

类神

作者：沁纸花青


内容简介

　　他们就在你的周围。

　　也许是那个温顺恭谨的侍应生，或者是那个热情洋溢的店老板。

　　就在夜晚的某处，于云端之上、微风之中，他们俯瞰辉煌城市里的芸芸众生。

　　或者你一世都不会知道，那些看起来毫不起眼儿的普通人，究竟具拥有怎样可怕的力量。

　　但……终有一天，你会发现，脚下这片厚重平和的土地

　　其间有巨大血脉搏动。

　　并且在某一日，将发出如雷怒吼、重归阳光之土。

　　太古不朽诸君，于焉终临。

　　都市异能，小温馨向。

　　当然还有战斗与激情。


第一卷 异种

　　于是他知道，自己与她们的生活，将截然不同了……


第1章 饕餮

　　写在前面的话：故事的背景，是被我架空了的。最初的时间，是2013年，然而，你可将它当做是另一个世界。

　　因而书中使用的货币单位是“金元”，而非“人民币”，且币值偏大。所以在看到文中一些商品的价格时，请不要太过惊讶。

　　下面，请观赏正文。

　　……

　　凌晨两点半，李真是被饥饿感惊醒的。好像全身每一颗细胞都在无声呐喊、伸出看不见的手来，急切地想要攫取些什么。

　　然而胃里是暖融融的。他很清楚地记得，两点钟上床睡觉之前，吃掉了母亲留给他的一块鸡蛋三明治，喝了一杯热牛奶。盛着那块三明治的小盘子还放在床边的暖气片上，盘底有余温，提醒他一切并非仅是幻觉。

　　算了，不去想那些。

　　反正不是第一次了。过了十七岁生日之后的一个月时间里，他几乎每晚都要被这种蛮横的饥饿感折磨。并非从胃里传出来的感觉，而是从身体当中——这有些难以理解，然而事实如此。

　　他迷迷糊糊地揉揉眼睛，趿拉上床边的拖鞋，打开门去厨房找吃的。

　　另一间卧室里传来母亲带着睡意的声音：“看书别看得太晚啊——”

　　“嗯。”他有气无力地应了一声，看到自己的面孔在走廊的镜子里一闪而过。昏暗的灯光下，就好像一只食尸鬼。

　　冰箱门被打开了，冷气化作白雾扑面而来。他找了找，拿出半根火腿肠来，蹲在地上大口地吃了。嚼得太快以至于脸颊生疼，然而他只想着快点把嘴里的东西咽下去、落到胃里。

　　好饿啊……

　　有一个声音在身体里无声呐喊。

　　胃里终于更充实了一些。然而……还是饿啊！

　　想要吃啊！

　　吃！

　　李真觉得自己的脑袋里被塞进了一个枕头，浑浑噩噩，就好像通宵背书之后的感觉。但身体确实清醒的，仿佛每一颗细胞都在欢呼雀跃，在催促着他：吃掉，全部吃掉！找到，吃掉！

　　他晃了晃脑袋，又拉开冷冻室的门。更加浓重的寒意冲了出来，冰得他膝盖有些疼。然后他抽出了一个屉子。

　　里面有……冻着的生肉。

　　鲜红的肌肉纤维，用白色的脂肪镶着边儿，裹在透明的塑料袋里，在白色的冷气中若隐若现。

　　真吸引人。那呼喊忽然变得强烈起来。

　　就是它！

　　李真又晃了晃脑袋，试图抵抗身体里的那些声音。然而……双手却伸出去，抓起那塑料袋、打开，送到嘴边。

　　喀嚓。

　　“哎！”这一下他彻底清醒过来了。冷冻肉的硬度和低温使他的牙齿尝到了苦头，咬合肌的强大力量令两排雪白的牙在滑过肉块表面之后狠狠地撞在一起，又酸又麻又痛的感觉像是给他打了一支兴奋剂。

　　他忽然看到了自己映在冰箱内灯上的样子，又看到了手里正捧着的东西，心里没来由地一惊，猛地站了起来，连着退后了好几步，只觉得双手在发抖。

　　这是第几次了？他大口喘着气，就像是刚刚跑完了十个“一千米”，这是第几次了？？

　　母亲在卧室里听到厨房的声音，又喊他：“李真，你找什么呢？吃的在冰箱里。”

　　“嗯……哦，好了，我吃完了，我去睡觉了！”他连忙回答，然后一把推上冰箱的门，逃回了房间里。随着他彻底清醒过来，那奇特的饥饿感也不翼而飞了。像是身体里所有的细胞又重新被大脑接管，规矩地不再多嘴。

　　我这是怎么了？怎么了？是病了吗？他躺在床上，用被子蒙住头，问自己。随后想起小时候看过的一个电影——一位小姐将书生藏在自己游船的床下，每天要双份的吃食，养活两个人。她的父亲请来郎中，郎中说，这小姐可能是得了一种怪病——消食症。

　　我也是得了这个病么？可是还有几个月就高考了啊……

　　他这样担心着。然后就在忧虑中再次入睡了。

　　饥饿感再次袭来。然而这一次，也许他实在太累，一直没有醒来，只沉浸在一个又一个噩梦里。

　　早上五点半。

　　又醒过来了。这一次不是被饥饿感吵醒，也不是被闹钟吵醒，而是……被胳膊上的痛楚弄醒的。痛感来自深处，似乎发自骨髓，牵牵绊绊、盈盈绕绕，并不强烈，却实在让人心烦。

　　这感觉倒是熟悉。从小到大，每个月总有那么一两天会这样痛一阵子。他不是没有查过究竟是怎么回事，但得出的结论仅是正常的“神经痛”而已，于是一直没有放在心上。然而随着这段时间那种奇特饥饿感的出现，这种痛楚也变成常客了。

　　既然已经是这个时间了，索性起床。反正闹钟也会在五点四十的时候响起来。

　　厨房已经传来母亲弄早饭的声音，李真在床上披着被子坐了一会儿让自己清醒过来，然后穿衣洗漱、吃早饭。

　　临出门的时候，母亲看着他的脸色，想了想，然后才说：“最近压力别太大，离高考还有半年呢。考不好……”她说到这里停了下，觉得这样说会刺激到儿子的情绪，于是改口：“我和你爸早跟你说了，只要你努力了就行。”

　　李真“嗯”了一声，推门出了屋。一股寒气迎面扑来。

　　他知道母亲的话是什么意思……

　　连着两次月考，他的成绩一路下滑，离原本预期的目标越来越远。倒不是他因为别的事情分了心，也不是考前压力，而是最近的注意力实在集中不起来。脑袋里像是被塞进了什么东西，每天有一大半的时间都浑浑噩噩，就好像提前得了老年痴呆症。

　　北方的城市春天来得晚，六点多钟的时候，天还没亮。道路两旁的路灯发出昏黄色的光，寒风吹得枯树枝哗哗作响。他骑着自行车，在几乎没人的街道上飞驰。

　　野猫和野狗缩在阴影里，在他经过的时候飞快地逃开，然后各自寻找食物。

　　真奇怪……李真的脸缩在厚厚的帽子里，鼻孔呼出白气来，想道：我怎么忽然想要养一条狗了。

　　刚才看到那些野猫野狗的时候，心里的确生出了强烈的占有欲。莫名地就觉得它们很可爱，简直想要抱在怀里，用脸狠狠地蹭一蹭，恨不得……

　　恨不得……吃下去。

　　啊！这个念头一跳出来，李真心里一惊——怎么又是这种想法？怎么又想到了吃？还是吃那种活生生的东西？！

　　随后便听到一声刺耳的长鸣——“滴——”

　　重新恢复清醒之后便感到一阵劲风从侧面扑来。自行车像是忽然挣脱了地心引力的束缚，朝半空中飘飞，整个人腾云驾雾，在下一刻承受到猛烈的撞击……

　　一阵劲风啊，这是遇到武林高手了么？

　　这竟然是他脑海里闪过的最后一个念头。


第2章 垂死

　　李真的父母李开文和宋晨肖此刻站在市第一医院崔大夫的办公室里，手里捏着一沓化验单。宋晨肖的嘴唇有点儿发抖。虽然站在从窗户照射进来的阳光当中，却总觉得有一股寒意自骨缝当中逼出来，让她有些拿不稳手里的东西。

　　“大夫，你是说……”她用最后一点儿期望看向办公桌后面的中年男人。而后者面露不忍之色，再次点了点头。

　　于是她一下子就坐倒在身后的椅子上，手里的单子哗啦啦散落一地。

　　李开文扶住她，沉默了一阵子，像是对大夫说、像是对宋晨肖说、又像是对自己说：“其实这也是好事儿……早点检查出来，早治疗。早期的话还能治愈，是不是？”

　　他顿了顿，加重语气：“砸锅卖铁也得给治好。”

　　崔大夫透过镜片看着这对夫妻，心里生出怜悯来。当医生这么多年，病患家属见得太多了，早就有些麻木。然而对于眼前的这一家……他实在有些不忍。

　　先不说那对夫妻，只说那个孩子。据说还是重点中学的尖子生，夏天就高考了，却出了车祸。出了车祸，再严重，抢救过来的话，养上一年，明年还能接着考。只是……

　　检查的时候，竟然发现这个孩子早就病了。还不是一般的病。这么说吧……人类目前已知的癌症种类，在他身上都找得到。

　　想一想，简直让人头皮发麻——虽说都是早期，然而这孩子是怎么挺过来的？他父母说，他可从来没提过一句。从他上医学院到现在，临床十几年，还是第一次听说这样的事情。癌症患者的身上是正常的细胞多，部分细胞病变。即便到了晚期，也只是扩散到全身而已。但这个今年刚满十八岁的患者……

　　几乎就是一个“癌人”。他的身上现在找不到未病变的细胞了。

　　然而他的外表看起来却奇迹般地像个正常人！

　　这让他在怜悯的同时，心中又生出莫名其妙地寒意来。

　　癌症的发病原理，简单地说，就是正常细胞产生了病变，开始无限繁殖。人类的正常细胞在一生当中大约可以分裂50次，然后衰老死亡。这使得人类的肌体生长都处于某种可控的范围之内，不会威胁到个体的生存。

　　而癌症细胞则是由于发生了病变，导致无限增殖，像是贪婪的恶鬼一样攫取体内养分，占据正常组织器官里的有限空间。癌症所形成的恶性肿瘤同时还会释放出多种毒素，引起一系列的并发症，导致人类的死亡。

　　眼下这孩子的身上全是这种东西。

　　依照他的认知，一旦一个晚期患者到了这个地步——实际上所有患者发展不到这个地步就已经死亡了——但一旦到了这个地步，他应该早就不成人形、而是变成一个由各类肿瘤构成的肉块了。

　　他看着眼前的这对夫妻，沉默了一会儿，忽然说：“这样吧，你们两位，也去做个检查。”

　　随后心虚似地补充道：“这是考虑到，一旦患者需要骨髓移植的话，也好提前做个准备。”

　　李开文犹豫了一会儿，扶起宋晨肖来，点点头：“那该去哪检查？”

　　“来，我带你们走。”崔大夫赶紧站起身。

　　……

　　……

　　李真的病情开始迅速恶化。或者说，用“迅速”这个词儿已经不足以形容那种速度了。手术刚刚醒来的第一天，他还能转头露出一个微笑来，说：“爸，妈，帮我拿几本书来看。”

　　然而到了第二天，那些癌细胞像是忽然得到了某种指令，开始在这具身体当中疯狂繁殖。傍晚的时候，李真断断续续地陷入昏迷——至少在其他人看来是这样。

　　晚上七点多钟，天已经完全黑下来了。宋晨肖趴在病床边打盹，李开文则推开门，打算去弄点热的给妻子吃。然而一出门就看到一个扎着马尾的女孩儿正站在门外向病房里张望，身上穿着校服。

　　他对这女孩儿有印象——名叫张可松，和儿子的关系比一般的同学要好些。他常常见到俩个人在下了晚自习之后结伴回家，还时常有电话往来。用一句话总结的话，就是儿子的“疑似早恋女友”。

　　这事儿不但他知道，女孩儿的父母和班主任老师张秀联也都知道。双方家长都在学校的教师办公室碰过面——毕竟在这个时候，高中生之间的“恋爱”关系还并不像之后那么普遍。

　　但也就仅此而已了。两个孩子都不避讳谈及这件事，声称仅仅是好朋友而已。毕竟都是成绩不错的“好学生”，也没有什么耽误学业的过分举动，于是便任其自然了。

　　何况李开文对这漂亮女孩儿的印象也不错。

　　他甚至在某几个夜晚躺在床上对宋晨肖说：“咱儿子以后真能找了这么个媳妇儿，可也就省心了。”

　　然而此刻见到这孩子，李开文四十多岁的人，险些就掉下眼泪了。

　　但终究还是忍住了，对女孩说：“可松，来看李真啊。”

　　女孩点了点头，眼圈儿有点红：“叔，他怎么样了？我听张老师说他请长假了，要不要紧？我把这两天的课堂笔记带来了，一会拿给他……”

　　然而话还没说完，女孩儿就看到眼前的这个中年男人忽然转过身去，接着靠墙慢慢地蹲了下来。他是……哭了？

　　一种深沉的恐惧感缓缓从身体里升腾起来，然后攫住她的心脏。她顾不上去安慰那个男人，转身冲进病房……接着就见到了床上的李真。

　　那是怎样的一张脸啊……

　　就好像被注了水，皮肤肿胀得发亮，底下透出黑紫的颜色。紧闭的眼睛变成了一条细线，嘴唇不但不是普通病人那种特有的苍白，反而红得发黑。虽然身体藏在被子底下，但她仍然能够感觉到，生命力正飞快地从那具躯体之中逃散，逃散到这房间的每一个角落。

　　这已经完全不是以前那个有些帅气文弱的李真了。张可松愣在原地站了一会儿，忽然捏紧了拳头，走上前去。接着把手覆在李真的额头，闭上眼睛……

　　随后踉跄着后退几步，大滴的泪珠滑落下来。


第3章 沉眠

　　李真觉得自己正在做一个很长的梦。

　　梦见自己掉进了一条河里，然而那河水却是凝固的。他转头左右看去，天地之间一片白雾茫茫，就好像一个非现实的空间。嗯……非现实的空间？他想，这难道是梦么？

　　接着他抬起腿来，想要离开那片水域。然而就在下一刻，水里忽然跳出无数拇指肚大小的鱼儿来。这些鱼儿只长着一个头，头上只生着一张嘴，恶狠狠地咬在他的身体上，扯下大片血肉模糊的皮肉。

　　他刚刚想要惊叫，却发现被那鱼儿咬了并不疼。相反，酥酥麻麻，还有点儿舒服。就好像那些原本的血肉是禁锢着他躯体的枷锁，现在正被一片一片地卸下来。于是他就站在了河水里，任由滚烫的血液染红了大片水面，直到……

　　他低头一看，自己已经变成了一副赤红色的骷髅。

　　于是大吃一惊，就醒了过来。

　　天还没亮，头顶的节能灯发出苍白色的光。病房里只有他这张床位躺着人，显得空空荡荡。身边有人发出均匀的呼吸声，那是母亲睡着了。只是她身后的门没关，冷风一阵接一阵吹进来。

　　睡了这么久么？记得睡着的时候才是早晨。他感觉自己的状态好多了——之前被卡车撞到的地方已经不疼了，相反的，就好像泡在温水里，又暖和又放松。而其他的地方也感觉不到疼痛，就好像无数次从睡梦中醒来的普通早晨一样。

　　没什么大不了的嘛。李真对自己说，然后就打算撑起身子，把门关上。

　　然而一试着发力，他愣了一下。

　　身体不听使唤了。倒是还能感觉到自己的肢体，然而……就像被什么重物牢牢压住，使上十二分的力气，也没法儿移动一丝一毫。李真有些慌了。他的第一个念头就是——这是全身瘫痪了么？

　　他还想要再使使劲儿，再试一试。然而下一次发力的时候，疼痛就排山倒海般的袭来了。就像前一刻还风平浪静，下一刻就起了万丈波澜。身体里的每一颗细胞都跃动起来，仿佛化作梦中的那些小鱼，一口一口咬碎他的神经。

　　疼啊！

　　他想要大喊，然而喉咙里好像塞着一团棉花，只能发出野兽似的低吼来。身体因为疼痛而发抖，惊醒了身边的宋晨肖。

　　这位母亲抬眼就发现了儿子急速开合的眼睑，像是母兽一般扑了上来，上下触摸着他的身体，带着哭腔问：“怎么了？李真，你怎么了？哪儿疼？”

　　然而他说不出话来，嘴角很快溢出白沫。宋晨肖立即跑出门去，大喊：“大夫，大夫！……”

　　……

　　……

　　张可松回到车里，摔上了门。扑面而来的暖气冲得她脑袋发晕，被眼泪糊住的视线更朦胧了。

　　张朝阳看了看女儿的表情，把手中的烟头按熄了，轻轻拍拍她的肩膀：“情况不好么？”

　　女孩哭着摇头，然后扑进他的怀里：“怎么会这样？明明只是车祸啊……可是我感觉得到，全都散掉了，全都散掉了……”

　　然后失声痛哭起来。

　　张朝阳拍打着她的脊背，无声安慰着，转头向医院大门看了一眼，在心里叹了口气。挺好一个孩子。他闷闷地想，怎么摊上了这种事儿。既然可松都说……全都散掉了，那大概是真的不行了吧。

　　虽然与李真只见过几次，然而他对那男孩的印象还是不错的。现在虽然说不上和女儿一样痛彻心扉，但长辈对晚辈式的难过还是有的。

　　这孩子可惜了。可松的高考，估计也得耽误了。

　　怀里的女儿又忽然抬起头来，抓住溺水稻草似的揪着他的衣襟：“爸爸，你想想办法，找他们——他们肯定有办法的是不是？他们能救活李真对不对？”

　　张朝阳看着女儿的花脸，又把她抱在怀里轻轻拍着，沉默了很久，才说道：“爸爸也挺喜欢那孩子。也……打听过。但是没办法。”

　　女儿的身体在怀中僵了。于是他再次叹了口气，用更温柔的语调重复了一遍：“爸爸就你这么一个女儿。可是爸爸真的没办法。”

　　片刻之后，张可松终于真正地、发泄似地、嚎啕大哭起来。

　　……

　　……

　　入院第五天。

　　李真的各项生命指标都已经下降到接近警戒线了。昏迷的时间越来越长，肢体已经失去了应激性反应。身上每时每刻都有脓包破裂，翻出红黄色的血肉来。大多数清醒的时候，他只会说一句话：“妈，我饿，想吃肉。”

　　每当这个时候，宋晨肖就哭得喘不过气来，只能让李开文把她扶出去。

　　可我是真的饿啊！

　　李真这样想。实际上大多数的时候，他都觉得自己是清醒的。只是眼皮那么沉重，他甚至没有力气睁开眼睛。医生对父母小声说，自己可能不行了……

　　然而他有另一种感觉——意识虽然越来越模糊，但身体……却是越来越活跃。他觉得每时每刻自己都在生长，就好像一颗沐浴到了阳光和雨露的小树，欢快无比地生长着。束缚着意识的那具枷锁在逐渐解开，他想自己就要飞起来了。他想要活下去……至少这具身体这样告诉他：不要死，不要消失，要一直活着。

　　其实这正是人临死之前的反应吧。他有时候也会这么对自己说。要飞起来的感觉，是灵魂要脱离这个身体了么？

　　最后一次努力睁开眼睛的时候，他觉得自己像是一个充满了氢气的皮球，在下一刻就要升上天空。父亲和母亲都床边，正看着他。他们的身后，还有一群穿着白大衣的医生和护士，脸上是悲天悯人的神色。

　　李真缓缓转动眼球看了他们一眼，把父亲和母亲的表情刻印进记忆的最深处。然后想要抬起手来摸摸他们的脸，但没能成功。

　　于是他休息了一会儿，就对他们说：“……爸，妈，我不要火化。”

　　然后意识就真的飞起来了。

　　病房里的监视器发出“滴”的一声长鸣，窗外的风一下子大了起来。


第4章 墓中人

　　这是一个典型的北方农村的早上。薄薄的白色雾气萦绕在房舍、矮树、小路与草垛之间，微曦的晨光中有炊烟升腾。春寒料峭，然而微黄的枯草中已掺杂了鲜嫩的绿色，似乎再过些时日，便可开出芬芳的花朵来。

　　眼下，村北的一间院落里，一个男人和一个穿红袄的小女孩儿正并排坐在板凳上，一人捧着大号的青瓷碗，一人捧着小号的不锈钢碗。

　　男人一仰头把碗里那点饭底儿划拉干净，转头去看女儿——平常这时候，小姑娘早就学着爸爸的模样稀哩呼噜地喝完了碗里的稀饭。然而此刻这个小丫头撑着脸蛋儿，像是刷子一样浓密的睫毛一开一合……显然是有了心事。

　　不过六七岁的年纪，粉雕玉琢似的小姑娘，这副忧愁的模样可额外惹人怜爱。

　　于是男人不由得笑了起来，伸手在她扎了两个小辫儿的脑壳上揉了揉：“清清，怎么啦？”

　　小女孩皱皱眉头，脆生生地叹了口气：“发愁呢。”

　　男人哈哈笑了起来，大声招呼她妈妈：“张玉屏，你女儿发愁呢！”

　　正在洗碗的女人从屋里走了出来，一打眼儿就看见女儿的小模样，笑意浮上眼角：“清清，你愁什么呢？”

　　小女孩郑重其事地站起身来，小心地把碗放在板凳上，挺直了腰杆宣布：“今天我过生日，我想吃鸡！”

　　两个大人对视一眼，顿时笑得更欢了。

　　……

　　……

　　于清清蹲在地上，看她妈妈杀鸡——手起刀落的那一下儿，她忍不住捂上了眼睛。等再放开的时候，就只见没了脑袋的鸡还在一抽一抽地挣扎，脖子里的血洒了一菜板。

　　张玉屏一手抓着鸡脖子，一手用碗接鸡血，吩咐小女儿：“清清再去屋里给我拿个碗来！”

　　“哎！”于清清赶紧往屋子里跑，边跑边在心里念：“鸡呀鸡，你别怪我噢，那个人就爱吃肉，我可不是为了自己吃——”

　　又接了一碗鸡血，张玉屏一拍脑袋：“哎呀我这记性，水还烧着呢！”她赶紧把没拔毛的老母鸡搁在菜板上，急急忙忙就往屋子里跑。

　　等妈妈消失在门后，于清清左右看了看——然后皱起眉头一把拎住鸡脚，几步就跑出了院子……

　　……

　　……

　　张玉屏端着一盆热水从屋里出来之后，顿时愣住了。菜板上现在空空荡荡，只有两片鸡毛打着旋地往地上落——鸡呢？

　　她忙喊：“清清？清清？于清清，鸡呢？”在后院侍弄菜地的于左键扯着嗓子答应：“怎么啦？”

　　张玉屏心痛地一跺脚：“刚杀完鸡，还没褪毛呢，一转眼儿就没了！清清也不知道跑哪去了！”

　　她男人这时候擎着沾满了湿泥的手走到前院来，寻思了一会，惋惜道：“唉，八成是给黄鼠狼叼走了——我前天收拾咱家草垛的时候，可就看见了一只黄鼠狼，油光滑亮的，蹿出来吓了我一跳！”

　　张玉屏张了张嘴，半晌才说道：“黄大仙啊……唉。倒霉，让黄大仙叼就叼了吧，我再杀一只。清清那孩子又跑哪去了？”

　　于左键向屋后一指：“又跑后山玩去了吧。”

　　张玉屏这才放下心来，一边往鸡舍走，一边跟她男人抱怨：“哪玩去不好，非往后山跑，一片坟地。去年老李家又回来起了个坟，死的还是个孩子，煞气重……冲撞个好歹怎么办……”

　　“我可不信那玩意儿。”于左键嘟囔了一声，转身回了屋。

　　……

　　……

　　于清清倒提着鸡，一路小跑上了山。又转头往后看了看，确定没人跟来，才大口大口地喘了一会儿，接着又开始继续走。

　　绕过一片林子，一片草甸就出现在眼前。穿过这片草甸，又是一条解了冻、潺潺流着的溪水。她小心地踩着石子过河没弄湿鞋子，终于抵达了目的地。

　　那是一片坟地。高高低低的十几座墓碑，掩藏在枯草当中，显出颓败的气象来，似乎已经一年多没人打理了。小姑娘慢慢走到一座新坟旁边，坐在厚厚的枯草铺成的垫子上，长长出了口气，又捏起拳头敲敲自己的腿，抱怨似地说道：“可真吓死了我了，差点被我妈妈看见。”

　　想了想，又苦着脸：“回去还不知道怎么跟她说呢……跟她说被黄鼠狼叼走了，我来追黄鼠狼了，你说她能信吗？”

　　她周围空无一人，只有一块新立的墓碑与尚未长出新叶的树木。再配上晨风从林间穿过时带来的哗哗声……画面有点儿诡异。

　　小姑娘托着腮帮想了一会儿，才揉揉因为寒冷而发红的脸蛋儿，豪气地一挥手：“不管了！就这么说吧！”然后就把那只鸡，搁在了墓碑后面的坟堆旁。

　　大约过了两分钟或者更久，在小姑娘不耐烦地轻轻踢了踢坟堆旁的一块新土时，鸡身下面的地面开始不安地翻动起来。

　　就像是有只藏下土下的小动物因着春天的气息苏醒，正试着拱翻身上沉重的负担，混杂着腐烂枯叶的泥土被顶出了一个小包。

　　而后……一根手指破土而出。

　　紧接着，是第二根、第三根，乃至一整个手掌。

　　一只手，从坟堆旁钻出了地面。这是一只修长白皙的手，细腻光滑。似乎应当属于某个家境优渥、不曾体会生活辛劳的年轻人。但眼下出现在坟堆旁的泥土里，却只教人觉得浑身发冷、阴风阵阵。

　　然而于清清的脸上却现出欢喜的神色来。小姑娘忙把那只鸡推得离它更近了些，嘴里说道：“这呢，大笨蛋。”

　　手四下摸索着，终于握住了鸡脖。而后猛一用力、向后一缩，整只鸡都被拖进了土下，露出一个黑黝黝的洞口来。

　　清清捡起身边的一根枯树枝，俯下身子往洞里捅了一会儿，脸上露出悻悻的神色，酸酸地说道：“你的胳膊可真长。”然后她又看了看自己裹在厚厚的红棉袄的小胳膊，嘟囔道：“我也想快点儿长大，那时候我就能自己杀鸡给你吃了。”

　　小姑娘在微寒的风里自言自语，过了一会又跺跺脚、揉揉红彤彤耳朵，捡起一根树枝丢飞了停在树上的一群麻雀，显得极其无聊。大约十几分钟之后，她终于忍受不了这样枯燥乏味的气氛，俯下身对着那个洞口，将手放在嘴边拢成一个喇叭：“喂喂喂——！吃完没有啊！吃——完——没——有——啊！”

　　洞穴里终于传来了窸窸窣窣的声音，而后那只手再次探出地面。

　　五根手指灵活地晃了晃抖落指缝里的土渣，便将食指和拇指一屈，做了一个“OK”的手势。

　　于清清这才心满意足地重新坐回草垫上，从小棉袄的兜里掏出一张田字格本的纸来仔细地展开。而后脸上的神情变得郑重而严肃，皱着眉头想了一会儿，慢慢问道：“6加6加6，等于几？”

　　那手先握了一个拳，然后又张开了食指和拇指。

　　清清睁大眼睛：“对，就是十八，可是我是慢慢数出来的，你是怎么算得这么快的？”

　　手摊开了五指，开始轻轻低快速摆动……小姑娘知道，他的意思是“这事儿现在说不清楚”。

　　于是她哀怨地叹了口气，又继续下一道题目：“9加9……唉，算了，你肯定也说不清楚。”小姑娘又习惯性地托起下巴，幽幽说道：“我妈妈说明年送我去上学前班……学前班的老师肯定能告诉我怎么算吧？”

　　“可是我去上学的话，谁来给你找吃的啊。”

　　这一次，那只手没有立即作出反应，反倒是微微僵了一僵。然后它的手腕翻转，用食指慢慢地在地上写了六个字。

　　这六个字写得歪歪斜斜，然而笔画清楚，足有半只巴掌那么大，似乎是为了让小女孩看得更清楚一些。

　　于清清皱起眉头仔细看了一会儿，为难情地说道：“你写的是字吗？可是……我不认识字呀。”

　　于是那只手五指并拢，掌心向下挥了挥。

　　清清想了想，忽然睁大了眼睛：“噢！你是要去我上学，学会了写字，就能看懂了吗？”

　　手飞快地做了一个“OK”的手势，然后又点了点地上的那六个字。

　　于清清笑嘻嘻地点头：“知道了知道了，我把这几个字记下来——诶？倒数第二个字我认得，是个‘一’字！”然后她用一支铅笔仔仔细细地把那六个字临摹在田字格的纸上，这才长出了一口气：“呼……好啦，我该回家了，不然妈妈又不许我来了。我把这张纸带在身上，上学了我就让老师教我——你要乖乖在这里等我回来！拜拜啦！”

　　随后她小心地把折好的纸揣进衣兜里，才三步一回头地下了山。

　　而那只手像是顿时失掉了力气，在地上搁了好一会儿，才慢慢抹掉了字迹，缩回洞里。不多时，大团的泥土涌了上来，又将那洞口堵得严严实实，就像什么都没有发生过。


第5章 相逢与别离

　　只是他们大概都没有想到，这一等，就等到了七月。

　　北方的七月，正是最热的时节。眼下这小山上已是葱茏一片，花香沁人。大团的绿意在和风里微微摇晃，五颜六色的野花开得正旺。山草也像是卯足了力气，从黄嫩嫩的小芽一口气疯长到半人高，几乎将那座坟堆盖了起来。

　　在一阵阵的知了声中，野草丛哗啦哗啦地响着，而后分开了一条道路。一个穿着浅黄色连衣裙的小女孩磕磕绊绊地小跑过来，额头尽是汗珠和草叶，显得狼狈不堪。

　　她脸上带着焦急忧虑的神气，像是有什么宝贝被落在了这山上，正急着去看看究竟有没有被人捡去。

　　一直跑到了那坟前，费尽力气把茂盛的野草统统踩倒，露出墓碑来，她才喘了口气，然后向四周警惕地望了望，大声叫道：“在吗在吗在吗，你——还——在——吗！”

　　四下无人，只有疯草在沙沙响着。

　　她只好再喊一遍：“在吗？你还在吗？在吗——————！”这一次，声音里却带上了点哭腔儿。这个年纪的小女孩，哭起来也都可爱。粉嘟嘟的脸蛋儿转眼就挂上泪花，她用手背一抹：“妈妈把我送去县里小姨家上学了啊，我一回来就来找你了！”

　　还是没人答话。

　　她索性蹲了下来，一边用手去薅那些杂生的荒草一边抹眼泪，不一会脸上就多了长长短短的几道黑印子。荒草下面是黑土，只是黑土里还夹杂着枯枝烂叶，牵牵绊绊的极难挖。六岁的小女孩没多少力气，几分钟过后就气喘吁吁，可眼前只出现了一个手掌大小的浅坑。

　　她只得坐在地上，边哭边去看墓碑上的字。

　　短短的一行，却都是她在学前班里学过的有限几个汉字——

　　爱子李真之墓。

　　农村的孩子不像城市里的孩子，听惯了老人讲的那些山精野怪的故事，胆子总是要大上许多。然而于清清的胆子似乎大上了不止一点儿——极偶然地发现了这座新坟里发生的怪事之后，她不但没有被吓得哇哇大哭，反倒同那个“鬼哥哥”成了知心好朋友。

　　这算得上是这个小女孩唯一的一个秘密，因此在这样天真无邪的年纪，那个鬼哥哥也就成了她心里仅次于爸爸妈妈那样的亲人。

　　然而现在故地重游发现与自己相处了几个月的哥哥已经不见了，顿时想起老人们常常挂在嘴边的那句话——

　　人死如灯灭，没了就真的没了。

　　异样而莫名的恐惧感爬上心头，她泪眼婆娑地盯着墓碑上刚认出的几个字，忍不住放声大哭。

　　说不定他真的像山上别的坟里的那些人一样，再也出不来了。小女孩在心里这样想。

　　大哭之后又变成抽抽搭搭——她是哭累了。然而仍赖在这里不肯走。

　　太阳还是火辣辣地晒着，荒草在风里晃来又晃去。于清清停下来歇了一会儿，又恋恋不舍地看了看那墓碑，终于打算离开这块“伤心地”了。然而就在她抬脚准备走的时候，忽然听到了另一个声音——

　　“……清清啊？是你吗？”

　　这声音嘶哑低沉，就好像从厚厚的土层下面传出来……不对——于清清屏住呼吸、再次听到那个声音的时候，终于确定，那就是从土层下面传出来的！

　　她睁大了眼睛，显然吓了一跳。无论如何，这个声音都和印象里的那个“鬼哥哥”有点儿不同——他的声音不应该是温温糯糯的，就像爸爸那样的么？

　　她待了一会儿，才怯生生地开口：“鬼哥哥，是你吗？”

　　大概是察觉了她声音里小小的恐惧，那个声音停了一会才说道：“……吓着你了？才能刚刚能说话……以前不是这个样子的。”

　　但这句也就够了。于清清一下子趴在地上，挂着泪花笑起来：“真的是你呀？你能说话了呀？我还以为你不见了，你刚才怎么不理我？”

　　她像炒豆儿似地问了三个问题，那声音隔了好一会才说道：“我……刚才在睡觉。”

　　“鬼也会睡觉啊？！”清清惊讶地吸了口气。

　　这一次回答来得更慢，直接到清清想要再问一遍的时候，那声音才回答：“清清，我……不是鬼。我是人。”

　　于是在夏月一天当中最热的时候，于清清和她的“鬼哥哥”——现在该叫“李真哥哥”了——隔着厚厚的一层土，聊了两个小时。不过大多数时间都是小女孩在说话——说小姨家里的样子，说班里的新同学，说她刚买的文具盒，说吃过两次还想再吃的“馥郁”牌冰淇淋。

　　最后说到了上一次临别时候的那个问题。于清清从兜里掏出一张叠得整整齐齐的纸，献宝似的说：“李真哥哥，上次你写的字我都看懂了——你问我‘现在是哪一年’，现在是2014年……嗯，老师说也是长庚36年。”

　　李真没有说话。

　　于清清等了一会，见他没反应，又兴致勃勃地问：“李真哥哥，你能出来见见我吗？”

　　“现在还不行……”地下的声音说道，“再过一个月……大概就可以出来见你了。”

　　“那我骗妈妈多杀几只鸡，好让你快点长！”于清清眯着眼睛笑了起来。她一直没问李真为什么会在这坟里——即便是六岁的小女孩，也能发现一旦涉及这个问题的时候，她的李真哥哥就不爱说话了。所以她只能把这个“小小”的疑问藏在心里。

　　反正怪事儿也够多了，不是么？可不是人人都能有一个住在地底下的好朋友的。

　　久别之后的重逢，两人都给对方留下了惊喜。倘若这样的日子持续下去，也许会发生更多有趣的事情。然而就在两人重逢的这一天夜里，一场7.2级的地震袭击了这个省的东北方——震中正在于清清生活的那个小山村。

　　这场地震让八万多人流离失所，不少山体滑坡、河流改道。广袤的北方平原上一夜之间哀嚎遍野，悲痛与绝望的情绪几乎撕裂了夜空。就在这样的气氛当中，两人之间的奇特友谊戛然而止，成为无数生死别离的情感大潮之中毫不起眼的一朵浪花儿。


第6章 行尸

　　两侧黑黝黝的群山延绵而过，在夜色中像是冷峻俯视大地的巨兽。初秋的凉风从车窗里不住灌进来，吹得耳膜呼呼作响。但颜尉子可丝毫没有关上车窗的意思——如果没有这些凉风，恐怕她就得趴在方向盘上睡着了。

　　眼下她叼着一支香烟，脸上一副愤愤不平的表情——任谁在休假中被紧急召回，脸上的表情都好看不到哪里去。更何况她刚刚看了《行尸》的第七季，却转眼就要在夜色里开车翻山越岭……这让她忍不住想起电视剧里行尸们在夜间忽然冲上路面的情景。

　　车灯打在路上，白色的路标一条又一条扑过来。困意和烟草弄得她有点儿头晕，于是皱了皱眉，腾出右手打算断把快要烧完的香烟按熄。

　　没想到就在微微一侧脸找准烟灰盒、再把头抬起来的当口，前面的路面上竟然出现了一个人影！

　　90多迈的速度可不是说停就能停，更何况那人像是从旁边的山坡上跌跌撞撞跑下来的，眨眼之间就送了车头前面。

　　这样的夜晚、这样的山区，谁能想得到路上会出现这样的一个人？她只来得及看清灯光下那人身上破破烂烂的衣服，便感到车身猛的一震——那人直接飞出去好远、撞在路边护栏上、还翻了四五个身。

　　血一下子冲上脑袋，困意瞬间无影无踪。她连忙打方向盘、踩刹车，小巧的“烛龙风行”横着车身漂移了四十五度，才停了下来。

　　这时候她觉得指尖都是麻的，腿脚也不听使唤。等稍微有了点力气，她急忙推开车门，打算去查看那个人还有没有呼吸。实际上现在她想的却是自己该怎么办——这样的速度撞上人，还眼见着那人的脑袋先着地——死定了。

　　但下一刻，方才冲到头上的热血统统落到了脚下，她瞬间觉得浑身冰凉，搭在车门上的手再也没力气推开哪怕一毫米了……

　　车灯还亮着，映出地面上一道长长的血迹。血迹从路中间一直延伸到远处的护栏，终点处是那个刚才被撞飞的人。只是那个在颜尉子心里“死定了”的人，现在却慢慢坐了起来。先是用手扶住脑袋往前一送，原本滑到后背的侧脸就正了过来。

　　“喀”的一声，在夜色里传出好远。

　　其实胳膊也不是完好的。虽然灯光没有直接照在他身上，但借着微弱的光亮还可看到他的左臂以一种奇怪的姿势向后反转着。不过那人用右手把左臂固定在身侧，再一用力——又是“喀”的一声，左臂也被掰过来了。

　　血像小溪一样淙淙流了出来，在地上冲出一道蜿蜒的痕迹。

　　颜尉子前半夜看过的《行尸》里面的情景铺天盖地地涌进她的脑海——能解释眼前这事儿的，除了那电视剧，还有什么？

　　她站在原地停了两秒钟，一躬身又钻回了车里。不顾被撞得生疼的脑袋，从汽车储物箱当中哆嗦着摸出她的配枪来，上弹夹。平时行云流水般的动作现在生疏得像是新进菜鸟，对了三次才把弹夹推进去，然后上膛开保险。

　　接着把枪握在手里透过风挡玻璃，直等看到那人摇摇晃晃地站了起来，才一咬牙钻出车门，枪口对准他：“你是不是……是不是人？你……”

　　她自己都觉得自己的声音相当凄厉，就好像在用铁片刮黑板。

　　枪口晃得厉害——费了好大劲儿才勉强对准暗光里那个人的脑袋。这时候那人已经转过脸上，头上的血迹糊住了面孔，只能勉强看清一个轮廓。

　　她尖声叫道：“说话，快说话！”

　　那人站在原地，静静地看了她一会，终于发出了声音来：“……开车小心点。”

　　“很疼的。”然后他弓起身子，一瘸一拐地下了坡，走进路边漆黑的树丛里。

　　颜尉子睁大眼睛愣在原地，心跳得像是要从胸膛当中蹦出来，连自己都听得到那种“咚咚咚”的声音。过了好一会，她才吞了一口口水，如梦方醒一般向那人消失的方向追过去，嘴里高喊：“你回来，你回来！我送你去医院！”

　　然而回应她的只有层层荡荡的山谷回音和凉森森的秋风。

　　她又喊着一阵子，却始终没有勇气追进那片林子里。直到身上的冷汗被风吹得冰凉，才再一次感到了恐惧，连忙钻回车中，猛踩油门、驶离这片噩梦之地。

　　李真拖着左腿慢腾腾走到一条快要干涸的小河沟边，才艰难地坐到地上。

　　身上的血虽然止住了，然而伤口长肉时那种钻心似的刺痒可不好受……更何况也并非只有那么一处伤口。左眼皮上那条口子现在就难受得令他想大喊大叫——好像有条蜈蚣趴在脸上，还一个劲儿地往眼睛里钻。

　　他更不敢挠——以前这么干过，但被挠开的伤口又得重新长，那种一次又一次的难受劲儿他记忆犹新。

　　可无论怎么说，总比在坟里的那段日子强多了。那时候甚至连动都不能动，就任由那些新生的肉芽把石子泥块什么的都裹进身子里去，再用好长一段时间挤出去。

　　一想起坟里，他就想起了于清清。

　　地震的时候……是夏天吧。现在都入秋了。

　　不知道那个小姑娘活没活下来。

　　当初坟都被震开了，何况农村那些砖瓦房。他在翻出来的泥土里躺了将近一个月，才赶在来收拾现场的人到来之前爬开了。那时候他的双腿还没长好，真真算是皮开肉绽。晚上借着夜色终于爬到了于清清说过的那个家，却发现早成了一片断壁残垣，就连救灾的人都走得差不多了。

　　这一别，即便不是阴阳两隔，也算得上是天涯海角了。中国的人这么多，他去哪找到一个连脸都没见过的小女孩。

　　更何况，他还想先回家。自己为什么死而复生这件事不好解释，他也没想过怎样解释。他只是想要先回家，先见到爸妈罢了。之后的事情，就等之后再说吧。

　　然而老家与市里相隔甚远，他压根就没回去过。只知道应该一直向南边走……却不清楚该沿着哪条公路走。两天之前身体才算勉强长好、有了个人样儿，今天却又被撞了。

　　他将两只脚泡在冰冷的水里，心里的想法就没停过。一会儿掠过爸妈的面貌，一会又掠过张可松的身影，甚至还想起，现在高考已经结束了……自己复读一年的话，还能不能考上北京太学？

　　他在水沟边坐了一夜，直到天蒙蒙亮的时候，才觉得身上轻快了许多。夜里极其严重的损伤都已经自愈得差不多了，只留下一片又一片的血痂。

　　李真撑着地站了起来，把那些东西揭掉，就着水沟里的水洗了把脸，然后又用凉水把肚子灌了个半饱。


第7章 山村

　　从早上走到中午，李真觉得肚子都瘪了。大概是因为夏天的那场地震，附近山里竟然连只兔子都难见到。他本指望能在林子里弄点野果吃，哪知道这附近几座山又都是私人林木场，山上一水儿的马尾松。

　　晚上长了一夜的肉，他觉得自己越发虚弱了，如果再走上几个小时见不到人，也许就饿死在这里也说不准。

　　又或者……饿不死，只能一动不动地等着有什么小动物经过，他伸手抓住，然后……

　　他随即打住了这个念头。

　　坟里的那段日子，他一丁点儿都不愿再回想起来。

　　所幸天无绝人之路，又走了两个钟头，前边山下终于现出一角民房来。他赶紧加快脚步转过山坡，展现在眼前的是一个村子。

　　眼沿着崎岖的小路下山就花了半个钟头，等他走到村口小卖部的时候，已经满脸都是灰了。

　　小卖部门口这个时候还算挺热闹。三个农村老爷们坐在靠墙的小板凳上抽着烟眯着眼不知道在聊些什么，两只母鸡正在地上刨来刨去，秋日午后的阳光里尘土飞扬。

　　李真一出现，眼尖的那个就发现了。他马上支起身子，警惕地看过来。

　　倒不是民风冷漠，而是李真此时衣衫褴褛、上面还有黑乎乎的血迹，看着相当吓人。但当那男人看清他只是个少年人模样的时候就放松了不少，只狐疑地看着李真慢慢走了过来。

　　四个人对视了一阵子，李真才小声开口：“……我想问一下，平阳往哪边走？”

　　三个男人彼此看了看，中间那位穿着灰色羊毛衫的才接话：“你是哪人？怎么造成这样？——妈呀，身上哪来这么多血？”

　　看清了李真身上的血渍，三个男人坐不住了。说话的那位大步走过来拉着他的衣服看了看，随即一拽他的胳膊：“屋里去——你怎么弄成这样？”

　　这人四十多岁的年纪，膀大腰圆，看起来和父亲极像。李真的心里莫名地就多出了些亲近感来，就由着他把自己拉进去了。然后才听到另外两个人在身后低声说道：“听口音不是咱这的人哪……”

　　“我是……”李真进了不大的小屋，先看到的是柜台上摆的一排吃的，顿时忍不住咽了咽口水，然后才说出之前准备好的说辞，“我夏天的时候去北边玩，结果赶上地震了，我才走出来。”

　　这话当然经不起推敲。然而对于他这副狼狈摸样来说，也勉强算得上是合理的解释了——更何况人家原本就没想刨根问底。

　　那男人注意到了他的眼神，当即拿来两袋面包和一瓶矿泉水递给他：“你才走到这？你家呢？在平阳？我这有电话，你要不要打个电话？”

　　李真拿着吃了一半的面包，愣了神，半响，才赶忙说道：“对，我要打电话，麻烦你，我得往家里打个电话！”

　　那男人看他的样子像是魔怔了，又再三确认他脑袋和身上都没什么伤，才把自己的手机递给他。李真接过手机来，哆哆嗦嗦按了三遍，才把父亲的手机号拨对了，然后将手机紧紧贴在耳边。

　　然而一秒钟之后，听筒里传来的声音却是：“您拨打的用户暂时无法接通。”

　　他愣了愣，随即拨了母亲的手机号，可得到的回复仍是：“您拨打的用户暂时无法接通。”

　　他一连听那女声用中英文播了三遍，才挂断了电话。最后用发抖的手指拨了家里座机的号码。

　　“您拨打的电话是空号。”

　　李真顿时呆若木鸡，手指一松，那电话便向地上掉下去。幸好男人眼疾手快，一把抄了过来，问他：“怎么了？联系不上？”

　　李真木木地转过头：“都……是空号。我家可能搬了。”

　　三个男人相互看了看，另一个才说道：“你家亲戚呢？给他们打看看？”

　　他一连问了两遍，李真才说道：“没了。早都没了。”

　　穿羊毛衫的男人嘬了嘬牙：“要不你给公安局打个电话吧。打110也行。”

　　李真这才从纷杂的思绪里回过神来，连声说道：“不，不用。”

　　当然没法打。人死了，得注销户口，这他是知道的。警察来了，带他走，再一问身份——去年就死了的人，他怎么解释？

　　神神鬼鬼的事情他知道不少，特异功能的小说他也看过许多。然而一旦这事儿发生在自己身上，还是以如此痛苦而近乎灾难的方式……他怎么可能再放心地将这秘密托付给除了父母以外的人？即便是清清那小姑娘，他也是在第一次被发现之后暗中隐藏了好几天，最终经受不住饥饿和寂寞的折磨，才再一次伸出了手。

　　他紧紧握了握拳头，再一次抬起头来，用自己都几乎听不清的声音说道：“叔，你能不能借点我钱，我坐车回平阳。你把手机号给我，找着我家了，我还你钱。”

　　他觉得相当不自在，近乎羞耻。这么多年来，还是第一次以近乎乞讨的态度来说出这样的话。他甚至已经打定主意，一旦这男人露出哪怕一丁点儿为难的神色，他就立即起身，离开这里。

　　但那男人看了看他，叹了口气，转身走到柜台后，取出四十块钱来递给他。

　　“拿着吧。”他说，“回去了找不着人先去学校找老师，让老师帮你找。”然后他又看了看李真的衣服——那还是一件单衣。蹭破、刮破、撕破，现在已经几乎不能称之为衣服了。

　　于是又走进后面的里屋，给他拿了一套旧却干净的秋衣，一条土黄的呢绒裤子，一件深蓝的夹克衫，外加一双半新的旅游鞋。

　　这期间，坐在旁边的两个男人也从自己兜里掏出了两张五块钱塞进他的手里，悄声对他说：“你王叔家小子地震的时候被砸着了，现在还在县医院。”

　　李真抬眼向那男人看去，这才发现他的脸上有一层抹不掉的忧虑神气。

　　三个男人出了屋，他脱掉了从废墟里刨出来的那身破衣服，然后把新的一件件穿好。身上顿时暖和了起来——也有那半块面包的功劳。

　　接着李真握着手里吃剩的半块面包推开们走出去，对着三个男人鞠了个躬：“叔，我走了。等我找着家了，我就来还你们钱。”

　　那男人笑了笑，朝他摆摆手：“路上小心点。”就再不说话了。

　　李真把他们的相貌一一记在心里，然后沿着土路往村子另一头走去。

　　见他走得远了，其中一男才说道：“我觉得不对劲儿啊。都地震了好几个月了……你看他衣服那些血，身上倒一点刮擦都没有——”

　　穿羊毛衫的男人起身看了看远处李真蹒跚的背影，叹了口气：“别管那么多。去把换下来的衣服烧了。”

　　顿了顿，又说：“还是个小孩子。”


第8章 齐远山

　　天擦黑的时候，李真已经坐在大客车上了。从这里到平阳，据说走高速得八个小时。然而夏天的地震震坏了高速路段，长途车只能绕行。这样一来，就得十二个小时了。

　　这还是自他出生之后第一次坐这样久的车。

　　车票花了六块钱，又花一块钱吃了份长途车上的盒饭——有些硬的大米饭，配上炒豆芽、辣椒炒火腿、炒鸡蛋。虽然味道并不好，然而李真却吃得差点掉下眼泪来……这还是大半年来，他吃到的第一顿像样的东西。

　　旁边坐着的那个疑似出来打工的少年人看他狼吞虎咽的样子，有点儿发呆。又看他十分仔细地舔干净了饭盒里剩下的每一粒米，更是不知道该说些什么。倒是见过能吃的——但没见过六口就吃完一盒饭的。

　　他摆弄了一会儿手机，又忍不住去看李真乱蓬蓬的头发和细腻得不正常的脸，猜测起这位靠窗同伴的底细来。

　　李真发现有人偷偷打量他，转过头看了一眼。身边这位看起来年纪不比他大多少——国字脸，方下巴、两道浓眉、发红的两颊，看起来像是个从乡里出来的年轻人，一脸忠厚相。他正打算向对方笑一笑权当打个招呼，肚子竟然又咕咕叫了起来。

　　顿时红了脸。

　　高中学了两年半生物，他当然知道伤口愈合是得消耗自己身体里储存的能量的，因此也就变得格外能吃。然而回到平阳之后还不知道能不能找到家，兜里还剩下四十三块钱……

　　他看了看过道前面那辆摆着盒饭的小餐车，忍住了再要一份的冲动。

　　旁边的少年倒是把他的这一番神态动作都看在了眼里。他抿着嘴想了一会，摸了摸兜，随即高声喊：“诶，给我来两个盒饭！”

　　过了一会，兼做服务员的售票员推着小车骨碌碌走过来，手脚麻利地递给了他两盒，顺便给了两双筷子。少年打开一盒，掰开筷子，搁在座位前面的挡板上闷头吃了几口。然后皱起眉头来：“嗯……胃疼。”

　　又吃了一口，愁眉苦脸地搁下筷子，把另一盒饭摆在了旁边，用胳膊肘顶了顶李真：“哎。”

　　李真转过头来：“啊？怎么了？”

　　“我胃疼，买多了。”他指了指自己的胃，“你帮我吃一盒吧，要不浪费。又退不了。”

　　想了想，又补充了一句：“凉了也没法吃了。”

　　李真怔怔地看着他，喉咙动了动。实际上在少年打开第一盒饭的时候，那种香气就把他的注意力全部吸引过去了。那绝不是单纯的饥饿感，而是去年冬夜里的那种感觉——那种迫切地、想要“吃、吃、吃”的感觉。他只得强迫自己看向窗外延绵的群山，才能让口水涌得不那么急切。

　　再看到身边这位脸上的神色——李真当然清楚，他并非真的是“胃疼”。

　　有那么一瞬间，他的眼眶险些就变得湿润起来了。无论是身上的衣服、兜里的金元，还是眼前的这个少年，都令他感受到了那种久违的脉脉温情。

　　但他还是勉强笑了笑：“不用，我不太饿。”

　　然而那少年不由分说地替他放下了座位面前的挡板，把没开的那一盒放在了上面：“多少吃点，别浪费啊。”

　　李真握了握自己的手，最终从鼻子里“嗯”了一声，勉强说了声“谢谢你”，就打开了那饭盒，用立起来的盒盖挡住了自己的脸。

　　少年看他终于吃了，才在心里嘿嘿笑了一声，埋头继续吃自己的饭。

　　这一回李真吃得很慢——一边是想要仔细尝尝这种久违的滋味，一边是因为喉咙总是哽住，实在吃不了那么快。直接到米饭见了底，他才控制住自己的情绪，只是没再好意思把饭粒舔个干干净净。

　　抬起头来的时候，那位已经吃完了，正看着他，咧嘴一笑：“这下不浪费了。嘿嘿。”

　　李真吸了一口气，也笑一笑：“我叫李真，谢谢你。”

　　“客气啥，谁都有困难的时候。”少年的话听着颇为老成，但稍显稚嫩的面庞却显得和这话有些不搭调。“我叫齐远山。”

　　“嗯……”李真应了声，却不知道该说什么。刚刚吃了人家一盒饭……总不好意思再转过头去吧？

　　好在齐远山又问：“你去哪啊？终点平阳下吗？”

　　“嗯，我去平阳。你呢？”

　　“我也去平阳，去找我老姨。”齐远山拍了拍腿，“我高考完不念了，去我老姨家烧烤店帮忙。你呢？你是去打工还是干啥？”

　　“我啊……”李真张开嘴，微微叹了一声，“我……去找个人。”他又看了看齐远山，“要是找不着的话……我就边打工边找。”

　　“噢。你是去找你老乡啊？”齐远山显然是将李真当成了同他一样，读完高中出来找活干的农村孩子。毕竟无论是从李真的发型上来看，还是从他的穿着上来看，他都不像是个城里人。“你要是找不着，来我老姨这也行啊，她正少人，我给你说一声。”

　　面对这样的热情，李真只得连声喏喏。齐远山只当他是不好意思求人，便又报出了自己的手机号，要李真有事打给他。

　　李真跟着他念了一遍那个号码，随即发现自己清楚地记下来了。并非那种通常的、模糊不清的记忆，而是一想那个号码时，脑袋里就仿佛清晰地有数字成形——他甚至觉得自己能够看清那些数字的颜色！

　　但这样的小小惊喜并没能让他失态——当一个人可以从坟墓中复生的时候，真正能够令他惊讶的事情也就少得可怜了。

　　接下来的漫漫十二个小时旅途，两人一直你一言我一语地聊着天。但李真有自己的心事，兴致并不高。他只对齐远山说自己老家是更北边的一个小村子、来的路上丢了身份证。至于去平阳要找什么人，远山已经帮他圆了谎。

　　交谈中得知李真比齐远山要小上七个月，于是齐远山对这个来自更偏远的山村、家里遭了地震无以为生、连顿饱饭都舍不得吃的弟弟表现出了更多更强烈的同情心。这个质朴的农村少年已经把他当做亲弟弟来看了——甚至还打算下了车先陪他去公安局补办一张身份证。

　　李真当然婉言谢绝了他的好意。

　　靠在椅背上睡过了颠簸的一夜之中，平阳客运站到了。


第9章 陌生人

　　两个人分了手，李真站在街头看着川流不息的车辆与行人。往日令他厌烦的喧嚣声如今听起来如此亲切，就连垃圾桶上的污渍头透着生机勃勃的味道。

　　这才是人间。他对自己说。

　　他足足走过了两条街，才遇到一辆空车。对司机报出了家里的地址，黄色的羚羊轿车便蹿上了街道。他紧抿着嘴，看路边高楼一栋又一栋倒驰过去，一切都恍若昨日。

　　最终车停在小区门口。

　　李真结了账，先去小区旁边的超市里花两块钱买了一顶黑色的鸭舌帽戴在头上，又将帽檐压低。然后他将手抄在兜里，装作若无其事的样子走进了小区。

　　这时候是早上七点半，天色还有些黑，但东方已经露出了鱼肚白。他一路走到自己家的单元门口、输入密码，然后轻手轻脚地上到四楼——就像是做贼。

　　家门就在眼前，两侧没有贴对联，门上也没有贴福字。这是北方的习俗——家中有人去世，照例春节是不贴这些东西。然而……也有可能是他们在春节之前就搬走了。

　　李真握着微微发抖的手，抬起来在门上敲了三下。

　　那三声每一下都像是敲在他心里，他无声地喊：“开门哪！我回来了！我没死！！”

　　然而门里寂静无声。

　　他又敲了三下。这次，变成了“咣咣咣”。从未感觉时间过得如此漫长。寒意从地上爬进他的裤脚，令他的脊背上泛起一阵小疙瘩。然而门里依旧没有声音。

　　他觉得自己快要哭出来了，他强迫自己再次抬起手——“咣咣咣咣咣咣……”

　　“咔哒——呜——”门开了。

　　然而却是隔壁的那一家。

　　李真连忙缩回身子、低下头，想要走进楼道里，但那人已经看到了他。

　　那人是隔壁的孙阿姨，她穿着睡衣疑惑地看着李真：“……你找谁？”

　　“我……”李真索性抬起了头，直愣愣地盯着她。

　　孙阿姨看见他的脸，露出略微惊讶的神色——但转瞬即逝。仍旧重复了一遍刚才的话：“你找谁？”

　　咦？李真在心里低叹了一声，她不认识我？这不可能……孙阿姨几乎是看着他长大，然而……她没有认出来？

　　他再一次观察对方的表情，直到确定那不是作伪，才收敛了情绪，说道：“这家人……去哪了？我是……李真的朋友，我来找他来了。”

　　“李真啊……”孙阿姨听到这个名字，脸上暗淡下来，“你找李真啊。唉……那孩子去年就没了。”

　　“那……他家里人呢？”

　　“你找他家里人干什么？”充满了警惕性的一句话。李真的心里升起某种不祥的预感。但他还是做出惊讶又惋惜的神色来：“啊？没了？……你是说他死了？我……我想问问他家里人，我去看看他。”

　　孙阿姨再三打量李真的脸，最后才松了口气，同时完全失去了攀谈的兴致：“算了吧。别问了……他家里人搬走挺久了。一个军牌车接走的，走的时候啥都没带……可能是家里的亲戚吧。”说完，她“咣当”一声关上了门。

　　李真站在原地愣了好一会。亲戚？家里哪还有什么亲戚？爸妈都是独子独女。更何况军牌车……更不可能！

　　一定发生了什么。他对自己说。

　　然而令他更奇怪的是，孙阿姨见到他，就像是在看一个陌生人——尽管脸上先前露出了些许惊讶。难道我现在不是我的样子了？

　　带着这样的疑惑，他匆匆跑下楼，重新回到之前的超市里，在日常用品当中找到了一面镜子。

　　镜子里出现的，竟是一张有些陌生的脸。

　　要说样子，眼角眉梢依稀可见过去的痕迹，但大体轮廓已经换了个样儿。就连皮肤都由之前的微黄变得相当白皙——就好像新生婴儿的皮肤。

　　如果说唯一让他略感安慰的话，就是从前那张相貌平平的脸，现在已经变得相当帅气了……或者，还可夸张一些。

　　但这小小的喜悦并未令他的心情变得好起来——爸妈到底哪去了？

　　或是因为寒冷，或是因为饥饿，他觉得通体冰凉——先前得了那病住院，是一定要化验的吧？自己身体当中的奇特情况，是一定会引人注意的吧？

　　这世上只有自己有这样死而复生的经历、有这种近乎蟑螂一样的生命力？不……绝不可能。地球上六十多亿人，定然还有更多像自己一样的“怪人”。中国有十三亿人，这样的怪人一定更多——这样的秘密能够被彻底隐瞒吗？

　　那么……一个念头在脑海中浮现，只一个起伏就令他险些站不稳：

　　他们说不定是被抓走了，为的就是研究，为什么会生出我这样一个怪胎！

　　这念头一起，他顿时不寒而栗，瞬间觉得自己的周围密布一双又一双充满恶意的眼睛，只等他高调出现，便会将他抓起来，然后……

　　然后送进实验室？他虽然觉得这个念头有些幼稚可笑，然而即便被软禁，也是极可怕的事情。若是当初他还或多或少存了些主动合作、为国家服务的念头，到此时那些念头便都已经消失得无影无踪了。他们粗暴地抓走了自己的父母……还会对自己更加友善吗？

　　他满心是这样的想法，因为主观的情绪而变得焦躁不安，犹如一头困兽。

　　我得离开这里。他放下了镜子，急匆匆地走出了超市。

　　然后……找个栖身之所，慢慢打听消息。他边走边想，不时回头试图找到臆想中的追踪者，但注定徒劳无功。疾行过两条街道，李真终于停下来喘了口气。看着街边那些商铺，他想到了一个人——车上结识的齐远山。

　　那个善良的少年承诺为他介绍一份工作，所说的那家烧烤店似乎离此地也并不遥远。本着“大隐隐于市”的原则，那里应当是个好去处。然而……他皱了皱眉，人家总会看自己的身份证吧。第一次撒谎说丢了，现在总不能一直对人家说丢了。要是齐远山真的大发善心亲自陪自己去了公安局——一切都露陷了。

　　于是这个曾经不谙世事的高中生就只剩下了一条路——办假证。

　　他从未想过有一天自己会和这类东西接触，然而他的世界早就不是从前的世界了。最终他打定了主意，拐进一条小巷。

　　这种小巷的墙壁上一般都张贴着密密麻麻的小广告，从开锁到水电维修无所不有。而他没走几步就找到了一行歪歪斜斜的、喷涂的文字：办证，136XXXXXXXX。

　　他对于这种公然发布违法广告的事情感到有些惊讶，但在惊讶之余又有了些庆幸。看起来那句话说得没错：存在即合理。

　　但之后他就发现，即便是找人办假证这种事情，也不是说办就能办的——眼下他可没有电话。至于路边的插卡电话……已经有几年没见过那种东西了吧！于是他就只能尽量走到那种比较偏僻的街道，以期能在小卖部里找到公共电话。

　　十五分钟步行之后，他如愿以偿。在店主大妈防贼似的目光之中与电话号码那边的人接上了头，他就连忙付了款重回到刚才的那条小巷子里。

　　对方已经提前到了。是个穿着相当时尚的年轻人——戴着耳钉和墨镜，头发染成栗色，上身罩了一件疑为人造革的小皮装。

　　他打量穿着寒酸的李真：“你要办证？”

　　“……嗯。”李真点了点头，同时向出口看了看——唯恐这个时候忽然冲进来一大堆警察。

　　“三十块钱，先交钱，后拿证。”那年轻人说道。

　　“要三十？”李真愣了愣——三十块钱都能换五张长途票了。他身上只剩下三十九块五，而且还饥肠辘辘。

　　“一分价钱一分货。”年轻人走过来热情地揽住他的肩膀，“办出来了公安系统电脑上都查得到，绝对值。”

　　李真犹豫了一会。不过……反正办完了证就去找齐远山打工，钱少点也没问题的吧？

　　他下了决心，抬起头来：“那我先把钱给你了，你们要是不给我证怎么办？”

　　年轻人露出一脸苦笑来：“怎么会？你们来办证的基本都是道上混的，我们收钱不办事——哪敢啊。再说办证的都是有急事，咱收了钱也不能坑人哪。”

　　李真试图从他的脸上找到些什么……然而对方的表情真诚无比。他又犹豫了一会，终于把手伸进兜里，拿出三张面值十块的金元：“那什么时候能给我？我急用。”

　　年轻人一把接过钱去：“我们电脑出证，快得很。你就在这等——过十分钟，我来送给你。”说完他就转身往巷子另一头走去，走了几步，还回身叮嘱道：“在这等啊！别走远了我回来找不着人！”

　　这个举动把李真心中最后的疑虑也打消了。他略微放下心来，紧了紧衣服、忍住饥饿，安安静静地站在原地等候。


第10章 三十块钱

　　应该已经十分钟了吧？他想。从巷子口看去，十字路口上的红绿灯都变换了十次了。然而那人还没来。他只得安慰自己……也许是对方遇到了点儿麻烦。毕竟是违法行业么，不能像正规行业一样做成阳光产业。

　　于是他继续等下去。红绿灯又变换了十次。

　　肚子已经持续抗议了，他很想拿到证，再找个小吃部来上两屉包子，吃到肚子发胀。然而那人怎么还不来？

　　也许电脑出问题了？或许现在电子版已经做好了，就等着打印了。

　　不对！等等……电子版？他好像没有我的照片？也没问我的年龄？更没问我叫什么名字？？

　　那还办个鬼的证？！李真原本因为各种忧虑而昏昏沉沉的头脑一下子清醒起来——我被骗了！

　　他顿时呆若木鸡——三十块钱哪，仅有的三十多块钱哪！父亲一个月的薪水才两百多块，那个人三言两语就骗了我三十块！没了这钱，以后可怎么办？剩下的九块五毛钱，还能找到人给办吗？

　　还以为大多数人都像清清、像那个大叔、像齐远山一样善良，谁知重回这座城市的第一天就被人恶意地掏空了全部家当！

　　他气得浑身发抖，一拳砸在肮脏的红砖墙，劣质水泥窸窸窣窣地掉落下来。

　　绝不能就这么算了……绝不能就这么算了！他在心里吼道，我已经没活路了！我得找回来！

　　他的头脑飞快递转动，平生第一次如此清晰：骗人的号码就写在这，那人跟我打完了电话就等在这——他原本绝不会离得很远。他们一定不是第一次做这事了，说不定还在什么地方等其他人上钩！

　　他又想起那个年轻人的那句话来——“你们来办证的基本都是道上混的，我们收钱不办事——哪敢啊。”初次听到的时候，他还为一个陌生人委婉地夸奖自己成熟而感到窃喜，但如今想来却是不折不扣的讽刺！

　　李真狠狠抹了一把脸，迈开大步就沿着那人走过的路追了上去。

　　他在附近的大街小巷当中如同怒兽一般穿行，浑身血液奔腾汹涌，面红耳赤。找了将近一个小时，直到太阳升上中天，他终于在一个街角的烧烤摊前发现了那个身影。

　　那人正和另外两个年轻人围坐在桌子前面，一边喝啤酒一边得意洋洋地大声说笑——

　　“……我还跟那个小屁孩说，你在这等我啊，走远了回来我找不着你！哈哈哈哈哈……”

　　他狂妄地大笑，另一个穿着白色夹克衫的人则伸手狠拍他的肩头：“行啊你，整得像模像样的！”

　　随即爆发出新一轮的笑声来。

　　李真当即迈开大步走到那年轻人的身后，瞪着眼睛，大声说道：“把我的钱拿来！”

　　穿皮衣的年轻人被这突如其来的声音吓了一跳，连忙转身。一见是他，脸顿时垮下来：“你还追到这来了？”又敲敲桌子，“你的钱吃了，喝了——滚滚滚！”

　　他随手一推，李真倒退了好几步，差一点坐到地上。

　　然后那人又回过头去，为自己续上一杯啤酒：“甭理他。小屁孩。”

　　另外两个人瞪了他一眼：“小孩回家写作业去。花钱给你买个教训，懂不懂？”

　　但李真又走过去：“钱给我，要不我报警！”

　　穿皮衣的年轻人这次连头都没回，噗地笑出声来：“报警？赶紧去——你看有没有用？”

　　烧烤店的老板透过里屋的小窗一个劲儿给李真使眼色、做口型——“走吧，赶紧走吧！”

　　然而他深吸一口气，伸手把桌上的啤酒烤串扫到地上：“还我钱来！”

　　还没等他说第二句，一个热辣辣的耳光“啪”地扇到了脸上。被溅了一身酒的白衣青年跳了起来，反手又给了他一个耳光，将他打得连连倒退、脑袋嗡嗡作响：“你妈是想死？！”

　　穿皮衣的年轻人一脚踹翻凳子，站起来拎住他的衣领：“他妈的谁敢动我于永强？你附近打听打听？小土鳖你给我出来！”他胳膊一发力，拎着李真的衣领就往外拖。

　　店主连忙从里间后厨走出来，连声说道：“唉……小于，一个小孩子你跟他计较什么？今天你们酒钱算我的，打两下得了，松手吧……”

　　他话未说完，第三个穿了一身灰色运动服的年轻人抄起桌上的一个空瓶朝他一指：“老张今天这事儿你别管，管了你落不着好儿，听见没？”

　　店主连忙收了声，只唉声叹气地看着四个人出了门。最后一个人走到门口又回头说了一句：“你要是敢打110，今后你等着——”

　　店主再次摆手，把手机揣进了兜里。

　　烧烤店紧挨着一条小巷。这里已经本区比较偏僻的地方，这条巷子就更显肮脏。皮衣青年把李真一把甩到墙上，握拳先给他的肚子来了一下。

　　这拳正中胃部——疼痛顿时蔓延了全身，就连锁骨都好像在被用力地往下抽。李真甚至没来得及抵抗，就像只虾米一样弯起了腰。穿夹克衫的年轻人跟上来，用胳膊肘又在他的背上猛击，骂了一句：“小土鳖，找死。”

　　第三位跟了上来，在已经被打倒在地的李真大腿上狠踹一脚：“给你上上课，懂不懂？”

　　他这个时候才来得及抱上头，随后迎来一阵拳打脚踢。

　　三个人倒是下手有分寸，虽然打得凶，然而都是朝大腿和背上招呼——疼则疼矣，伤害有限。

　　然而从小到大第一次这样挨打，李真的心里已经羞怒得无以复加——怎么会有这样的人？做错了事，还理直气壮地作恶行凶？这样毫无顾忌地伤害别人，究竟能够得到多少快感？！

　　三个人踢打了一分钟，停下来喘了口气。穿皮衣的那位恶狠狠地问：“服不服？还要不要钱？”

　　李真躺在地上咳嗽了两声，嘶声道：“还我钱！”

　　“妈的……”他当即又是一脚狠狠踹了一来——这一下又踢在胃上。翻江倒海般的疼痛与愤怒席卷了整个身体，他的心脏剧烈跳动，感到自己的太阳穴“突突”作响，血液好像随时都会从眼睛和耳朵里喷出来——

　　“还我钱！”他一把抓住那个青年还未收回的脚，用力一扯——后者失掉平衡，仰面摔倒在地。趁着另外两个人错愕的功夫，他合身扑上，劈头盖脸地朝那人的脸上打过去。

　　拳拳到肉——指节与对方皮肤的触感令他更加不顾一切，沸腾的血液仿佛占据了整个大脑，他的心里就只有一个声音，与炙热的气息一同喷出口：“还我钱！还我钱！”

　　另外两个人这才反应过来，一边喝骂着一边抓住他的胳膊，想要将他拉起。

　　然而……怎么回事？那个看起来弱不禁风、白白嫩嫩的少年的两条胳膊，竟然像是钢铁做成的一般，向下一挥，就轻易脱离了他们的掌控！

　　再度尝试，还是无法阻止挥舞的拳头——地上的人被他骑在身上，两只手胡乱挥动着试图挡住自己的脸，然而就像螳臂当车——少年的拳头狠狠砸了上去，穿过两只胳膊的缝隙，又打到脸上。

　　不到十秒钟，地上那位的鼻血已经涂得满脸都是。

　　两个人慌了神，又去抱他的身子，想要将他拽走——却像是抱到了一颗生根的树，怎么用力都没法拖开一丝一毫！

　　“打！”眼见徒劳无功，穿灰色运动装的年轻人一咬牙，一拳砸在李真的脑袋上。另一位有样学样，两人拳脚并用对着他大打出手。但无论他们打得如何凶狠，李真只认准了地上一人，承受着背后的凶猛拳脚，咬牙瞪眼死命地朝地上那人脸上抡去。

　　四个人就这么混战了五分钟，眼见地上的人已经不怎么动了、李真却还在满脸通红地死命锤着，穿白衣的年轻人一咬牙，打裤兜里摸出一把匕首来厉喝：“再打我他妈捅死你！”

　　李真看都没看他一眼，左手把皮衣人挡在脸前的胳膊拨拉到一边，右手在他脸颊上来了狠狠一记：“妈的还我钱！”

　　白衣年轻人踏前一步，狠狠将匕首送进了他的背后，然后拔了出来。

　　殷红的血很快将夹克衫的背后染了一大片，李真猛地转头转头，恶狠狠瞪着他，然后抬起手来，又一拳砸在皮衣人的左脸上。

　　白衣人的脸青了又紫，挥着匕首——这次没用捅——在他的后背上狠狠来了一记。

　　钻心似的疼。但李真仍与他对视着，一拳捶在皮衣人的眼角。眼尾裂开了一道口子，鲜血一直流到他的耳根。

　　灰衣人已经愣住了，收了手怔怔站在一边。

　　拿着匕首那位的手有点儿发颤——他第一次遇到这样不要命的狠角色——还是个他妈的小孩！就为了三十块钱！

　　他又咬了咬牙，在李真的背后挥了一刀。这一刀虚浮无力，堪堪划破了衣服，割开了皮。

　　然而回应他的却是李真货真价实的一拳——一拳捣在鼻子上，轻轻的“喀”一声响，地上那人彻底昏了。

　　他与李真充血的眼睛对视着，胆气渐渐退了个无影无踪——从未真正见过这种野兽似的眼神！手一抖，匕首“当啷”掉在地上。

　　“还你钱……还你钱，你起来，别打了！”他喏喏地说着，从兜里掏出钱包来，看了看——不够。立即对旁边的那位大吼：“你钱包拿来！”

　　灰衣的年轻人如梦初醒，哆哆嗦嗦从兜里掏出一把来塞给了他。他连忙数了数：“七十块钱，都给你！”

　　李真伸过一只血淋淋的手，接了钱，仍旧与他对视着，揣进上衣兜，然后站了起来。

　　两个人这才跑过去，避瘟神似的避开他，架起地上的年轻人赶紧往外走。

　　哪知身后的李真吐了口满是血水的吐沫，嘶声道：“等等。”

　　穿夹克衫的年轻人回过头来，脸像是快要揉成一团：“还……还有什么事儿？”

　　“哪有真的办证的？”

　　他愣了愣，确定自己真的没听错，才摸索着拿出手机来，找了好半天，报出一个号码。“这个……就是。”

　　李真背过脸去倚到墙上，不再说话了。

　　他们这才逃似的走开了。


第11章 新生活

　　“疼死我了。”见人走远了，李真伸手去摸了摸背后的刀口——比较浅的那一道已经没了，第二道快要愈合了。刺进去的伤口，开始发痒——那种钻心似的痒。

　　他又把手伸进兜里摸了摸那一沓金元，慢慢蹲了下来。看着远处地上的血迹和墙角的污秽、嗡嗡废物的苍蝇，两行眼泪不知不觉地流了下来。

　　这是……什么样的生活啊。

　　和那种人打架，满身伤痕累累，就为了要回来三十块。有家不能回，爸妈也不知道哪去了。本来我现在应该……应该……

　　张可松的面孔浮现在脑海，然而等他想要看得更清楚的时候，却变得愈发模糊了。她上大学了吧……已经开学了吧……

　　她现在应该坐在干净、又宽敞的教室里吧？

　　也许她已经把我忘了吧？

　　上了大学……会有真正的男朋友了吧……

　　可我还像只老鼠一样东躲西藏……在这种地方。我还要去打工……在烧烤店里打工……说定一辈子都得打工，然后……

　　他想不下去了。

　　他就着眼泪抹掉了脸上的血迹，然后等待背后的刺痒逐渐褪去。

　　这时候，一个人影出现在巷子口——那个烧烤店的店主。他张望了一阵子才注意到蹲坐在远处墙边垃圾堆旁的李真，连忙跑过来不由分说将他扶了起来：“出了这么多血？赶快……我送你去医院。”

　　李真咧开嘴勉强对他笑了笑：“没事，别人的。”

　　店主愣了愣：“你把他们打成那样的？”

　　李真扯了扯嘴角：“他们活该。骗我钱……他们是不是也没给你钱？那些东西多少钱？我给你。”

　　“不用你给，不用你给。”他搀着李真往外走——虽然他并不需要这种关心，然而总不能表现得太过异常。一个高中生打跑了三个身强力壮的小流氓自己却毫无发伤，这事儿有点耸人听闻。

　　店主将他搀到了店里，给他端来一盆水洗手洗脸，在旁边絮絮叨叨地说道：“下次遇见这种事儿忍着点，那三个人就是这一代的混混……看你还是个学生，一旦有个好歹怎么办？洗完了赶紧走，别让他们又找回来了……”

　　“不过……话又说回来，也该好好教训教训他们。”他看了看李真，显然还是觉得这个少年打跑了三个人有些不可思议。

　　李真甩了甩手上的水，抬起头来：“你这有多的衣服么？我买。我衣服都破了。”

　　“衣服……”店主想了想，然后进了里屋，“我这有个上衣，我家服务员的运动服，可能正合适，就是有点旧。”说话的当口他拿着一件淡蓝色的运动衫走了出来，“你穿着吧，别提买了。”

　　嗯……他是，心里觉得愧疚吧。李真接过了衣服，在心里想。其实被拖出去之前店主的话他都听清楚了——算是个好人，只是胆子小。

　　然而又有几个胆子大的好人呢。

　　大半年的经历，似乎让他变得越来越成熟，以至于生出了一些上学时根本不会去想的感慨来。

　　他换好了衣服，又跟店主借镜子照了照，确信走在街上不会因为满身血迹而被抓起来，才出了门。

　　那三个人似乎的确是被李真打怕了，留下来的电话号码竟然是真的。

　　这一次，来人带了台相机，在僻静处给他拍了照，又记下了他的名字和年龄，收了十块钱的押金，匆匆离去了。

　　又过了二十分钟，在李真认为自己大概又被骗了之后那人才回来，交给他一张薄薄的卡片并且收走了剩下的二十块。

　　他看着这张来之不易的假证——

　　姓名是李太真，年龄是十八岁，籍贯是南边的一个县城。照片上的那个人显得相当陌生，看起来还是证件照那种呆板的丑样子。他反复看了看，觉得的确没什么破绽——实际上他也看不出什么破绽——这才走到街上，进了一家大型超市。

　　他花了十五块钱买了套断码的廉价运动装、花了五块钱买了件厚衬衫，然后在试衣间里换下身上的旧衣服，扯下条形码去柜台结账。

　　之后在收银员略微诧异的目光中走出超市、又进了一家小小的理发店。

　　原本他的头发是及腰的，但他用石片连割带扯给自己弄了一头短发，看起来相当可笑。理发店里的人看到他一头乱蓬蓬发灰的头发皱了皱眉，但还是先带他去洗了洗——抹了三次洗发水，扯得头皮生疼才打理顺了，最终给剪了个碎发。

　　理发的时候他才终于有空好好打量自己这张崭新的脸——会令绝大多数人都羡慕的脸——应当的确算得上是星眉剑目、貌似潘安了吧。

　　当然这话不是他自己说的，而是店里另外两个胖女孩的窃窃私语——被如今听力超好的他听到了。

　　走出这店门的时候，身上还剩下27块金元。

　　大半年来第一次感觉神清气爽，终于有了人的样子。但只有他自己知道，如今这具身体，大概已经和普通人类没什么关系了……

　　打架的时候他便感受到了那一瞬间爆发出来的、如同猛兽般的力量，和发自内心的狂暴之情……那无论如何都不会是一个正常的高中生所拥有的。

　　那种恐怖的自愈能力，也不会在任何一个普通人的身上找得到。住院的时候，医生和父母以为自己处于昏迷当中，曾经低声交流过。于是他知道，自己的“死因”是癌细胞扩散……用那医生的话来说，是“全身找不到一颗正常的细胞”。

　　以他有限的生物学知识，他知道癌细胞是一种可以无限分裂增殖、永不死亡的细胞。这种细胞是因为基因出了问题，所以才产生病变，在宏观上表现为各种癌症。但即便在他昏迷的时候，他也能感受到体内旺盛的生命力，因而他祈求父母，不要火化自己——他就是那么没来由地认为，他不会就那样死去……而今这一切竟真的发生了。

　　所以……我究竟算什么？他这样问自己。

　　阳光下走来两个穿着高中校服的漂亮女孩，一直偷偷瞧着自己，走过了，还回头看了看，然后嬉闹着笑起来。

　　这是他曾经的生活。

　　但现在他明白，从今往后，自己的道路应当与这些人……绝然不同了。


第二卷 勿用

　　桥头日系青骢马,惆怅当年萧九娘。


第12章 寄居

　　李真坐在楼顶天台上，仰起头来看星星，然后长长地出了一口浊气。午夜一点多钟，寒意渐浓。但他只穿了一件两个月前买的衬衫，还解开了三个扣子。

　　从前总是怕冷，直到来了店里才清楚——那是因为总吃不饱。刚才刘姨把客人剩下没吃的那些东西炖了一锅大杂烩，一群人围在桌边胡吃海喝了一顿——现在只觉得身上热乎乎、暖洋洋，好像揣着个小火炉。

　　这座巨大城市依旧灯火通明，路上川流不息的车辆连成了道道匹练，将城区分割成一块又一块五光十色的小格子。

　　在这样的世界面前，一个人的力量多么渺小——就好像夜空里众多繁星之中的一点。

　　这时他听到身后的门“吱呀”响了一声，而后走来一个人，坐到了他身边。

　　暗红色的光点在身边一闪一闪，随即喷出一股白烟来。

　　他转头看了一眼：“少抽点烟。才刚学会，就两天一包。”

　　齐远山嘿嘿笑了一声，挠挠头：“一包才一块钱。昨天结工资，给你发了多少？”

　　李真想了想：“二百二。”

　　“啊？你怎么那么多？”齐远山大惊小怪地叫了起来，“我老姨怎么才给我一百九？”

　　“你试试从早上八点钟开始端盘子，一直端到晚上十二点？”李真撇撇嘴，“你在后厨洗盘子当然轻快了——都倒进水池子里，加点洗涤精，一搅合，再冲冲就拿出来。哪像我烟熏火燎……你看我这头发。”

　　齐远山伸手过来揉了揉：“啊……撒点精盐孜然就能上桌了！”

　　李真笑着躲开了，两人嬉闹一阵，又沉默下来。

　　“真冷啊。”齐远山紧了紧衣服。

　　“嗯。”

　　“你背上好点没？”

　　“没，痒得厉害。”李真又身后挠了挠后背，“可能是皮肤病。”

　　“明后天跟我老姨说一声，你去医院看看吧。”齐远山掐灭了烟头，又用脚碾碎了，“这两个月你都没放假。上个礼拜你就说痒痒，现在快受不了了吧？我听见你晚上老翻身。”

　　“明天再说——你先帮我挠挠，肩胛骨那，我够不着。”

　　于是齐远山就把手伸进他衣服里，摸索到了肩胛骨的位置，嘴里还在胡言乱语：“啧啧，这细皮嫩肉的……这手感……”

　　“滚！”李真笑骂了一声，“哎对，就是那……你使点劲儿……”

　　齐远山依言卯足了劲儿，狠狠挠了一通儿——反正也不怕挠破。李真这小子别看细皮嫩肉，皮可紧得很——菜刀在手上轻轻拉一道儿，也只留白印儿。

　　“我说你这是要变成鸟人啊……”他边挠边吭哧吭哧地说道，“左边肩胛骨，右边肩胛骨，位置一点不差——”

　　李真笑了笑，舒服地仰起头：“你继续继续——”

　　但后边齐远山忽然停了，哎呀一声：“可能挠破皮了——”然后他把手抽出来，借着对面大楼广告牌映出来的灯光看了看：“哦不是……你背后汗毛还长得挺长啊……还是白的。”

　　“啥？”李真转过去看他的手——齐远山的指甲缝里，三根略粗的细毛在微风当中摇摆，很快就飘走了。

　　李真怔怔地看着它们飘走的方向，沉默了好一会。齐远山伸手在他眼前晃了晃：“咋？多大点事儿，明天去医院看看，看看不就好了？”

　　他才回过神，笑了笑：“嗯。你先回去吧，我再坐会，等你睡着了我再回屋，要不我翻身你该睡不着了。”

　　齐远山又看了看他，最后说道：“行，你也早点睡。明天是皇上生日放假，店里肯定忙，你睡晚了白天该没精神了。”

　　李真摆了摆手，他这才转身走了。

　　听齐远山的脚步声渐渐消失在楼道里，他深吸一口气，挽起了衬衣袖子。

　　胳膊肘那里，三片细小的白鳞反射着广告牌的灯光，灼灼闪着。他用指甲捏住其中一片，闭起眼，蛮横地一撕——

　　一小股血飚了出来。但没到两秒钟，那血便止住了……另一片白鳞以肉眼可见的速度慢慢挤了出来。

　　李真看着那三片小东西，颓然坐倒在地，闭上眼睛自言自语：“这不科学啊……总不该是条白蛇啊？那鸡也不是白鸡吧？……还有兔子和刺猬，我的天哪……”

　　※※※

　　公元2014年，也是长庚36年十一月三日，是中华帝国长庚皇帝的圣诞。

　　这天一大早，刘姨就把店里的伙计都喊了起来。烧烤师傅老孙、炒菜师傅赵姐、服务员齐远山、于莹莹、李真加上老板一共六个人，从七点钟开始就哈欠连天地仰头看着墙上挂着的电视机，从前方记者连线报道北京的筹备工作开始，一直看到八点钟现场准备完毕、首相与皇帝即将亮相。

　　其实对于皇帝的样子每个人都不陌生。尤其是刘姨那一代人，刚刚上学的时候就赶上长庚皇帝登基，几乎是看着他从青春年少一直变得两鬓斑白。

　　但是平时西装革履的皇帝常见、穿戴全套冠冕的皇帝可就罕见了——更何况因为这“六十大寿”，还会做足古礼，出动将近两千人的皇室仪仗队。

　　众人边看边听刘姨和老孙追忆往昔。

　　什么“上一次见到皇帝穿一身黄还是登基的时候”、“这些年皇帝老得越来越厉害了”、“太子都不常露面也不知道长啥样”之类的零零碎碎。

　　期间有两拨人敲门要进来吃饭，都被刘姨以“今天是圣诞要十点才开门”为由给打发了。

　　听到老孙又在念叨夏天地震的时候皇帝从皇室开支当中捐了十万金元的时候，李真想起了于清清来。不知道那个小姑娘现在过得好不好，不知道她一家是否安康幸福。

　　八点半的时候开始直播庆典现场，首相讲话就花了二十分钟，只给皇帝留了十分钟。看着刘姨和老孙一个劲地念叨“这成何体统”，李真和齐远山挤眉弄眼儿地笑了起来。

　　到他们这一代人的时候，长庚皇帝因为身体不好，已经极少在公开场合露面了。因而他们对这位并无实权、仅具备象征意义的国家元首的印象相当淡薄，所以完全没法儿理解那两个中年人的心情。

　　好容易捱过了并不精彩的皇室庆典，终于到了十点钟。三个小的赶紧以准备开张为借口从电视机前逃开了。人一少，刘姨也觉得索然无味，索性一挥手：“开门开门！”


第13章 故人

　　圣诞是法定假日，依照惯例放假一天。

　　门一开，就看见满大街的喜庆气氛。路灯杆子上都裹了黄绸带，一只只金龙气球被人们拿在手里走来走去。街对面一家电玩城门前还有一队Cosplay的少年在玩角色扮演，一人身上是两百多年前的大英雄张廷玉舰长的装扮，另外一些人则分饰葡萄牙与西班牙的敌军军官，拿着塑料军刀拼来拼去。

　　李真和齐远山搬了两个板凳在门口坐着等顾客上门，一边晒太阳一边眯着眼睛看街景。

　　齐远山点了一根烟，猛吸一口，半晌才说道：“唉，你说我当初要是好好学习，今天就跟那些大学生似的，也能放假在街上溜达了。”

　　李真斜了他一眼：“大学里可不准抽烟。”

　　齐远山嘿嘿一笑，指了指几个正向这边走过来的男男女女：“你瞅他们是不是大学生？那男的还抽烟呢……”

　　李真顺着他的目光看过去，仔细瞧了瞧：“那些是高中生，胸口别着二中校徽呢。”话说了一半，他怔住了，也就没把齐远山接下来的那句“你咋还认识二中校徽呢”放在心上。

　　因为他发现了一个熟悉的面孔。

　　抽烟的是个大胖子，一脸嘟嘟的肥肉。他的身后，两个女孩子正侧脸低声谈笑，时不时地捂着嘴，挥走从前面传过来的烟雾。胖子边走边转过头去说了句什么，其中一个女孩一把推开了他，说道：“离远点儿啊，一股烟味儿，就你不学好。”

　　李真看着那张脸，身边耳侧的喧闹声刹那间远去了。一切都变成了苍白色、宛如云里雾里。视线当中只剩下那张脸，那张曾经无比熟悉的、曾在他的病床前流过眼泪的脸。

　　“可松啊……”他蠕动着嘴唇，从喉咙里挤出一个低沉、嘶哑的声音。

　　他坐在门口的凳子上，反复打量越走越近的、那个穿着粉色薄羽绒服的修长身影，确认自己并非在梦中。直到听见齐远山在身边大声说道：“老姨，五位！”的时候，才如梦初醒，手忙脚乱地站了起来，看着他们从身旁走进店门。

　　张可松甚至看都没看他一眼。

　　我变了样子……她不认得我了。他在心里失落地想。

　　那边齐远山捅了捅他：“不是吧你？妹子漂亮你也不用这么盯着看啊——一会人家吓跑了。”

　　李真意识到了自己的失态，勉强笑了笑，又挪了挪凳子，坐在大门另一边，从玻璃的反光当中去看已经落座的那四个人。

　　是普通的同学吧？他想。张可松一直在跟旁边穿着红衣服的女孩说话，另外三个男生，一个比张可松还要矮，一个是身形巨大的胖子，另一个则一个劲儿地找红衣女孩儿搭话——

　　他微微松了口气。

　　张可松的QQ号码，似乎在自己“死去”之后就停用了。QQ上另外一些同学，他又完全信不过。虽然曾经试着给张可松留过一条言，但看她今天的反应，应该是一直没看到。她的脸上有难过的表情么？李真看不出来。

　　她应该是已经上大学了……怎么还在高三？是因为我的事情，没参加高考么？他的心里转过无数个念头，甚至想要把她叫出来，对她说自己就是李真。

　　然而自卑感和恐惧感如同往常一样阻止了他这样做。他低头看了看自己胸前略显油腻的工作服……没看错的话，刚才张可松进门经过身边的时候，还略微避了避吧？

　　更何况自己是这样的一个不祥之人……不，也许已经算不上是人类了。不能再把她也卷进去……不能再把她，像爸妈一样卷进去。

　　这个少年人这样想着，怀着几乎要占据身心的巨大感伤，慢慢走过他们那一桌，往后厨走过去。

　　经过张可松身边的时候，他用力地嗅了嗅。

　　然而熟悉的香气被烟味儿掩盖，就像他们曾经的昨日过往一样，彻底消失无踪了。

　　到了中午的时候，店里已经坐满了四桌。张可松他们边吃边聊天，李真一共上了六次菜。红衣女孩儿和另外四个男生都在喝啤酒，张可松只端了一杯橙汁小口小口地抿着，显然谈兴已经不那么浓了。

　　他们所说的无非是一些学校里的琐事，外加一些网络游戏的内容。李真现在的听力相当好，他发现在有人提及张可松的过往的时候，她就会变得有些敏感，避而不谈。

　　眼见那一桌的烧烤吃食逐渐没了，几个人也都没有再点菜的意思，李真开始觉得相当难受。这一走，也不知道什么时候能再见到她了。

　　这时候突然听见后厨里传来一声惊叫，随即便是刘姨的唠叨抱怨声、于莹莹的道歉声——似乎是她手忙脚乱之中打翻了些什么。

　　随后刘姨边解围裙边往外走，对李真说道：“李真，帮我照看一下收收钱，我去买盐。”

　　但这些对他来说都是画外音。他随口点头应了、走到柜台后，一边等着后厨传菜一边继续装着不经意的样子、用最后的时间贪婪地看着张可松那张美丽的面庞。

　　然而刘姨走出门外没多久，就急匆匆地回来了。一边走到柜台把李真挤开，一边往外拿钱。她那种唉声叹气的神色让李真把注意力暂时收了回来，问她：“姨，怎么了？买盐要拿这么多钱？”

　　刘姨一边数钱一边“唉呀”了一声：“买什么盐哪，好不容易消停了两个月，要债的又来了！”

　　“要债的？”李真愣了愣，“咱们还欠人钱哪？”

　　“唉，你别管了。都是一群恶鬼投的胎，赶紧打发走了赶紧清净了。”她最后数出来四十块钱，又急匆匆地出门去了。

　　李真没弄明白是怎么回事儿。这时候后厨的孙叔叫他进去等着传菜，于是借这个机会，他站在炉灶边小声问：“叔，你知道怎么回事吗？我听姨说要债的又来了。”

　　孙叔愣了愣，随即皱起眉头，将烤串狠狠一墩：“又是那帮小兔崽子。一群小混混，每个月都来要钱。”

　　李真这才弄清楚，是碰上收“保护费”的了。他皱了皱眉：“还真有这事儿啊？我还以为都是电视里演的。怎么不报警？”

　　孙叔气得笑了一声：“报警有啥用，抓进去过两天又放出来了，作得更厉害。还不如给两个钱打发走了。我估摸着他们是看今天圣诞，店里生意好，打算过来多要两个钱。谁有时间跟他们闹哇……那点钱都不够耽误这一天赔的。”

　　齐远山在洗碗池旁边听了一会儿，甩甩手，在围裙上擦了擦，一扭头走了出去——后厨里的人都没注意到。

　　于是李真也不说话了。虽然很无奈，但道理还真就像孙叔说的那样……不如破财免灾。


第14章 冤家路窄

　　他又在灶台旁边等了一会，待烤串装好盘，就打算往外端。

　　忽然听见外屋“啪”的一声。啤酒瓶砸在地上的声音。

　　他没在意——毕竟客人打碎瓶子的事情相当常见。但紧接着就是凳子被踹倒的声音。联想到刚才听见的话，作为店里仅有两个年轻小伙子之一，他把盘子往灶台上一搁，大步顶开门帘冲了出去。

　　这时候外屋已经乱了。紧靠门边的那两桌原本是空着的，但现在坐上了三个人。一个坐着，两个站着，地上满是淡绿色的碎玻璃碴。

　　齐远山握着拳头站在他们面前，刘姨则一个劲儿地把他往后拉，但嘴里还在说：“前两个月是你们自己没来，怎么也得算？你们也不是银行啊，哪来的利息？”

　　穿着黑色羽绒服的年轻人又从旁边的啤酒箱子里拽出来一支空瓶往地上一掼：“刘姐，你废话少说。今天是皇上圣诞，哥几个也不想耽误你做生意。该交的交了咱们立马就走，以后咱还是和和气气的——我今天也就不跟你计较你这外甥了。”

　　他旁边那位则抓着一支空瓶一指旁边一桌站起来想走的人，支眉瞪眼：“往哪走？给我好好坐着！咱不耽误老板做生意，就拿钱！”

　　李真看着他这个动作，忽然觉得挺眼熟。再把视线落到居中坐着抽烟那一位的身上……顿时想起来了。

　　这不就是前两个月骗他钱那三位么？

　　原来两个月没来，是因为自己把他打得住院了？

　　他又将视线投向张可松那一桌——三个男生把两个女生护在身后冷眼旁观。红衣的女孩子紧紧拉着其中一位的手，显得相当紧张。但张可松……她还坐在原地，边喝橙汁边看着。

　　这倒是符合他的一贯印象，从前她就是那么一个镇定从容的女孩子。

　　“俺们家的钱，工商税务都交了，凭啥再给你交？你们是哪根葱！”齐远山更不乐意了，捏着拳头就想前冲，但是被刘姨死死抱住了。

　　居中的那位，于永强，把烟头一弹，站了起来。拧着眉头斜眼看着他：“你他妈就是欠教训……”

　　但他话只说了一半就打住了口。

　　因为他看见站在更后面的李真了。

　　“你他妈……你他妈……”他盯着李真，好像不清楚接下来的话该怎么说。

　　齐远山和刘姨，还有店里的其他人，显然注意到了这个变化，于是一起往后看了过来……

　　又往李真身后看了过去……

　　孙叔才刚后厨走出来，一脸急切，一时间也被众人看得有些摸不着头脑，站在原地，一摊手：“咋……了？”

　　李真感觉到了张可松略显惊讶的目光。这目光就好比核能之于铁臂阿童木、能量块之于变形金刚威震天、菠菜罐头之于大力水手卜派，使他的心中顿时生出无尽豪情来。

　　他往身边的桌子上看了看，随手抽出一双方便筷子。

　　然后他握着筷子死死盯着于永强的眼睛，慢慢走到了齐远山的身前。

　　这当口儿，众人总算弄明白于永强是在看谁了。

　　“你他妈上次还没过瘾，对不？”李真同他对视了一会，一字一句地说。然后把那双筷子在桌面上戳了戳，又看着之前用匕首捅了他的那个年轻人，而后视线转了回来，死盯着于永强眼角的那道疤，“那好。上次你们用匕首，这次我就用这双筷子。”

　　“喀啪”一声，他把筷子掰开了，只留下尾端尖尖的那一只，“你给我一刀，我给你一下，是爷们的就给我挺着，先跪的是怂货。”

　　他顿了顿，直到发现对方的眼神有些闪烁，便像一头年轻的狮子一样怒吼了起来：“敢不敢！”

　　三个横行乡里的混混，因他这一声吼，竟然轻轻地一哆嗦。

　　场子震住了。

　　于永强站在这个比他还略微矮了一点的少年人面前，手指微微屈了屈。很想像以往教训那些不知天高地厚的高中生一样给他一耳光。然而……

　　两个月之前那条巷子里，眼前这少年状若疯虎……不，疯狗的一幕仿佛历历在目。那不要命的打法……他是真的敢不要命！

　　怎么他妈的又遇见这个冤家了！

　　他毫不怀疑自己说一声“敢”的话，那少年手中的尖头筷子在下一刻就会送进自己的肚子里。

　　老三事后说拼了胆子给了他一刀狠的，他怎么现在就这么站在这了？没死？！

　　妈的……软的怕横的，横的怕不要命的，犯不着跟这小子玩命，犯不着……犯不着……犯不着……

　　于是一个“敢”在喉咙里千回百转含混了半天，于永强终于咬着牙憋了回去，又从牙缝儿里喷出一个字来：“走！”

　　三个人踢开凳子，急匆匆就走了出去——还觉得那小子恶狠狠的眼神一直盯在后背上。

　　店里安静了好一会，之后齐远山才嗷的一声，一巴掌拍在他肩头：“我操！李真，你牛逼大了！你什么时候跟他们干过？”

　　李真这才转过身来，发现自己已成了众人的焦点，顿时觉得不好意思起来，一边揉揉刚才绷得有些僵硬的脸，一边讪笑道：“以前被他们骗过钱，就打过一架……”

　　“就打服啦？”齐远山兴冲冲地拉着他，还想问个究竟，已被刘姨一巴掌拍到了后脑勺：“咋咋呼呼干啥？赶紧收拾收拾！”

　　李真这才得空瞥了张可松一眼。两人的目光对个正着……他连忙移开了。

　　但已经发现张可松微微皱起了眉头，似乎在想些什么。

　　这边刘姨拉着他的袖子：“过来，后厨去……不好意思啊，大家继续吃，没事儿没事儿了，一会每桌送盘毛豆花生，不好意思……”

　　走过那桌高中生旁边的时候，三个男生向他比了比大拇指。他笑着挠了挠头，就跟着刘姨进了后厨。

　　一过门帘，刘姨劈头盖脸地问：“李真，你跟他们打过架？还动刀了？”

　　后厨里现在算上他，一共五个人，把他围在中间，就好像在会审。

　　李真看着刘姨皱起的眉头，愣了愣：“……啊。他们骗了我三十块钱，还想打我，我就跟他们打起来了。”

　　刘姨审视着他，过了好一会，才突然说：“捅着哪了？现在好没？”

　　没等他答话，又舒开了眉头：“刚才吓我一跳，我还以为你也是出去混的，再一看你白白净净的，也不像。”

　　孙叔赶紧打圆场：“哪能，出去混的哪有李真这么勤快的。”

　　“李真哪，你别怨姨说你，以后遇到这种事儿，能忍就忍一忍。”刘姨拉着他的手往柜台走，“倒不是就得叫你吃亏，可是为了那点钱万一弄出个好歹怎么办，你这么点儿岁数……”

　　她絮絮叨叨地说着，李真的心里却涌起一股暖流来。只觉得这个平时风风火火的寡妇凭空多了几分亲切，就真的像是自己的“姨”一样了。

　　她把一直攥在手里的四十块钱分出两张放进柜台里，又把另两张往他的手里一塞：“这二十块钱拿着。远山说你身上难受，明天去医院看看。”

　　李真连忙摆手：“不用不用，我有钱……”

　　“你能有几个钱。拿着！”她又把钱一塞，把他往外推，“赶紧的，去干活吧！”


第15章 异像

　　正赶上张可松那一桌招手要人去结账，于是他就只好把钱收进兜里，从柜台上拿起本子和圆珠笔，走了过去。

　　他点着盘子算账的时候，一桌的人纷纷跟他搭话，而张可松则一直看着他不做声。胖子边把啤酒瓶里最后一点酒往杯里倒，一边笑嘻嘻地跟他说：“哥们你牛哇，一看以前就是道上混的吧？！”

　　李真不好意思地笑起来：“哪啊，那种人你跟他拼命他就怂了。”边说边偷偷去瞅张可松——她眉头微蹙，好像在想些什么。

　　这时从后厨传来孙叔的喊声：“李真，传菜了！”

　　张可松的脸色刹那之间就变了。李真手里的笔一顿，在纸上划出一条小蛇来。

　　坏了。他心道。

　　怎么把这茬儿给忘了？虽然身份证上的假名是“李太真”，然而大家叫顺了嘴，只喊他李真。他起先也是怕给自己取了个没印象的假名、别人叫自己的时候反应不过来徒增麻烦……可谁能料到这么巧，在这里遇到了张可松？

　　他本指望一边正端着撮子往后厨走的齐远山能帮他顶上这一遭，结果他走过李真身边的时候还笑眯眯地拍了拍他：“你算账吧，我去。”

　　然后怪模怪样地朝李真努努嘴，瞥了张可松一眼。

　　女孩儿看着他，眉头越皱越紧，最后一下子站了起来，双手紧握、撑在桌面上：“你叫李真？！”

　　旁边的同学都吓了一跳。红衣女孩赶忙拉着她的胳膊：“可松你怎么了？”

　　没错儿。我叫李真。他在心里说道。我就是……你曾经认识的那个李真。

　　他看着女孩儿的眼神——那里面有激动、有彷徨、有疑惑，但最多，还是希望。

　　多美的眸子啊……

　　从前很多次，他就是这样静静地看着那双眸子，眸子里也有他。

　　很想，就大声地告诉她，张可松，我就是李真，就站在你面前，我又活了！！

　　他怔怔地、终于可以肆无忌惮地与她对视了那么两秒钟……然后微微笑起来，说：“大家都这么叫我。但是我大名叫李太真。”

　　随后他低下头，深吸一口气：“承惠十一块五。”

　　之后他不知道是怎么找的零、怎么看着他们远去的。张可松在出门前还回头看了他一眼，但他赶忙把头低下了。

　　直到他们走得远了，他才走出门去，看那个穿着粉色羽绒服的身影消失在人群里。

　　街对面的音像店忽然换了首歌。

　　一个人在唱……

　　“我想大声告诉你，你一直在我世界里……”

　　就好像是一段咒文，将深埋的澎湃情感尽数引发了。胸腔里抖得厉害，心跳得也厉害。一股暖流直上喉头，他赶紧闭上眼睛低下头，鼻子里痛苦酸楚地“吭”了一声。

　　但终究还是没忍住。泪花从眼角渗出来，被风吹得冰凉。

　　齐远山从后边走过来，叼着烟拍拍他的肩膀：“咋，还在看哪？”

　　“迷眼了。”他闭了一会眼睛，睁开来，平静地说。“给我来一根。”

　　“呵呵……这下我老姨非说我把你带坏了不可。”他从兜里摸出烟盒来，抽出最后一根递给李真，把盒子捏瘪了，丢进旁边的垃圾桶。

　　李真就着齐远山的火把烟点着了，瘪着腮帮子深吸了一口。想了想，又用喉咙吸了一口。烟雾终于灌进了肺里，然后他眯起眼，长长地吐了出来。

　　齐远山看得目瞪口呆：“你早就会抽烟啊？”

　　李真看看手里掐着的烟：“没吃过猪肉，还没见过猪跑么。”

　　实际上他一点都不觉得呛。不过自己这身体么……不正常才是正常的。

　　轻微的麻痹感很快就上了头，他终于觉得，胸口畅快一些了。虽然仍有些东西沉沉堵在那里，然而……至少还可以忍受。

　　正想再和齐远山说些什么分散自己的注意力的时候，肩胛骨的位置忽然一阵刺痒。他一皱眉头，痛苦地哼了一声。因为那刺痒在下一刻就变成了钻心儿的疼——比在坟堆里慢慢长肉的时候更加难以忍受！

　　就好像有两把锥子从骨头缝里……不，是从骨髓里往外死命地钻，只一个呼吸的就让他更痛苦地仰起了头、靠着门边坐下了。

　　齐远山连忙撇掉烟头扶住他：“咋了咋了？抽烟咋还抽成这样？”

　　李真的额头已经渗出一阵冷汗来，嘴里嗬嗬地说不出话。齐远山赶紧扯开嗓子嚎了一声：“老姨，快过来！”

　　他抱住李真的肩膀想要扶他起来，却感到一片湿润温热。收回手一看……指间都是血。

　　“我操！”左手当即从裤兜里掏出手机来。

　　“别……”李真试着伸手去阻止他，然而肩膀一动，后边就像断开了一样一阵剧烈抽搐，胳膊不听使唤地放了下去。

　　刘姨快步跑了过来，一见齐远山手上的血迹，一下子慌了：“怎么了？这是怎么了？”

　　“他皮肤病出血了！我不是跟你说他有皮肤病么！”齐远山低压嗓子说道，留了个心眼儿没让正往这边看的客人听见。

　　刘姨看看店里，又看看李真，慌了手脚，然后从兜里摸出一把金元来塞给齐远山：“你赶紧，叫个出租车带他去医院——问司机怎么走……去二院！有事赶紧给我打电话！”

　　“别……不去……”李真试着站起来，齐远山也就趁势把他拉了起来，但是随后又一使牛劲儿，一下子把他肩上，“都啥样了还心疼钱，赶紧走！”

　　要在平时，虽然李真看起来文文静静，然而齐远山这样的壮实少年还真的制不住他。然而此刻这古怪的疼痛不但分散了他的注意力，更像是抽干了他的力气——仿佛全身的力量都汇聚到那两枚小电钻里了。

　　他只得由着齐远山扛着他，一溜小跑来到路边，不知吸引了多少眼球。

　　而后等来了出租车、被塞进去、晃晃荡荡、下车、排队、挂号、大喊大叫、电话声、消毒水味儿、哗啦啦的车轮声……

　　疼得越来越厉害，他的意识越来越模糊。


第16章 异种

　　等李真再次醒过来的时候，发现自己躺在病床上，手背挂着点滴。

　　刘姨在不远处跟一个大夫嚷嚷：“啥样骨刺能把后背都戳破了？他才多大点年纪就有骨刺？那背上都长白毛了咋不是皮肤病？”

　　他睁开眼睛，眯了眯，适应了病房里的灯光，又往窗外一看——天已经黑了。

　　齐远山正站在他身边，一见他睁开眼，连忙摸摸他的头：“烧退了啊？”

　　李真无力地扯了扯嘴角：“怎么还躺到病床上来了。大夫说什么了？”他边问边看着齐远山，试图从他的脸上瞧出些端倪来。然而那个黑黑壮壮的少年只一皱眉头：“那大夫说你这是……骨刺。”

　　“哦……”李真应了一声，“给我验血了？”

　　“连X光都拍了。”齐远山说道，“我瞅了两眼，好像是有两个小疙瘩……可我就弄不明白那两个小疙瘩怎么就能把后背弄出血了？”

　　李真这才发现自己的背后垫着高高的枕头，透过胸口缠着交叉的绷带。眼下后面已经感觉不到疼痛，就连刺痒也消失了——估计是伤口已经愈合。他忽然想起了什么，右手摸到自己的左臂弯。

　　三片小鳞还在那里……万幸扎点滴的时候没被发现。

　　只是……被验血了。

　　然而看他们俩和那大夫的样子，并没有什么异常。难道说验血的指标一切正常？

　　“验血没啥事吧？”于是他问道。

　　“没事。就是之前你高烧的厉害，给你打上退烧药了。”齐远山说着，又对刘姨喊：“老姨，别吵了，李真醒了。”

　　趁着刘姨往这边看的当口，大夫赶紧溜了。

　　这个微胖的中年妇女气哼哼地走过来，先是摸了摸李真的头：“烧退了。现在感觉怎么样？”

　　“全好了。谢谢你，刘姨……看病的钱我回去……”

　　“你这孩子怎么老扯钱。”她翻了个白眼，“小小年纪出门在外，你就拿我当亲姨……等会儿这个打完了咱就走，换一家看看。啥大夫啊，还骨刺……”

　　李真的喉头动了动，最终“嗳”了一声，又闭上了眼睛。

　　※※※

　　东非，肯尼亚共和国，肯尼亚山脉某处营地。

　　大型运输直升机的螺旋桨激荡起强烈的气流，地面工作人员弯腰着，快步走向直升机。待劲风终于平息，便开始迅速地搬运物资——整个现场有条不紊，相当安静。

　　倘若仔细观察的话，会发现随着货物从直升机上走下来的五个人，左臂上都有一个金黄色的蟠龙肩章。

　　一个白人和一个黑人远远站在一处帐篷前，瞧着那架直升机。白人耸了耸肩：“如果我没记错的话……这应该是第五架了。”

　　黑人哼了一声：“这些中国人……好像全世界都该是他们的。刚刚取得了点进展，就迫不及待地摘果子了——约翰那边怎么说？”

　　先前那白人叹了口气：“他说——这是部长的原话——在没有取得实质性进展之前，不要和中国人发生冲突，要保持克制。狗屎……他们根本就不明白这个发现的意义有多么重大！”

　　“官僚作风、这就是官僚作风！”黑人怒气冲冲地呸了一声，“原本是美中主导的项目——现在几乎成了中国人的天下。等他们把所有的东西都打包带走……天，那是什么？”他的话只说了一半，便死死地盯住了正从货仓里抬出来的一个大箱子。

　　箱子上有一个淡蓝色的水波形标记，标记的两边还伸出两根橄榄枝。

　　白人顺着他的目光看过去，张了张嘴：“我想我看到了一个生物舱。”

　　“这玩意儿……”黑人怔怔地看着，“中国人不是说还在研发中么？”他随即一脚将两人面前的小铲子踢得远远飞了出去，“实质性进展？！等他们看到了实质性进展，中国人早走得一个不剩了！”

　　“那两个美国人相当生气啊。呵呵。”戴炳成坐在一个货柜上，瞧着远处两个美国人的举动笑眯眯点了一根烟，然后又把烟盒往旁边一递，“来一根？”

　　旁边的中年人略一迟疑，然后接了过来，就着戴炳成递过的火点着了，深深地吸了一口。

　　“晕机？”戴炳成笑着打量他。

　　“还行。”中年人想了想，也坐下了，“就是天热。非洲这是什么鬼地方。”

　　随后他抬起了头。假如现在李真看到这一幕的话，大概先是会发呆，然后会狂喜，之后就会飞奔过来。因为现在这个略显拘束、坐在了戴炳成身边的中年人，正是他的父亲、他认为已被秘密拘禁起来的李开文！

　　还不等戴炳成回话，李开文又说了一句：“不过热点也好……比在国内强。”

　　戴炳文又呵呵地笑了起来：“我就说你出来走这一趟准没错，比在区里看那些小崽子的脸色好。可惜咱俩都待不长……一旦有了结果了就还得回去。哎——你还多长时间‘出狱’？”

　　李开文在心里算了算：“还有……半年吧。”

　　“比我那会可强多了。”戴炳成说道，“我那会在区里混到了中尉，才批准出去探亲。一直到了上尉才能自由出入。你们文职可就方便多了。”

　　“啥文职啊。”李开文讪讪地笑了笑，“就是实验室里给人打下手的，还得看人脸色。”

　　戴炳成不置可否地点了点头：“慢慢混吧，刚进来都这鸟样。不过……上次那事儿有结果没？”

　　李开文的脸色瞬间黯淡了下来。但犹豫了一番仍旧答道：“年前去了一趟。他们想开坟，我死活没让。最后用的是探针，里面人都已经……”

　　他停了一会，“最后说烂成这样了，没啥价值了，就又回来了。”

　　戴炳成拍了拍他的肩头：“唉……想开点吧。都快一年了。你和嫂子年纪也还行……想要还能再要一个。”

　　李开文点了点头，显然失去了谈话的兴致。两人肩并肩坐着，闷闷地抽完了一根烟，最后站起来。戴炳成眼见货物已经搬完了，就对他说道：“我先过去了。有事找我，我和保卫局的就在西北角那个营地。”

　　李开文见他走远了，才再次坐下，又从兜里摸出一包烟、接着抽了起来。


第17章 骸骨

　　第一眼见到那具骸骨的时候，李开文和戴炳成都情不自禁地倒吸了一口凉气。

　　骸骨位于东非大裂谷中段的一处岩缝中。说是岩缝，实际上底部相当宽广，面积足有数百平方米。

　　起先是一个中美合作的考察队在发掘南方猿人化石的时候偶然走进了这里。非洲的天气相当炎热，因而他们躲进了这片巨大的阴影中进行短暂地休整。但随后一个美国科学家发现了这岩缝的不同寻常之处——洞口向内大约十几米，洞壁表面异常平滑，就像是经过了人工雕琢。

　　于是他们打起了手电筒，继续向岩洞深处走去，想看看能不能找到史前古人类活动的遗迹。

　　谁都没想到这岩缝相当长——沿着一处斜坡深入地下，并且温度越来越低。当他们走过了数百米的距离之后——此刻应当已经深入地下十几米了——便发现了如今出现在李开文和戴炳成眼前的东西。

　　两米多高的骸骨，被封在巨大的冰块之中，嵌在石壁上。周围的岩石有明显的被冰雪侵蚀的痕迹，一位科学家曾经推测，这道长长的大石缝在很久以前应当是被一整块冰填满了的。

　　那骸骨的模样看起来相当恐怖。它似乎是一具灵长类动物的骨骼，然而骨头上却生满了狰狞的骨刺。膝盖、胳膊肘，甚至脊椎上，都有如同青色长角一样的修长锥状物。最引人注意的是它的颅骨——前额的位置两只盘曲的大角几乎和颅骨本身一样大，看起来就像西方神话传说里的恶魔之角。

　　一位美国科学家，同时也是一位虔诚的天主教徒，尽管已是第二次见到这具骸骨，仍然不住地在胸前划着十字、喃喃自语：“我的主啊……魔鬼竟然真的存在……”

　　骸骨的身体某些部位还覆盖着干枯的皮毛。那些毛发颜色乌黑，粗壮挺拔，就好像以钢铁制成，在寒冰之中幽幽地反射着灯光。

　　这东西前所未见，唯一能够确定的，便是它可能属于灵长类，是某种哺乳动物，也许与现代人类还有那么些亲缘关系。然而人们此前却从未见过同类型的化石。

　　单看眼前这具骸骨，便可想象它在活着的时候是多么凶猛巨大的野兽——它的口中参差不齐的犬齿表明这家伙并非素食者，它应当是当时地球上少数几类处于食物链顶端的生物之一。

　　惊叹之后，中国人开始对这巨大的冰块进行切割。

　　美方科学家的代表乔治·史密斯试图阻止这种野蛮的行为。他怒气冲冲地找到此行中方的代表戴炳成少校抗议道：“这次考察是美中双方的联合项目，你们无权单方面将我们的发现据为己有——还是在肯尼亚共和国的土地上！这既不是美国人的所有物，也不是中国人的所有物，它应当归属肯尼亚共和国——”

　　戴炳成微笑着看了他一眼，然后将手中的一份文件递给了他：“您说得有道理。我们应当尊重当地的法律风俗。所以请您确认一下这份文件——肯尼亚当地政府已经同意将这东西移交中方代为管理。”

　　乔治安静了下来，然后接过那份文件、展开。

　　接着他绝望地发现，在法律层面，这东西现在的确归中国人所有了。

　　戴炳成一挥手：“开工！”

　　几个美国人还想冲上前来争辩些什么，但乔治拦住了他们并将他们远远地拉去了一边。先前的黑人瞪着眼睛问他：“就这么让给了他们？”

　　乔治没说话，只将那文件递给了他，并且点一点文件最后的落款：“看这里。”

　　黑人皱起眉头看过去，发现中方的落款单位是——“中华帝国特别事务府”。

　　于是他捏着那份文件，愣了半天，才咬牙切齿地说道：“和这些人比起来……我们的那些官僚蠢得就像一头猪！”

　　一个年轻的助手探过头去看了看，茫然地问道：“这个特别事务府……是什么意思？”

　　黑人瞥了他一眼，冷冷问道：“听说过CIA么？”

　　“当然听说过。”年轻人答道。

　　黑人看着远处的戴炳成，眼睛里多了些忌惮：“他们是CIA中的CIA。”

　　※※※

　　切割工作进行得并不顺利——那冰块竟然异常坚固，硬度堪比花岗岩。中方最后动用了大型设备，花了整整一天一夜的时间才将骸骨从冰块中取出来，又将它身边的冰切成了规则的长方形，一整个放进了生物舱里。

　　期间还有几个工人被严重冻伤——冰块碎裂的时候爆发出了温度极低的严酷气息，当场就将离得最近的一位耳朵冻掉了。这个时候人们才清楚，这条石缝之所以温度这样低，不是因为它离地面比较远，而完全是这块冰的作用。

　　这样违背常理的事情，在戴炳成和李开文的眼中则意味着：他们这一趟来对了。

　　戴炳成对李开文点点头：“老李，你试试。”

　　于是李开文走到一块碎冰旁边蹲了下来，皱着眉头用一把小刀在小指肚上划了一个小口，挤出一滴血，滴在冰面上。

　　只听“嗤”的一声轻响，鲜红的血滴竟像是落在了滚烫的铁板上，瞬间升腾起一阵白气，只留下一块焦黑色的痕迹。

　　戴炳成变了脸色，半天才摇了摇头：“好剧烈的反应。这个……”

　　“起码是C级。”李开文站了起来，脸上一扫之前的阴霾，多了些自信的神色，“可能是B级。再往上一步说……A级也不是没有可能。”

　　戴炳成看了看他，又看了看生物舱里的那东西：“你肯定？”

　　“这个，信我。”李开文捏着自己的小指，“等什么时候把它身上的骨头弄出一块来，就能确定了。”

　　“你说是就是了。”戴炳成苦笑着，“听你们北院的准没错……工作效率太高也不是好事儿啊。就因为你这一句话，咱们得连夜赶回去了。”

　　两人看着苍青色的巨大骸骨静静地躺在舱内，心里莫名地生出些敬畏之情来。假如这东西被确定不是人造的，那么……

　　这世界的历史也许就要改写了。


第18章 翅膀

　　中国，平阳。

　　上次晕倒的事情已经过去了两个星期，李真的生活可发生了不少变化。

　　他从刘姨那搬了出来。

　　之前他和齐远山住在烧烤店后边的储藏间里——这里原本是刘姨两口子初创业时候的住所，后来他们在城里买了房子，这屋子就改成了储藏间。等齐远山和李真来了，又收拾了一遍、加了一张高低床，变成俩人的卧室了。

　　那天出了医院，他总算打消了刘姨再走一家的念头，让齐远山搀着回了店。

　　之后他告诉刘姨怕自己的“皮肤病”传染给齐远山，想要自己出去找个房子住。齐远山当然表示强烈的反对，然而刘姨最终还是答应了。

　　想一想，原因挺简单——虽说刘姨也把李真当成自己的侄儿，但终究没有远山那样亲，担心传染倒是真的。

　　李真并没有往心里去。亲疏有别这种事情是人之常情，假如由此心生芥蒂，那就是自己不明事理了。

　　最终他在离烧烤店二十分钟行程的一片老旧住宅区里找到了一间房子。那里算得上是城中村——实际上这个区原本就紧挨着郊区——基本都是同样的飞檐青瓦房。房子不大，带了个小院，院子里有一口抽水井，种了一棵梧桐树，树底下放了一张小石桌、四张残破的小石凳，环境看起来相当不错。

　　齐远山羡慕得直叫唤，说也要搬来一起住，却挨了刘姨一巴掌，斥责他浪费钱。

　　房主是烧烤店的常客，刘姨帮李真把价钱讲到了一个季度一百八十块、免了押金。

　　实际上这院落是房主家的祖宅，放在这等拆迁。他说租出去就为了养个人气，于是又帮他装了个热水器和空调。

　　跟刘姨和齐远山忙活了大半天之后，小小的院落已经焕然一新。李真躺在炕上，想着齐远山临走时的那句“真羡慕你现在就住上了别墅了”，不禁笑了起来。

　　炕上铺了一层厚厚的海绵垫子，被褥都是新买的。

　　对面的墙壁上挂着电视机，虽然有点老旧，然而质量还不错。左侧的窗边放着电脑桌和一台老式电脑。房主的儿子说玩游戏不成，但是看看网页还没问题。

　　外间以前是锅灶，四十年前就拆掉了，改成小客厅。旁边带了室内卫生间，用不着去公厕。这样的条件搁在市中心，他可负担不起。然而在这儿一切都那么顺利，顺利到令他的心情也慢慢好了起来。

　　不过之所以为自己置办了这些，可不是因为什么“怕皮肤病传染”。

　　他清楚自己的身体在发生什么变化。那天医院里发生的一切都证实了自己的猜想——X光片上面的两个骨头疙瘩……肩胛骨那个长出来的白毛。

　　如果他猜得没错的话……

　　自己在长翅膀。

　　纵然他是从坟墓里爬出来的人，但这样的事实仍旧令他感到浑身一阵战栗。

　　在坟墓里恢复了意识之后，相当长的一段时间里他都处于不能动、不能说、不能看、不能听……只能清醒着的状态。

　　他不知道为何自己的身躯都已腐烂，头脑还能思考。生病住院时的那种生机仍在，却微弱得可怜。

　　他那样躺在黑暗之中煎熬，那种痛苦超过了他想象力的极限。他最怕的是自己就这样清醒着、一直清醒着，也许过了三年五载，依旧是这样清醒着——连结束自己的生命都做不到。

　　可怕的痛苦持续了不知多久，直到一只什么动物钻了进来。

　　获得自由之后他检查过自己的棺木，得出的结论是，那是一只老鼠。

　　便是这只老鼠拯救了他。

　　这小小的哺乳动物爬上了他的身体，而后便像是陷进了泥沼里。腐烂得像是稀泥一样的身体紧紧包裹住了它，从融化掉第一层皮毛开始，那力量变得越发强大，直至将它消化得干干净净。

　　李真终于感觉有了点儿力气——他能够感觉到自己的身体了。

　　然而那种感觉……

　　他忍不住皱了皱眉。从那只老鼠开始，直到遇见于清清，期间发生的事情足以令他再仔细回想的时候，把自己的胆汁吐个干干净净。

　　也是多亏那小女孩，他用不着再在坟墓里守株待兔。小姑娘一共带给了他四只鸡、六块猪肉，还有一条死蛇——真不知道那个小姑娘哪来的那样大的胆子。

　　回想起这些事情来，李真下意识地看了看自己的双手。如今这具强健有力的身躯……便是依靠着那些东西慢慢生长而来的。

　　他并非吃掉了它们，也并非单纯地融合了它们。他意识到自己的身体似乎以更加深入的方式将它们转化为了自己的一部分，甚至包括了……

　　手臂上的白鳞——那是因为那条蛇吧？

　　背上正在生长的双翼——那是因为那几只鸡？

　　至于其他东西，为什么它们的特征没有在自己的身上显现出来，他思考多日之后勉强得出了一个并不那么令人信服的答案：因为它们都是哺乳动物。

　　正是这个原因，让他不得不搬了出来。因为他能够感觉得到，背后的刺痒酸痛已经越来越厉害，就好像里面的东西要将皮肤撑裂。

　　它们要生长出来了……

　　注意力一集中到背后，难受的感觉就更加强烈。于是他不得不从炕上跳了下来，将双臂舒展了一下。

　　接下来的几天，他倒是闲了——刘姨打算带齐远山回老家一趟，因为两天之后是齐远山的姥姥、也是刘姨母亲的忌日。她临走之前给众人放了个假，帮助李真搬了家以后就直接去了火车站。

　　李真走到小院子里。那颗梧桐的叶子已经黄了，飘飘荡荡落了几片下来，让他的心情也略微平静了些。

　　他从兜里掏出一盒飞云。

　　盯着它看了一会，咬咬牙，又走回屋子里、关上门，拿了一条干净的毛巾跳上炕。

　　他打算证实自己的另一个猜想。

　　脱掉了上衣，他打了哆嗦，于是又打开了空调。环视四周、拉上窗帘。

　　再三确定没有什么遗漏的细节之后，他抽出一根烟来叼在嘴里，咔哒一声响、点着了它。

　　狠狠地吸了一口，将香烟丢在地上，一把抓起毛巾团成团，咬在口中。


第19章 展翅

　　这些动作做完，他只来得及抬头看了一眼时间，强烈的痛楚便忽然自背后袭来——仿佛有两座火山自肩胛骨中喷发，一阵猛烈的酸痛刺痒之后——他甚至能够听到“啪啪”两声——背后的皮肤就被撕裂了！

　　身体当中像是瞬间被掏空，感觉内脏仿佛都被一只手抓着，狠狠地向后扯。眩晕感令他的眼前一片昏花，指尖变得冰凉，仿佛全身的血液都集中到了那两个点……

　　而后猛烈爆发开来！

　　即便在意识模糊、双耳嗡鸣的状态当中，他也能够感受到骨髓抽离、肌肉分割的痛苦，听见一阵抽打一张湿淋淋的被单似的声音！

　　李真窒息似地“啊”了一声，然后便被疼痛所引发的痉挛压抑到了咽喉里。那条白毛巾发挥了作用——牙齿一张一合、狠狠地咬了上去——舌尖幸免于难。

　　背上有什么东西伸展出来了。但此刻他神经的承受能力终于到达了极限、闷哼一声，昏了过去。

　　醒来的时候，天还是亮着的。似乎就与被撞飞的那晚一样，只昏迷了极短的一段时间。

　　但身体的感觉已经完全不同了。这种感觉无法描述……就像一个人永远没法知道在四肢着地行走的同时还甩着一条尾巴是怎样的感受。

　　同样也不会有人了解李真在感受到了四肢的存在之余，还感受到了背后那一对翅膀的存在是怎样一种状态。

　　就像人们能够不假思索地抬起双手一样，甚至在他还没有意识到自己发出了怎样的指令之前，一对洁白的羽翼就已经将自己的上半身包裹了起来、将羽片送到了眼前。

　　他虚弱地坐了起来，呆呆看着雪白的羽毛……

　　属于自己的羽毛。

　　小的时候不是没有想过自己变成背生双翼的天使，然而……

　　不应该是以这种方式吧？

　　他甚至没空欣赏自己背生翼的奇景，便试图找到一种方法，好能把这对巨大的翅膀收起来。

　　做那个试验之前他并非没有考虑过这个问题。但就如他之前想的那样——自己身上生长出来的东西终归是属于自己肢体的一部分。就像他能够握着拳头将指尖藏起来……他也一定能将这双翅膀藏起来。

　　如果不趁着假期的这几天把这件事情解决，一旦某一天他在上菜的时候，当着一群人的面背后忽然爆发出一对翅膀来……

　　呵呵呵呵……

　　然而试了很久，直到他觉得双翼的翅根酸痛得厉害的时候，他才暂时放弃了自己的想法。然后他开始发了疯似的拿出了自己在搬家之前买的一大包吃的。

　　面包、火腿、方面便、午餐肉、鸡翅鸡爪……一股脑地塞进嘴里，咀嚼两口就吞进去。再傻的人，在看到这对翅膀的时候也知道身体里消耗了多少东西——这玩意儿可不是硬安上去的，而是用自己的血肉、从自己的身体里活生生长出来的！

　　倘若不是他这样异常的身体的话，换做一个平常人……早就因为失血过多而死了吧？

　　饱餐一顿之后——其实也说不上饱……在那些东西进了胃里之后，似乎很快就都消失了……转化为体内积急需的能量——李真把一对翅膀收拢到身后，在一张没靠背的凳子上坐了下来。

　　然后盯着已经空了的塑料袋发呆。

　　因为刚才他吃东西的时候，又觉得事情有点儿不对劲。

　　现在自己身上暖洋洋的——这是他吃饱了、身体不再缺乏能量时候的感觉。然而……那么大点的一个塑料袋，装的东西还大多有包装。

　　再从镜子里看看自己身后的这对巨大的翅膀……剁下来做成红烧翅的话……能装满三个这样的塑料袋吧？——还是不带真空装的。

　　怎么现在自己就感觉龙精虎猛了？难道不应该是再吃上两袋才补得回来么？

　　屋子里的光线渐渐暗淡了下来。他开始用手在自己的身上摸——主要是往胸口那里摸。

　　自然不是因为寂寞了。而是他慢慢感觉到——自己的胸膛里像是装上了一台核反应炉。澎湃的动力在胸膛的肌肉之中跳动着……让他觉得浑身燥热了起来。

　　刚才因为太虚弱，没觉察到异常，现在这感觉越发明显了。

　　手掌的触感之下，紧绷的肌肉隆起，微微发烫，就好像电视里的那些健美先生。他再低头一瞧，才发现自己的胸口、小腹，竟出现了棱角分明的肌肉群——他变得更加健壮了！

　　李真呆了一会儿，终于笑了起来。

　　他想明白了。

　　像人体这样的生理结构，即便凭空装上了这么一对翅膀，那也是决然飞不起来了——肌肉的强度和自身的重量制约了它。

　　但眼下，自己的肌肉似乎被强化了……又生出了一对巨大羽翼，然而体内的东西并没有当初想象中消耗得那么厉害。

　　于是他想起了生物课上学到的，鸟类的骨骼结构来。

　　鸟类的骨骼，是中空的。

　　他的身体必然也发生了这样的变化——失掉的那一部分在一定程度上弥补了身体的损耗，因此才没令他在额外生出这样巨大的器官之后一命呜呼。

　　也就是说……

　　李真站起来，在原地踱了几步，然后轻声说出口：“我能飞。”

　　我能飞。他又想了一遍。这样的身体变化，对于普通人类来说也许还远远不够，然而对于我来说……

　　他激动起来，感觉身体都有点儿发抖。

　　哪一个人在小时候，没有想过要飞翔？即便在今天，人们制造了各种各样的飞行器，然而……那与凭借自身的力量在天空之中翱翔，是决然不同的！

　　这念头令他情不自禁地展开了双翅——就像高兴之时举手欢呼那样。这样一个无意识的舞动，一下子扫掉了旁边桌子上的那些零零碎碎，还将翅尖的飞羽戳到了墙上。

　　翅尖顿时传来一阵麻酥酥的感觉——那种抓着头发轻轻扯了扯的感觉。

　　李真连忙收拢了新生的双翼。

　　此刻，如何将这翅膀再收回去已经不是他的主要想法。他一心只等天完全黑下来，等时间到了午夜，他好溜出门去，找一处僻静之地，然后……

　　振翅高飞！


第20章 高飞

　　凌晨两点半。

　　李真灌了一肚子的红牛、可乐、咖啡，又在出门之前去了次厕所，然后穿着前两天新买的一件黑色长风衣，出了门。

　　这风衣底下，是被各种材质的衣服缠得乱七八糟的上身。他费了好大的心思，才想出保暖的手段来——把衣服倒着穿，再把上半部分剪掉，将翅膀露出来。然后再用其他的东西绕着肩膀和脖子将双翅之间裸露的部分包严实，出门走了一趟，确定自己不会被冻着。

　　至于他的双翅——羽毛保暖的效果远超他的预料。不过再想一想……羽绒服不就是这玩意儿做的么！

　　他提着吃的，将双翼收拢在背后，鼓鼓囊囊地走在黑黝黝的路上。

　　这一片也是有路灯的，但都是六十多年前的老东西，早就坏的坏、残的残。这片城区在一百多年前是贫民区，时至今日也始终没有跟上城市发展的步伐。

　　走了大约半个小时，道路两边的民宅越来越少，最终消失不见。小路直通向南方，据说尽头是火葬场。四下里都是倒伏的枯草和零星矮树，远远传来的犬吠声已几不可闻。

　　他走下道路，来到一片草窝前、将东西搁在地上，又脱掉了风衣。

　　就是这里了。

　　十一月的寒风吹得他的叶片簌簌作响，其实今晚并不是一个初飞的好天气。

　　风有点大，他张开双翼的时候，就感受到了风的阻力。但他很快就转过了身，用后背承受这力量。这下子，便感觉到轻微的托力了。就像海风吹在船帆上，寒风拍打着他的翅膀，他甚至被吹得微微向前了一步。

　　于是李真开始在原地轻轻踮着脚，并且尝试扇动翅膀。但这样的效果并不好……因为翼面与地面几乎是垂直的，他只踉踉跄跄地向前又走出了几步，却连双脚都没能离地。

　　于是他想清楚了问题所在，就一边努力地将双翅向下压，一边弓起了身子。

　　成了。

　　当他感受到后背传来的升力时，在心中惊喜地叫了起来。

　　健壮的、远超常人的胸肌以更加高效而猛烈的方式释放着肌肉纤维当中的能量，并且将动力源源不绝地提供给双翼。于是雪白的羽翼在这力量与风力的推动之下扇动的越发有力，甚至将地上的枯枝烂叶吹得四下飞溅。

　　升力逐渐加大，李真顺着那股力量慢慢小跑，而后加快脚步，感觉每一步都像是踏在月球的土地上。

　　跑出了二十多米之后，他感到脚下一轻——只有脚尖能够碰到地面了！

　　于是他立即将双脚收起，并拢双腿、让自己的身体尽量与地面平行。

　　他升空了！

　　他已经完全离开了地面！

　　而后，在双翼提供的强劲动力之中……

　　他一头栽到了地上。

　　李真再一次站到了刚才的位置，嘴里还呸呸地吐着草叶儿。

　　他感觉自己刚才肯定是能够飞起来的，只是最后差了蹬地的那么一下。对，最后得蹬一下地、升起来。这样哪怕再像刚才那么俯冲一阵子，也有足够的空间了。

　　他握着拳头给自己打了打气，然后再次扇动双翼……

　　这一次的结果的确比上次好一些。他估计自己至少已经离地三米多高了，只是因为将注意力投到了地面，忘记了调整身后双翼的角度……又滑翔了下来。

　　或者叫栽了下来。

　　尽管没有成功，然而结果总是一次比一次好的。

　　于是他收拢翅膀、站在地上，又吃了些东西，深吸了一口气。

　　躬身、找好风向、扇动翅膀。

　　随着翅膀起伏的节奏调整脚步、从开始的大步，到最后的小碎步。

　　身体越来越轻盈，同时还得注意同忽强忽弱的风力配合。

　　脚下的土地越来越虚浮，趁着下一次接触地面的当口，右腿狠狠一蹬！

　　一阵强风从背后传来，配合着他这一次发力——一下子蹿起四米多高！

　　天助我也！李真在心中大喊。

　　但很快就收敛情绪，将所有的注意力都集中到背后的双翼上，感受着风力的变化。

　　寒风从翅尖飞掠而过，巨大的初级飞羽在风中颤抖时的酥麻感觉提醒他一切都如此真实。脚下的景物变得越来越小，视界在迅速扩大。

　　他感觉自己就好像一枚炮弹，在背后的强劲动力之下一往无前、越升越高。速度越来越快，然而呼吸也渐渐变得困难起来。助他起飞的寒风在高空之中忽然打了个漩儿——由顺风变成了逆风、一下子灌满了他的口鼻。

　　双翼顿时感受到强大阻力，李真像是一只风筝一样，一下子被风力送上了更高空！

　　“哎……”他不禁惊呼出声，更加用力地拍打着双翼，让自己的身形勉强稳定下来。随即他就发现自己陷入了困境……

　　眼下离地肯定有一百多米了——远处那些大片的青瓦房都变成了火柴盒子，路灯也变成了小火花。然而他只能继续挥舞双翼、同变幻不定的气流做斗争，在努力让自己不会坠落的同时，身不由己地越飞越高、并且向着市区前进！

　　坏了坏了坏了！他在心里大叫，会被发现的！

　　但还是不敢轻易尝试收拢翅膀、像鸟儿那样俯冲……一旦冲了下去速度提不起来，也许不会摔死，但肯定得在原地躺到早上、直到被人发现了才能自由行动！

　　于是他就这样一路冲进了那一大片老旧小区的上方。

　　眼看着再飞下去，就得跑到市中心了。

　　对于飞翔者来说，城市的市区可绝不是什么好地方。巨大的高楼会令高空气流格外紊乱，因此人们常常会听到有鸟儿在大风天撞死在楼面的事情。李真之前做足了功课，当然清楚这一点。

　　因而不得不当机立断，在空中试着调整自己的飞行轨迹与路线，试图降低高度并且飞回到郊外。

　　整个过程险象环生。但不管怎么说，他终于渐渐夺回了身体的控制权，并且学会了通过调整躯干的角度来控制高度了。

　　最终，他直立在半空，缓慢而强劲地拍打着双翼，看准了一处没有人声也没有路灯的街道，试着降落下来。


第21章 北川晴明

　　老城区的范围在他的视野当中逐渐缩小，脚下那一条几乎无人居住的街道越来越清晰。他看得清从厚重云层中透下来的月光所照亮的一堆杂物，也看得清无人院落里的荒草，还能看清废弃在街边的一辆自行车残骸。

　　他决定就落在街道中间。尽管那里漆黑一片，然而看起来也算平整。

　　高度越来越低，汗水令内衣黏黏糊糊地粘在身上，相当难受。然而就在他打算最后一次调整平衡的时候，没有被月光照亮的街道另一边，一杆坏掉的路灯之下……忽然亮起一缕火光！

　　“啪”的一声，在风中几不可闻，却像是鼓声一样，在他的耳膜上重重回荡——

　　该死，那里有个人！

　　借着那火光，他见到了一个面孔——这面孔还是正对着他的！

　　额头的冷汗一下子就冒出来，李真在半空中呆了一秒。

　　就这么一秒钟的功夫，背后的升力忽然消失得无影无踪，还未等他意识到发生了什么，身躯就再次被大地的引力束缚、直冲冲地掉了下来。

　　最后的那么几秒钟，他所能做的事情便是弯腰、屈膝，试图像电视里的高手们那样在落地时来一个翻滚，卸掉冲击力。

　　然而他是脸先着地的——不得不说今晚的风相当大。

　　“喀”的一声响。不用想他也明白，颈椎绝对骨折了。

　　整张脸又酸又痛、鼻腔口中一片温热的血腥味儿，耳朵一直在嗡嗡嗡嗡……眼前金星乱蹿。但他现在想的是——你别喊，你千万别喊。你吓傻了也好，吓昏了也好，千万别喊！

　　结果那人还真就没喊。

　　直到他在地上坐起来，扶着自己的脑袋找准了位置一扳——将颈椎归位之后，那人也没出声。

　　李真晃了晃头，让发黑的视线恢复了清晰，然后向路边那边看了过去。

　　正巧此时弦月重新穿过云层，天地间一片清亮亮的微光。

　　路灯下面，一个女孩子穿着白色的呢子大衣、围着一条黄围脖，脑袋上戴了一顶褐色的、带一个绒球的毛线帽。

　　她伸手捋了捋被风吹到嘴边的黑色长发，将右手里的烟丢到地上，低下头伸出一只穿着黑色小靴子的脚仔细地踩熄了，才抬头说了一句话：“吓着了？”

　　李真愣愣地看着站在破败街边的这个少女，好半天没说出话来。

　　但实际上他心里在拼命想的是……这是哪跟哪啊？该吓到的是你吧妹子？你这样从容镇定的表情……难道让我微笑一下摆一摆手装作什么都没发生过转身走开回到家里蒙上被子闷头睡一大觉么？！

　　他瞪着她看。直到感觉后背上露出的那一块凉飕飕的，才发觉自己的翅膀没了。

　　收回去了。

　　但眼下可不是计较这件事的时候……

　　于是他想了半天，开口道：“你……嗯……刚才都看见了？”

　　“你会飞的嘛。”那女孩搓了搓手，又拢到一起放在嘴巴边“呵”了一下，就好像在对李真说“哈哈哈今天天气不错啊”之类的话，“不过还这么抗摔，就比较少见了。”

　　“哦……嗯嗯。”李真喃喃道，“嗯……我是比较抗摔。”随即他又想起女孩最后一句话来，瞪大了眼睛，“——少见？！你还见过别的人？……也和我一样？”

　　女孩看了看他，忽然微笑起来：“这么说你是一个人。也没有跟自己一样的朋友？”这时候阵风又吹过来，长发一下子遮到了脸上。她嘀咕一声：“讨厌。”

　　随后脸边的风忽然就静止了，头发服服帖帖地重新落在肩头。

　　李真的瞳孔一缩，心中一跳。沉默了很久，终于问出了口：“你……也跟我一样？也是能……”他抬起手在空中绕了绕，始终没能找到一个合适的词儿来形容。

　　“异能？”女孩儿替他补充完整。

　　李真想了想，连忙点头。

　　“呵呵……也可以这么说。”她将手抄在兜里，又仔细打量了他一会，“唔……看起来你什么都不懂。这样吧。假如你需要了解些什么东西，找几个朋友的话……来这里找我。”她伸出手来，弹出一张白色的名片。

　　小纸片并未被寒风影响，稳稳地飞到李真面前，他连忙接住了它。

　　“我叫北川晴明。想好了可以来找我们，回头见。”她说完，抬脚向街道的另一头走了过去。

　　李真还有满心的问题想要追问她。然而想了想，在这样的时间、这样的地点，的确不大合适。于是只抬手“哎”了一声，就放弃了。

　　低头仔细看那张名片——她看起来不过十七八岁的年纪，竟会有名片——上面写着：

　　“北川冰点屋。”

　　地址也在这片城区……距离烧烤店只隔了两条街。

　　“不像是中国人的名字啊……”他挠了挠头，“有‘北川’这个复姓么？”

　　再抬眼的时候，那女孩已经消失在了阴影当中。从刚才的震惊情绪里恢复过来，他这才觉得整件事情有些奇怪——怎么会这样巧？

　　所谓的“异能者”，数量一定不会很多吧？不然自己从前的十八年也不会一个都没遇着……可为什么今天第一次飞起来，就撞见了她？她一直站在这边，就好像算准了自己会在此处落下来！

　　不会是特地来抓我的吧……他警惕地向四周望了望。然而除了风声和杂物滚动的声音，没有半点儿异常。

　　那刚才就该出手了。他这样安慰着自己，小心地把名片揣进了裤兜。

　　然后叹了一口气。衣服和吃的还在郊外……看来得慢慢走回去了。

　　回去的路有很多事情可做——比如想想那女孩究竟是做什么的，自己的翅膀到底是怎样收起来的，明天去拜访她的话，是否应该带点礼物？

　　他边走边想，一路上开始发现有早起的老人出来溜达。天还是黑的，然而借着路灯的光，也有人发现了他怪异的穿着。李真只得羞愧地一低头，匆匆跑了过去。


第22章 冰点屋

　　等回到那片荒草地里的时候，才是五点多钟。

　　他见四周依然无人，便拿着自己的东西又往更加远离道路的地方走了走，然后试着重新伸展翅膀。

　　也许因为之前已经长出来过一次、成了型，这下他竟很容易地就成功了。那感觉就像是……努力地憋气，让自己的脸涨红。虽然并非同一件事情，但原理挺相似。

　　后背的肌肉与骨骼飞速膨胀、伸展。身体里的内脏也像是再次被提了起来。骨头里觉得凉飕飕的，就好像有风吹进了骨缝。羽翼重新出现在背后，他又觉得有些头晕脑胀，想来是因为刚才的飞翔消耗了太多的能量。

　　于是他收拢翅膀站在那里草草地吃了顿方便早饭，又赶紧趁着天没亮试着怎样将翅膀再收回去。

　　没想到这一次竟也异常轻松，仿佛有了之前的经历，身体自己产生了本能的记忆。就好像耸耸肩膀那样简单，巨大的双翼“嗤啦啦”一声，一下子就缩进去了……而身体也再次充实了起来。

　　李真觉得有些难以置信，又锲而不舍地伸展、收拢、伸展、收拢，直到将自己折腾得气喘吁吁、直冒虚汗，才停了下来。

　　而后心中生出巨大的喜悦——我能飞了！

　　而且我还可以控制这样一种力量！

　　他在原地兴奋地转了几圈，然后狠狠地挥了挥手。

　　这不大不小的成功了他新的信心。

　　总会好的。他对自己说。从起初的生不如死到衣食无着，又从衣食无着到了现在——有份能够养活自己的工作、有一个安稳的居所，甚至还掌握了这不可思议的……“异能”。

　　这十八岁的少年心中升腾起一股自豪感来——我能够养活自己了。而且我还会变得越来越厉害。最后我一定能找到爸爸妈妈，然后我们重新生活在一起……我还有可能去找可松！

　　喜悦与激动令他的脚步轻快起来，他重新穿上风衣，收拾了散落在地的包装袋，大步走回家里，洗脸、刷牙，安安稳稳地睡了一觉。

　　这一觉睡了五个小时。重新获得生命之后他一向觉少，却精神饱满，想来又是这身体的另一份恩赐。

　　李真在暖和的被窝里躺了一会，然后一跃而起，飞快地穿衣洗漱。又捡昨天吃剩下的东西填饱了肚子，换上了他最后一身完完整整的衣服，出了门。

　　他脸上荡漾着一层喜气，整个人显得荣光焕发。路上见到一家水果店，便拐了进去，买了十个蛇果——这东西竟然花了他整整十一块钱……

　　但是在这样的季节，见到这样红彤彤的水果，女孩子都是会喜欢的吧？他想道。

　　今天天气相当好。不但阳光灿烂，就连风都小了很多。他一路走走停停，到最后拐进“北川冰点屋”所在那条街的时候，手里已经拎了一袋蛇果、两串香蕉、一袋橘子和一瓶矿泉水——这是给他自己的。

　　于是远远看到了那家店。正位于街角，门口摆了两张白色长椅。长椅后面还有一棵挺高的法桐，金黄色的枝叶斜斜地覆盖了街面，想来在夏天的时候必定清新又凉爽。

　　他确认店面上那五个字是“北川冰点屋”之后，走了过去。

　　这家铺子正面是一整扇落地窗，门也是玻璃门。正午的阳光照进去，不用推门就知道在夏天的时候，肯定是个避暑的好地方。然而在这个季节……

　　李真推门走进去，响起了一阵风铃声。

　　之后就打了个寒战。

　　有没有搞错？为什么屋子里的温度比外面还低？！

　　他结结实实地打了两个喷嚏，然后才注意到，在靠窗的一张圆形小玻璃桌旁边，一个女孩正惊讶地看着他。

　　这是……北川晴明？他仔细看了看，然后觉得和昨晚那姑娘不大像。眼前这位……看起来就像邻家的小妹妹——包括她现在的样子：

　　穿着厚厚的淡蓝色羽绒服，手缩进袖口，只露出十根尖尖的手指，捧着一杯冒热气的咖啡。戴着一顶白色的毛线帽——似乎和昨晚那个女孩的是相同样式——趴在桌上瞪圆了眼睛瞧着他，看起来就像一只可爱的小熊。

　　李真尴尬地和她对视了一会，然后空出手来摸摸头：“内个……北川晴明在吗？”

　　女孩这才将目光移到他的手中，然后直起了身子，眼角露出狡黠的笑意来，意味深长地说道：“喔……”

　　然后忽然大喊一声：“小北你男朋友来看你了——！还带来了一～～大～～堆～～爱心水果！！”

　　李真赶忙摆摆手：“不不不……”

　　“萌萌你信不信我把温度调到零度？”李真还没解释完，玻璃柜台后面的小房间里就走出一个人来。

　　北川晴明一手端着杯热咖啡，一手托着个装了一块抹茶芝士的小盘子，只穿件白色的针织衫和一条栗色的长裤，走到了玻璃桌前。

　　李真这才尴尬地笑了笑，把手里那些袋子放在旁边的椅子上：“呃……初次登门，不知道买些什么好……”

　　那女孩眯起眼睛瞧着他们两个。北川晴明把手里的东西放到了桌上，敲了敲那女孩的帽子：“他就是我跟你说的，昨天那个……嗯……”她向李真看了过来。

　　他连忙道：“李真。”

　　“嗯，李真。”北川晴明拉开一张椅子坐下，向李真点了点头：“你也坐。这位是马心语。”

　　李真迟疑了一会儿，才在那女孩的对面坐了下来。

　　北川晴明把咖啡推到他面前，笑道：“你叫我北川就好了。”

　　“叫我萌萌就好了。”那女孩也笑眯眯地说。

　　“唔……北川。……萌萌。”李真应了声。然后不知道该说些什么好。

　　两个女孩看起来，都是十七八岁的样子，有着这个年纪特有的柔软肌肤和雪白面庞。一个活波可爱，一个冷静沉稳，但脸上都有笑容，显得热情好客。

　　可李真总觉得哪里有点不对劲儿。

　　直到两个女孩看了他好一会，并且问他“你家里人知道你的事情吗”的时候，他才弄清楚了自己的这感觉从何而来。

　　……太张扬了吧？坐在街角的一家冰点屋窗边，外面是满街来来去去的行人，就开始说这种事情了吗？


第23章 血统

　　于是他愣了愣之后，将目光投向马心语。

　　北川明白了他的意思，拍拍她厚厚的羽绒服：“她也和我们一样——我们都是一类人。”

　　于是李真不好意思地笑了，对那女孩说道：“呃……失敬、失敬。”

　　女孩摆摆手，又缩了回去，眯着眼睛怪腔怪调地说：“无妨、无妨。”于是三个人都忍不住笑了起来。

　　笑过之后，李真开始试探着发问：“那么，你们……不怕被人知道吗？我是说在这种地方，像我们这样的人，一般人是挺难接受的吧？”

　　“一般人？他们很少知道。”北川用塑料勺敲了敲面前小盘子的边儿，“但是政府知道。”

　　李真一下子紧张起来：“他们也知道你们俩个？”

　　“嗯。”

　　“那……那……”他想了想，“没把你们……”

　　“我知道你想说什么。”马心语笑眯眯地接口，“你是想说，绑架！监禁！抓起来研究！对不对？”

　　李真尴尬地摸了摸鼻子。

　　“哪有那么可怕啊。”女孩接着说道，并且用缩在袖子里的手指指北川，“小北还从政府那拿特殊津贴呢。”

　　北川迎着李真的目光笑了笑：“嗯。”

　　李真觉得自己的认知一下子就被颠覆了。是……这样子吗？他仔细观察两个女孩的反应，直到确定她们没有撒谎，才坐直了身子，表情变得严肃起来，说道：“真是这样的话……我有些不明白的事情，希望你们能帮我解答。”

　　于是他就在这间寒冷的屋子里，将自己身上发生的事情原原本本地说了一遍。

　　感觉相当好——他从未想过有一天，能把自己的故事这样说给两个陌生人听。好像积聚在心中的怨气、委屈、恐惧悉数被抒发了出来——在她们面前再无秘密可言，终于做回了曾经那个普普通通、无忧无虑的少年。

　　最后他停下来，补充了一句：“所以，我在想……为什么我爸妈都被接走了？”

　　这时候他发现，两个女孩子看向他的目光变了。

　　北川的脸色变得严肃起来。她低头沉思了一会儿，看向马心语：“萌萌……”

　　“嗯，我知道。不会说出去。”女孩点了点头，然后站起身走到窗边拉上了百叶窗帘，又走到门边，将门外的牌子翻成了“打烊”。

　　李真看着她们的举动，心情从起初的放松变成了疑惑和忧虑——出了什么事？

　　当马心语做完这一切重新回到桌前严肃地看着他的时候，北川才说道：“你的情况……也许有点不同。”

　　李真轻轻地出了一口气，等待她说下去。

　　“唔……在此之前，我先跟你具体说一下我们这类人的事情。”北川捏起蛋糕上的一片巧克力，轻轻咬着，“咱们这类人，实际上比你想象的要多得多。”

　　“你从前见过很多‘天才’吧？比如那种过目不忘的、体能特别好的、生来乐感非常强的、逻辑思维超乎常人想象的——”

　　“……他们也算是有异能？”李真愣了一下。

　　“不然怎么解释他们生下来就比别人优秀呢？”北川反问道，“其实不单单包括那些人——说起来你可别笑，甚至包括那些一口气能憋上十五分钟的、瘦瘦弱弱的一顿饭能吃三人份儿的、可以一个人待在房间里对着电脑过上一个月的……也都属于有异能。”

　　虽然李真现在心情不是很好，但他还真的笑出声了。

　　北川早料到了他的反应，于是继续说道：“但是这些人吧……都是属于D级血统。”

　　“D级……血统。”李真重复了一遍。

　　“嗯，西方人最先研究的这些东西，并且分了级，后来大家都拿来用了，挺方便。D级血统就是有一样超越了常人的特长。大多数人都是各个领域的精英——比如爱因斯坦，你肯定知道。按照这个评级来说，他就是D级血统。”

　　“有E级吗？就是普通人？”李真问。

　　北川意味深长地看了看他：“的确有E级。但并非所有的普通人……拥有E级血统的人，就是有基因突变倾向的人。其中大多数，都是癌症患者。”

　　“那么我就是……？”李真指着自己的鼻子。

　　“你……没那么简单。”北川摇了摇头。“按照西方人的分类，血统这东西一共可以分成五级——A、B、C、D、E。实际上就是衡量一个人有没有异能、能够产生何种异能的标准。D级的人，我刚才说过了。假如这些人的基因再发生突变，具有了类似你那样的能力——能生出翅膀来、能快速地愈合伤口，那么就属于C级了。这类人，可就和普通人完全不同了……也就正式进入了我们这个圈子——不被普通人知道的圈子。”

　　“就可以去特务府报备了。”萌萌插了一句。

　　“嗯。C级血统，基因比较稳定。拥有仿生学意义上的能力，可以突变成B级血统。”北川补充道。

　　“嗯……稍等一下。”李真皱了皱眉，“你是说……这五个等级，得像是玩游戏升级一样，一级一级地‘进化’上去？”

　　北川摇了摇头：“比如有人生来是D级血统，有人生来是C级血统，有人生来是B级血统，起点不一样。但是想要更进一步，就得像前面说的那样……发生突变了。”

　　“嗯。”

　　“至于B级血统，其实和C级血统的人差不多——都有仿生学意义上的能力，但可能更强大一些。然而B级血统的两个显著特性就是，一，这些人的基因很不稳定，很容易崩溃。二，正因为他们的基因很不稳定，所以他们很有可能突变为A级血统。”

　　“基因不稳？你是说……我就是这样的人？”

　　然而北川又摇了摇头，“一旦B级血统的人基因崩溃了……就是真的死了。哪还会像你这样。”

　　“那么他们怎么办？”李真问道，“基因崩溃的话……”

　　“所以才得向政府报备啊。”萌萌说道，“B级，可以从那里拿到药——吃了药，就没事儿了。”

　　“然而是每个季度必须重新服药。”北川吃了一小口蛋糕，“能力者对于普通人来说相当危险，B级更是如此——这也算是某种变相的监管。一旦他们犯罪了：或者接受制裁，或者试着捱过突变，以十分之一的几率变成稳定的A级血统。”

　　“但是那也没完哦，还会有别人去对付他们。”萌萌将手指从袖子里探出来，摇了摇。

　　“那么……听起来A级血统很厉害的样子。”李真裹紧了自己的衣服，心中竟生出些小小的期待来。

　　谁知北川摇了摇头：“可能……你要失望了。你也不属于A级血统。”


第24章 灵能

　　李真闷闷地摸了摸下巴。

　　“A级血统的能力……就已经不属于仿生学意义上的能力了。”北川说道。

　　李真忍不住问道：“你提到了三次‘仿生学’意义上的能力……那是什么意思？”

　　“就是没有超越物理规则的能力。”萌萌指了指他，“比如你，可以飞——但是你是用翅膀飞。鸟儿也可以用翅膀飞，所以这是‘仿生学意义上的能力’。但是如果你还是现在这样子就飞起来了，摆脱了地心引力——那就不是‘仿生学意义上的能力’——或者说不是‘异能’了。”

　　“那种能力就叫做‘灵能’。一旦拥有了灵能，就是A级血统。”北川说道。

　　李真的眼睛越来越亮：“比如你……”

　　北川笑了笑，点点头：“我可以操纵气流。”

　　“哇……”李真轻轻地叹了声。眼前这和自己年纪差不多大的女孩……竟然如此了得。但他的疑惑一直没得到解答：“那么我呢？为什么我不属于这几类？”

　　“看起来你是C级……”北川说道，“然而你似乎是从E级直接突变而来的。但其实你也不属于E级——从未听说过你那样的……癌症。所以你之前的担忧……也许是有必要的——出现了你这样的情况，谁都不知道他们会做出什么事来。”

　　于是李真不说话了。两个女孩就在寒冷的室内室内看着他，直到他伸手碰了碰面前已经变得冰凉的咖啡杯子，低声问道：“那我爸爸妈妈，他们……”他抿了抿嘴，“他们总不会像电影里那样，被……”

　　北川看了看马心语，然后慢慢说道：“我想……倒不至于到那种地步。一来……都是现代社会了，大概行事不会那么野蛮。二来，嗯……解剖切片什么的，真的有意义么？一个活生生的人、肯主动配合的人，总比，嗯……尸体有用得多吧？——你爸爸妈妈以前是做什么的？”

　　“都是普通的工人。”

　　“那如果让他们为政府工作、变成公务员了，你觉得他们会不会很高兴。”

　　听到这里，李真的心中终于略微释然起来。是啊……用不着那种可怕又惨烈的方法吧？何况……当初孙姨说他们是被“接”走的，而不是被“抓”走的。

　　于是他总算能够微微地出了口气——这样的话从别人的口中说出来，总是比自己想要有说服力的。一旦解决了心中最大的忧虑，他也就变得放松了很多，继续问道：“这样说的话，你们干嘛这么紧张？”他指了指窗帘和门，“大不了我也去给政府工作啊……”

　　“是怕你不想去的嘛。”马心语坐在椅子上微微晃着身子，说道，“其实小北也了解一些，特务府里面很枯燥的，据说有的时候好几年都不让外出——”

　　“而且有的时候还挺危险。”北川点了点头，“刚才说过的嘛，能力者犯罪了的话——尤其是C级血统以上的，就会有专人对付他们。如果你去了，很可能在配合研究之余还得加入那样的队伍——就是作为一个‘执行官’出任务——你总不想被人莫名其妙地杀掉吧。”

　　李真想了想，觉得她们说的其实挺有道理。

　　他从前是一个高中生而已，重生之后也只是仗着不怕死跟小混混打过架。虽说现在会飞了……然而却连方向都控制不好。一想到要对付许许多多千奇百怪的能力者——还是北川那样的能力者，他就忍不住缩了缩头。

　　还是再等等吧……

　　等等我变得更厉害一点儿，再踏足进那世界里。他想道。

　　只是他还没弄清楚，像北川这样的A级血统，可不是到处都能见到的。

　　他也没想到，之后的某件事会那样突如其来地打破了他眼下的平静生活。

　　三个人又说了一会李真感兴趣的、关于异能世界的话题之后，天色就渐渐的晚了。李真起身告辞，两个女孩也没有挽留。但最后在两人的一再坚持之下，他只得提走了那袋橘子回家自己吃。

　　另外他还从北川那里得到了一件礼物——一块黑色的腕表。这只腕表具有判定百米范围之内能力者特殊生物电波的能力。似乎北川就是因为这只腕表，在某天注意到了他，然后才在之后几天追踪到他的。

　　见李真消失在街角，马心语转过了身：“小北，干嘛把那个东西给他了？你干嘛不对他说实话？”

　　北川拉开了窗帘：“刚才我是说真的——我是真的不想让他掺合进特务府的监察部。其实我想让他加入到咱们的心社里面来。”

　　马心语皱了皱眉：“他么……人倒是不错。可也是在太老实了——你看，刚才你说执行官很危险，他当时就被吓到了啊。虽然会飞……可是我觉得实在帮不上忙。”

　　北川拍拍她的帽子：“我们当初还不都是这个样子……但是他相当有潜力。你见过一个人能在这么短的时间里就知道如何使用自己的能力了么——还是在没人指导的情况下。最关键的是……你觉得他像是C级或者B级的样子？”

　　“咦？那他是什么？”马心语想了想，“能用翅膀飞——这是鸟类的特征吧。身体愈合得很快——壁虎和螃蟹也可以再长出一条肢体来啊。不是C级或者B级……还是什么？”

　　北川看了她一会，轻声说道：“可是你见过长翅膀的壁虎或者长翅膀的螃蟹么？不要忘记了，他的能力是跨界的。”

　　“呃……”马心语愣了愣，“你是说，从仿生学意义上的异能来说……”

　　“所以我想，那也许是灵能的另一种表现形式。”北川顿了顿，“也许他是另一个A级。”

　　“不会吧……”马心语夸张地叫了起来。

　　“所以……更不能让他加入特务府。否则他们的权力只会越来越大，我们这样的人也会越来越受压迫，最后就会像90年那样……”她皱起眉头，叹了口气，神情完全不像是一个十七八岁的少女。


第25章 车祸

　　李真提着袋子往家里走，顺便在路上买了些方便食品、买了些做饭炒菜用的调味料以及衣帽杂物。想了想，还买了两包飞云。

　　他的另一个疑惑也被北川解答了——原来烟草这东西，对于C级血统以上的能力者来说，相当于某种催化剂。烟气里面的微量尼古丁，可以促进异能的显现。但对于大多数人来说，这种促进作用是比较缓慢的，只有他这样的怪胎才会出现那样剧烈的效果。

　　他想着从前在照片上看过的、长期吸烟的人那漆黑可怕的肺部，又想象着一群能力者聚集到一处时吞云吐雾的样子，顿时觉得相当怪异。

　　就连北川那样的女孩子也吸烟……还是小小的年纪——难道就不能找到一种替代品么？

　　等他回到家里的时候是下午六点多钟，然而天已经完全黑了。他打开了空调，打开了灯，为自己做了一顿晚饭，终于觉得身上暖和了许多。

　　北川冰点屋真不愧是冰点屋啊，就连气温都是冰点……他饭饱之后边洗碗边想道，假如我也去登记，然后领津贴的话，是不是也可以像她那样开一个小店？这样不但有时间熟悉自己的飞翔能力、研究身上到底发生了什么事儿，还可以……重新把高中的东西复习一遍。来年六月份就高考了，张可松也会高考的吧……也许我还来得及……

　　但他又犹豫了起来。因为齐远山和刘姨对他相当不错……又刚刚给他找了这房子。这时候忽然提出要辞职，不大妥当吧。毕竟是帮了自己那么多的人……

　　思维这样慢慢地发散着。当他收拾干净了厨房，走回卧室里的时候，注意到了一边桌子上的那件衣服。

　　之前他把不少旧衣服改造成了“飞行服”，其中就包括了这件蓝色的夹克衫。这还是那个小村子里，那位大叔送给他的。

　　当初他也许是因为正承受着儿子住院的痛苦，才对于年纪差不多的自己产生了强烈的同情心吧。但若是没有那三个好心人的五十块钱，他绝对还要吃上不少的苦头，甚至不会遇到齐远山。

　　想到这里，李真不由得在心中深深地自责起来——当初明明承诺之后会还钱，而人家也没问自己的名字。但时间过去了这么久，竟然才想起这件事来！

　　他站在原地想了想，走到电脑桌前开了机。然后打开地图搜索，按照记忆中的方位去寻找那个山村。他还记得在村子外面几百米远的土路尽头有一个车站，站牌当时被灰尘蒙住了，只能隐约看得清，似乎叫做“三棵树站”。

　　他花了十多分钟，找到了那个村子的位置，然后将它记录在脑海里。

　　接着做出决定：今晚再出去一次！如果今晚飞得很顺利的话……就干脆一路飞过去！

　　倘若过几天刘姨回来烧烤店重新开门，那又要忙得一塌糊涂了。

　　其实这种心情挺多人都有过。比如买了一支新钢笔，就会格外爱写字。买了一辆新自行车，就会格外爱出门。现在的李真刚刚有了新翅膀……于是就格外爱飞翔。

　　接下来的时间，他看了两部电影，又看了四集动漫，总算熬过了午夜十二点。这样人声寂静、月明星稀的一个夜晚，李真又出了门。

　　这次他是轻装上阵：上身穿着用三件羽绒马甲改装成的“飞行服”，后背又交错地缠绕了四条长长的黑色羊绒围巾。胸前挂着一个小包，小包里装的都是士力架。另外戴上了一顶小朋友们很喜欢的那种有塑料风镜的帽子和口罩。

　　走到昨天的地方，集中精力试了试——一下子就成功了。

　　虽然还没法像鸟儿那样娴熟，但至少在这样一个没有风的夜晚，他能够控制方向、高度了。在附近飞了一会儿，他从口罩底下往嘴里塞了一根士力架，决定出行就在今夜。

　　李真在高空之中飞跃整座城市。灯火辉煌的市区在眼下变成了一块一块的发光小格子，车流穿行的街道变成了一条条金黄的细线。城市以外是略显黑暗的旷野，出城的道路向四周延伸，并且逐渐变得黯淡，最后融进月光里。

　　他按照记忆找到了平阳客运站的位置，又略微飞低了一些，找到了出城的高速公路。客车走高速的话，得八个小时。但自己可以飞直线、不必转弯，大约四个小时就能到了吧？

　　于是他鼓动双翼，开始了第一次高空远征。

　　戴了风镜、口罩，眼睛不再干涩，呼吸也变得顺畅起来。他感受到背后双翼为自己提供着源源不断的动力，整个人像一条鱼一样在天空游动，甚至慢慢学会了利用偶尔掠过的气流进行短暂的滑翔。

　　不清楚现在的速度有多快。只知道在四下无人、偶尔飞低掠过矮丘与林木时，它们都在耳边发出呼呼的声响，飞一般后退而去。在树梢掠起的枯叶打在脸上，刺痒痒地疼。

　　速度令他血沸腾，甚至开始加大了力气，想要验证自己的极限在哪里。偶然遇到高空气流再被带得高高升起时，也没有了第一次的惊慌——这里毕竟不是城区，即便摔下去也吓不到人。

　　最后他终于在道路上发现了一辆满载货物的重型卡车——他竟然超过了它，并将其远远甩在身后。那种快乐真让他想要在天空放声大喊：——我是世界之王！

　　飞行了两个小时，他停下来休息过一次，吃些东西补充能量，又找到一条小河沟喝了水——罐装水都太重，他怕那样会消耗自己的体力。然后他就继续上路，向北飞得越来越远。

　　身下的高速公路在一座小山旁边转了个弯儿，一条道路从转弯处分开来去，转而通向西北方的山地。李真向下看了看，随后微微一愣。

　　分出来的那条道路正好通过两座小矮山之间的“峡谷”。就在峡谷那一段的路面上，三辆重型卡车有两辆追了尾，最前头的那一辆则横在路面上，车头的大灯碎了一只，另一只凄惨地瞪着路边的野树荒草。

　　路面上没有人在走，也没有惨叫声。他当即意识到……这是出了车祸了。而且现场悄无声息，难道是人都晕过去了？

　　他略一犹豫，降低了高度向那里飞过去。他打算落地查看一番，假如真的是他想象的那样，他也好尽力做些什么。比如用他们的电话报警，或者做做人工呼吸。


第26章 初战

　　四下寂静无声，就连刚才从后车里传来的呻吟都消失了。应决然握紧手中的微冲，抹去流到眼角的血，轻轻推了推身边的司机。后者无力地侧过身，脑袋转了过来。额头瘪进去一大块，显然是在刚才翻车的时候撞上了门框，就连安全气囊都没能救得了他的性命。

　　他皱了皱眉，又用袖子捂紧了嘴，探出大拇指在领口点了点，压低声音：“周志敏、周志敏？”

　　过了很久，嘶哑而微弱的声音才在耳中响起：“……我在。”

　　“三车情况怎么样？”

　　“就剩我一个了。”那边回道，“咱们被伏击了。看样子是神经毒气。”

　　应决然瞥了一眼腕表，又谨慎地透过残破的车窗向四周看了看：“你那边有感应么？”

　　“没有。”周志敏压低了一声呻吟，“妈的，胳膊骨折了——我这边也感应不到。但是看那毒气的架势，不像生化武器。绝对是能力者，超出一百米了。”

　　应决然想了想：“先别出动静。只怕有狙击手。他们的人应该不多——在等着咱们被慢慢毒死。一会我引出来狙击手，你优先清除掉他。”

　　那边应了一声。应决然又试了试车载通讯器——里面依旧是被干扰的噪音。

　　“有点不好办哪。”他出了口气，然后将左腿慢慢从座椅下面抽了出来。黑色的制服裤子已经破开了，底下一大片皮肉翻卷，鲜血横流。他皱着眉头看了看，然后从左胸的兜里抽出了一只极细的不锈钢注射器。

　　轻哼一声，插进了大腿里。注射器当中的液体很快流入体内，几个呼吸之后，应决然的脸微微涨红。接着他低下头去，紧紧绷住了自己的身体。

　　嗤啦一声响。然后便是轻微的、爆豆般的“噼啪”声。

　　原本紧贴在脊背上坚韧的制服上衣，在第一声响之后裂开长长的一道口子，月色下，青灰色的狰狞鳞片逐渐浮现，并且沿着脊椎迅速爬满了全身，又将口鼻统统掩护起来，只留了一双黑漆漆的眼睛。

　　此刻的应决然，已是一尊披挂了全覆盔甲的武士。

　　而后他握紧手中的微冲，深吸一口气，一脚踹开车门，就势向外翻滚了三周。

　　就在运动当中，他已经能够借助月光看清，左侧的山腰处一道黑色的身影向他电射而来。于此同时，那座矮山的顶上爆发出一团勃然电光，以及……一对白色的羽翼？！

　　※※※

　　三分钟之前。

　　李真逐渐放直身体，降低高度，打算降落在矮山的山顶。

　　这过程当中，三辆卡车里依旧没有人声，只有车前灯孤寂地亮着。他判断里面的人恐怕已经凶多吉少了。等他距离地面还有两米多高的时候才看清，那三辆车竟都是军绿色——是军车？！

　　他顿时犹豫起来……和军队以及政府扯上了关系，依照他现在的身份，应不应该招惹这个麻烦？

　　但还没等他做出决定，身下的荒草窝里，一个身影忽然窜起，一把抓住了他的脚！他被这人一扯，顿时失去平衡，翅膀扇动了几下，却是在惊慌之中又降低了些高度。

　　那人当即像一条蛇一样就势而上，伸出双手便要抓他的脑袋。李真将一声惊叫压在口中，一使劲儿又往上蹿起一小段。那人的双手失去了目标，于是转而抱住了他的胸膛。

　　这时候他才在惊慌之中看清，对方是一个表情狰狞的中年男子，在抱住他之后，竟是一扯嘴角，对他露出了阴森森的笑容来！

　　下一刻，全身一阵剧烈颤抖，亮蓝色的电弧自那人的双手当中放出，如同千百条细蛇一样爬满了他的全身。手脚、双翼，甚至头脑都麻木起来。仿佛被人当头给了一拳，五颜六色的光点在眼前炸开了花。

　　血液好像被加热到了一百度，全身的皮肤都要爆炸开来。他什么都顾不得想，只凭着一股在惊慌与恐惧之中生出来的蛮力不要命似地拍打着翅膀，扇起狂风与大团大团的砂石，四处飞溅。

　　好在那要命的电击只持续了一瞬，等他的眼睛能够重新看清东西的时候，自己已经飞起了十多米。然而身躯异常沉重，他低头一看——那人还牢牢地抱着他，随他一同飞上了天！

　　他惊慌地叫出了声，一边斜斜地向上飞一边用双拳劈头盖脸地朝那人的脑袋打上去。身上的麻木感还没消退，他除了拳拳到肉时的阻力什么都感觉不到。

　　但那人似乎也没料到自己能跟他一同飞上天，一边从口中发出怒吼声一边晃动脑袋躲闪着，双手却一点儿也不敢松。

　　李真一边猛击他的脑袋一边大叫：“放开我，放开我！”

　　那人却只回道：“你先下去再说，不然我电死你！”

　　这话一出口，李真的思绪一下子从刚才的惊慌与恐惧中摆脱了出来——他已经飞到天上了！

　　天空，是我的地盘！

　　于是他闭上了嘴，一仰头，拼尽力气往高空飞去。

　　大地在脚下迅速远去，那人一边扭头一边惊呼：“给我飞下去！不然我……”

　　李真哼了一声，在紊乱的气流当中大喊：“你尽管试——看看能摔死你还是摔死我！”

　　也是在这时候，他才注意到，刚才那座小山山脚的位置，爆出一点火光来。过了一秒钟，一声脆响传入耳中，就好像过年时放的爆竹。不用想，看过那么多战争片的他也知道——那是枪声。

　　但这枪只响了一声，随后枪手的所在的位置就也爆发出了一团浓重的火光。

　　吊在他身上的那个人眼见他越飞越高，又低头看到那团火光，心一横，恶狠狠地吼道：“那就跟你一起死！”他随即伸出了右手，一把抓住李真的脸。李真连忙摆头，但那手指又狠狠抠住了他的嘴唇。

　　而后，又是一团电光爆发了出来！

　　虽然这一次的威力比上一次要小上许多，然而释放点却是在他的嘴边。脸上的肌肉瞬间被这电流电得痉挛起来，嘴巴一张一合——一口把那只手咬了进去。咬合肌的强大力量让李真的牙齿一口气切到了底，放电者发出了一声凄厉的惨叫，四根手指被李真一口咬断！


第27章 亚当

　　但眼下他的上半身都是麻的，除了勉强挥动着僵硬的翅膀，他什么都感受不到——只觉得嘴里多了些东西，但他只当那人还在抠着他的嘴唇，于是死死地咬着牙不松口，头晕眼花之中又是两拳狠狠地砸了下去。

　　这一砸，身体一下子变轻了。耳边传来不甚分明的长长惨叫声，然后是“轰”的一声巨响。他浑浑噩噩地飞了好一会之后，努力晃了晃头，定睛往下一瞧——发现自己竟不知不觉间降到了三辆重卡的上方，距离地面不过十几米的高度。

　　下一刻，就发现一道黑影像是炮弹一般从地面弹射上来，手中一柄黑色钢刀的刃口在月色下反射着乌蒙蒙的光，面孔在一个呼吸的时间里就来到了他的眼前！

　　他只与那人对视了一眼——看清了他怨毒的眼神、两道利剑般的斜眉、左额上的一道伤疤——就赶紧扇动翅膀斜斜地避开了两米远。

　　来者手上的刀猛然一挥，贴着他的面颊留下了一道凌厉风声，随后便无力地坠了下去。甫一落地，又像脚下装了弹簧一般，几次之字形跳跃便消失于茫茫夜色。

　　李真惊魂未定，心中只有一个念头：“……他怎么能跳这么高？他怎么能跳这么高？！”

　　但耳边又有一声厉喝传来：“你是什么人？！”

　　他往下一瞅——又下了一大跳。

　　月光之下，卡车旁边，一个身披鳞甲的青灰色怪物手执一柄微冲，黑洞洞的枪口正对着他！他二话不说，一振双翼爆发出生平最大速度，直冲上天，飞快远去了。

　　※※※

　　只有一根白色的羽毛飘飘荡荡，落到了应决然的手中。

　　周志敏靠坐在车轮旁，咳着血、看着李真远去的身影：“……得了，应该不是敌人。”

　　应决然又向远处望了几眼，直到再看不到李真的身影，才颓然坐到周志敏的身边，身上的鳞甲无声褪去，露出一身强健的肌肉：“到底是哪来的？是散人？没听说过哪个在册的散人能……”他看了一眼旁边那辆被砸得变了形的货柜车，“……能把‘电鳗’给秒杀了啊？”

　　周志敏想要张口说话，但一口血呛在了嗓子眼儿里，只得用力咳了几声，才说道：“刚才跟你交手的，就是‘跳蚤’？”

　　“嗯。”应决然点了点头，扶着车轮撑起身体，慢慢走向驾驶室，“真名儿荣树。我跟他碰了第二回了。难缠。”

　　“呵……‘翡冷翠’里面，有几个不难缠的啊……刚才被咱俩爆掉的那边那个，是‘眼镜蛇’吧？”应决然嗯了一声。

　　周志敏一砸手掌，边咳嗽边大笑起来：“得，这回翡冷翠里五个一级杀手被咱干掉一个C级一个B级……回去两个三等功没跑儿。”他又呸了一口血，“要我说那电鳗死得真冤……能放电，还跟你一样刀枪不入——结果是活活摔死的！”

　　应决然已经从驾驶室里找出一套备着的衣服换上了，拿起微冲走到路边：“别想美事儿了，注意警戒吧。”

　　他又低头看了看手中的那根羽毛：“电鳗的事儿必须报上去。飞翔者……咱们北方还是第一次见到。”

　　二十分钟之后，三架武装直升机赶到了现场。

　　戴炳成在旋翼未停的时候便跳下来，抬手回了走过来的应决然的军礼：“汇报情况。”

　　“两点五十分的时候车队遇袭。头车被路障爆胎倾覆，然后遭到神经毒气袭击。除我与押运的周志敏少尉之外，普通战士在十分钟之内死亡。车队通讯系统受到能力者‘电鳗’的电力场干扰失灵无法呼叫援助，我与周志敏少尉依托地形进行反击。期间……”

　　他顿了顿，“期间出现了身份不明的飞翔者，疑为C级血统——高空击杀了B级血统能力者‘电鳗’。我与周志敏少尉合力击杀了C级血统能力者‘眼镜蛇’。B级血统能力者‘跳蚤’随后逃离……我们无力追击。”

　　戴炳成这才注意到正有鲜血从他的裤管里流出来，于是点了点头：“就地休息。”

　　等他靠着直升机的机身坐在了起落架上，戴炳成才皱起眉头又问道：“不明身份的飞翔者？杀死了电鳗？”

　　应决然点点头：“整个过程不超过四十秒。然后就离开了现场。”

　　“电鳗没有反击？”

　　“应该是发起了两次电击。”应决然答道，“但对方所受影响不大。”

　　“电鳗的电击……”戴炳成沉吟道，“你我都承受不了。目前也没有在册的飞翔者……这人是什么来路？”

　　应决然想起了一件事，连忙从上衣兜摸出那根羽毛来递给他：“这是他掉落的。”

　　戴炳成接了过去仔细观瞧，但没看出什么端倪。只得交给了旁边的人：“拿去归档，和资料一起转交北院。”

　　这时候另一位随行而来的便衣人快步走了过来，将一部电话递到他面前，脸色有点儿发青：“局长……出事了。”

　　戴炳成一把接过去，帖到耳边。三秒钟之后，他将电话塞到那人的手里，转向应决然和一边的周志敏：“还能不能战斗？”

　　两个人一愣，然后点头：“没问题。”

　　戴炳成叹了一声：“好样的。跟我上飞机，三号车队也出事了。”

　　直升飞机的旋翼再次转动起来，发出巨大轰鸣。在这声音当中应决然向戴炳成大喊：“局长！三号车队怎么了？！”

　　戴炳成示意他们两人戴上耳麦，沉声说道：“三号车队里运的才是‘亚当’，也遇袭了。三个B级执行官、三个C级执行官和四十多个战士全部殉职。袭击者也是‘翡冷翠’的杀手，代号‘夜鸢’。”

　　两人微微一愣，周志敏皱起眉头：“‘夜鸢’？‘翡冷翠’的老板娘？”

　　戴炳成点了点头。

　　周志敏吹了个口哨：“这下麻烦了。”

　　“不止如此。”戴炳成面沉似水，看向夜色之下的茫茫大地，“‘亚当’活性化了。而且……逃走了。”


第28章 集结

　　即便提前知晓三号车队遇袭的消息，在直升飞机上看到现场时，三个人依旧倒吸了一口凉气。

　　虽然三号车队的三辆卡车看起来与一、二号车队并无不同。但实际上，那三辆车的外壳都是罕见的特种防弹装甲。在一些重要部位，甚至悬挂了钛合金装甲板。更不要说随行配备了精锐的护送部队——三个B级、三个C级——还都是身经百战的职业战士。如此豪华阵容，即便在战场上，也足以在运动战中歼灭敌军的一个满编步兵营。

　　但眼下，现场的情景惨不忍睹——

　　放射状的裂纹，以二车为中心，向外延伸出了数百米远，崩碎了整个路面，还引起了两侧山体的小范围滑坡。

　　车体像是一只被喝光、捏瘪了的易拉罐——坚固的金属车身压在路面上，车厢破开了一个大洞。洞口似乎并无爆炸物残留的痕迹，像是被生生撕裂。

　　然而最诡异又可怕的是，三辆车的车体眼下还泛着幽幽的红光。

　　没错，便是那种金属被加热到极高温度之后，还未完全冷却时所发出的红光。

　　先行赶到的支援小组已经在用消防泡沫对三辆车进行降温，以防引起二次爆炸。更多的车辆出现在道路的另一边，风驰电掣地冲向现场。一份又一份电波穿越了茫茫夜色，向中国各地飞去。而附近在驻军开始紧急集结，以期在最短的时间之内封锁周边整片区域。

　　这一夜，整个北中国的暗面世界都逐渐沸腾了起来。隐藏在城市各处的能力者们通过各种渠道得知了这一消息，或是惶恐、或是惊奇、或是兴奋，或是跃跃欲试。

　　以这支车队遇袭点为中心，数十公里范围内的广阔山区变成了一片猎场。帝国的战争机器摩拳擦掌、虎视眈眈，只为将逃出掌中的猎物与盗猎者一网打尽。

　　※※※

　　北川晴明自睡梦中被电话铃声惊醒，迷迷糊糊地拿起来一看，困意顿时消失得无影无踪。

　　号码来自一个秘密线路。这只代表了一件事——附近出了了不得的大事，省级特务府机构启动了紧急预案，征召领取“特殊人才津贴”的在册散人协同作战。

　　她愣了两秒钟，然后沉默地起床穿衣。

　　一不小心碰倒了桌上的杯子，惊醒了睡在隔壁的母亲。她问了一声：“小北，怎么了？”

　　北川晴明想了想，答道：“妈妈，没事儿。店里有批货提前送到了，打电话要我开一下门。”

　　那边传来窸窸窣窣的穿衣声、开灯声、沉闷的咳嗽声。然后母亲说道：“……才三点十五。怎么这样早……我给你弄点儿吃的吧。”

　　北川已经穿好了衣服，走到门前，说道：“别，你再睡一会儿，我去店里吃。妈我走啦。”

　　然后关上了门。

　　同一座城市的另一处，张可松坐在父亲的车里，紧紧地握着拳，认真地听着他所说的每一句话。

　　“所以说到了那之后，你就跟我身边。这次的事儿肯定不小，不然不会让你们这些孩子也上去……唉。原先我就不打算让你参与进这些事情里去……你安安心心地念书、考大学，爸爸再托人给你安排个好工作，平平安安过完这辈子，多好。唉，你就非得……”

　　张可松笑了笑，轻轻拍了拍父亲放在方向盘上的手：“爸，以前我也是这样想的。可是现在我不想了。”

　　张朝阳瞥了女儿一眼，闷闷地不再说话了。

　　还不是因为那个小子。唉……少年人。那样的感情痛苦一时也该过去了，偏偏这孩子就生来就有了个能力……偏偏又背着自己跑去注册登记了。

　　就是从去年那件事之后，整个人都变了样……像是打算同之前的日子彻底划清界限了。

　　那个叫做李真的男孩子……还成了以前让她收心的紧箍咒？

　　唉……少年人。他又在心里重重地叹了口气。

　　※※※

　　然而李真对于这一切一无所知。

　　眼下他正倚着一块石头坐在一棵野生的板栗树下面，呸呸呸地往地上吐口水。

　　真是快要恶心死了！一口气飞出去好远才反应过来，自己嘴里好像还含着什么东西！他吐出一看，当时就吐了个翻江倒海——四根手指！

　　都在嘴里含得发白了！

　　都是那两次电击，让他直到现在还嘴巴发麻，也不知道嘴里的血吐干净了没有。身上麻酥酥的，也许是被电击的后遗症。加上一口气飞了那么远，又与那人在天上厮打了那么久，只觉得脑袋一阵一阵眩晕，勉勉强强落了下来，一口气吃了五块士力架，才略微好了点。

　　然后就想起了刚才的事情来——仿佛在做梦。

　　自己……应该是帮对了人吧？三辆车都是军车，里面的人应该也是好人——至少他觉得，军队或者政府里的人，肯定不会坏到哪里去。

　　那么起先袭击自己的那个，后来跑掉的那个，肯定就是坏人。

　　虽然失手杀了人，然而、然而……算是正当防卫？还是紧急避险？他想了想这两个法律名词，但是没搞清楚。

　　杀了人了……

　　勉强让自己相信自己所做的事情在某种意义上算是“对的”之后，他才从心里生出另外一种感觉来。

　　杀人了……还是个异能者。

　　按照小北对自己的说的那种分级，放电……算是，异能？自然界也有动物会放电的吧。奇怪的是自己竟然没有像电视里一样，杀人之后惊慌失措、甚至紧张到呕吐出来。

　　还是说我现在都不算是人了，有这种反应也理所应当？

　　相反的，心里竟然隐隐约约、模模糊糊，有那么一点不起眼的、极其微弱的……

　　成就感？

　　毕竟死掉的是坏人，而且——自己竟然能够杀死可怕的异能者！

　　似乎比当初跟那三个小混混打架，还来得容易了些。

　　李真坐在原地呆呆地想了一会，又从胸前的包里掏出了一根士力架剥开。

　　怎么还是饿。


第29章 山洞

　　吃完了第三根士力架，他再往包里一掏——空了。

　　于是只好舔了舔嘴唇，站起身来。倒是不那么虚弱了，然而想要像之前那样飞的话，已经不可能了吧。这下子可难办了……眼下只好慢慢朝着记忆的方向走，希望能在天亮之后找到个村镇什么的，好好吃一顿饭，然后搭公交车。

　　刚想到这里，天空当中忽然传来了呼啸声。他抬头一看——似乎有三架战斗机编队飞过去了。哇……不会是为了刚才的事情飞来的吧？幸好自己不能飞……不然搞不好就被发现了。

　　还是赶紧走。现在距离刚才出事的地方已经挺远了，估计哪怕有什么人想追的话，也追不过来。

　　这样想着，他便动了身。谁知刚刚深一脚浅一脚地走了一小会，又有一个战斗机编队飞了过去。李真愣了愣，觉得事情好像有点儿严重……

　　然而应该不是来追自己的。肯定是去抓逃走的那个人。

　　不管走么说……此地不可久留哇！

　　于是他借着月色、磕磕绊绊地往山下走。路上遇到一些野生的浆果什么的，也都统统吃进了嘴里。

　　这样过了大约半个小时。

　　他也不知道自己走到了哪座山头上。山体面积还挺大，一条小路蜿蜿蜒蜒通上山，路边的荒草异常茂盛，显然是一座人们不常来的荒山。左边是一大片野树林，树木应当有了些年头，枝叶繁茂、遮住了月光，显得阴森可怖。

　　右边是一片矮树林，离他最近的是几棵小枫树，叶片在微风里轻轻晃着，阴影投在地上好比张牙舞爪的女妖。道路在前方分了叉，一条斜斜地通向另一座山，一条往山顶去。

　　李真在原地站了一会，随后轻轻弯下腰，从路边捡起一根手腕粗细的树枝来。

　　因为事情有些不对劲儿。

　　一路走过来，耳边总能听到些什么声音。比如小虫子的低鸣、猫头鹰的咕咕声、小动物在荒草堆里扑腾的时候发出来的声响。

　　而这些声音的背景音，则是荒草枯叶被微风吹拂时候的沙沙声。

　　但眼下，这沙沙声没了。

　　附近的一整片区域，好像被投入了一部无声电影当中。树木的阴影微晃、凉风拂过耳旁，一切都是悄无声息的。

　　蓦地，心里一跳。

　　陌生却又熟悉的感觉占据了整个身体。

　　全身所有的细胞、齐齐跳跃起来，张开小嘴，伸出小手，对李真喊了一声——

　　饿啊！

　　脑袋嗡的一声响，心脏剧烈地跳动起来。视线当中的景物随着越来越剧烈的心跳变得模糊，最终就好像在眼前加了一柄放大镜——周边的东西都变得雾蒙蒙，只有最中心那里，最中心那里似乎有什么东西，令他不知不觉地迈开了脚步、晃晃悠悠地走过去。

　　手中的树枝无声掉落在地。

　　心脏跳一次，眼中的景物就抖一次。他像是被什么山精鬼怪俯了身，张着嘴，从嘴角流出口水来，直愣愣地沿着小路、梦游似的往前走。

　　一直走到前面的一块凹进山体的洼地当中。

　　山壁上，一个黑黝黝的洞口无声瞧着他，就好像打算一下将他吞进去。

　　然而全身的细胞都欢呼雀跃起来。对他说。

　　就是这里！就是这里！

　　饿啊！！

　　他睁大了双眼，睁到眼白几乎全都露出了出来，眼角绽开，流出鲜血来。然后迈开步子，走了进去。

　　原来山洞的深处不是漆黑一片的。一些微弱的荧光从更深处发出来，指引他混混噩噩地往前走。一直走，直到……

　　那东西进入了视线。

　　那是一尊巨大的苍青色骸骨。高踞在一块岩石之上，用空洞的眼眶冷冷俯视他，挟着无尽威严。狰狞的骨刺与巨角，发散着冷清的磷光，映得它的面颊阴晴不定。

　　深寒与死亡的气息缭绕着它，仿若来自千万年血腥战场之上的猛兽，正审视来到面前求死的猎物。

　　李真这样直勾勾地看着它。头脑里一片混沌，身躯主宰了意识。

　　就是它！

　　饿啊！

　　吃！

　　亿万颗细胞这样呐喊着、欢呼着、渴望着。来自身体的声音让他窒息般的从喉咙里发出嘶哑的呻吟声，接着伸出了手，颤抖着抚上从那骸骨膝盖上探出来的一枚骨刺。

　　然后便是无尽的恐惧与绝望。仿佛来自太古洪荒的恶意与贪婪尽数冲入体内，身上的热量与活力统统凝聚成冰，而后排山倒海般的朝那枚骨刺轰了过去！

　　原先那些渴望、呼号、雀跃，此时仿佛被这恶意吓得收了声，刹那全部消失不见。

　　更饿、更渴望，然而更加不敢发出一丝言语！

　　就在李真的手与那枚骨刺接触的地方，青铜色的肌肉开始成型。一丝一丝、一条一条，仿佛金属的毒蛇顺着骨刺游走。游到更加粗大的骨骼上、游到巨大的关节间、游进那苍青色的头颅里。

　　乌青的眼球逐渐在空洞的眼眶中成形。先是一团黑丝纠结翻滚，然后聚为一团。接着一点光亮如火花般乍现，最终点亮了整双眼睛！

　　眼睛转了转，似是在调整视线。而后微微一顿，目光停留在李真的身上，张开了嘴。一团白色的寒气喷了出来，如同巨大的蒸汽机发出沉闷声响。

　　便是一这声响，让它面前那小小的人类彻底恢复了意识。李真的眼睛一阵飞速颤抖，随后看清了眼前这骇人一幕，顿时手掌本能地一握，不但离开了那枚骨刺，更是将它的尖角掰了下来，刺破了手掌。

　　“啊！”他发出短促的一声惊呼，双腿一软，瘫坐在地上，身上再提不起一点力气。

　　只看着那骸骨的头颅慢慢转动，向自己的左膝看了一眼。

　　随即眼中便蒙上了一层黑雾，光芒暗淡下来。渐渐缩成一点，最后消失不见。

　　而那些在体表游动的、如金属般的肉丝，也一齐没入了骨骼之中。

　　于是它仍旧那样高踞着、冷冷地瞪视着。

　　这是……什么东西？！李真喘着粗气，觉得骨骼甚至无法承担身躯的重量，虚弱得只想平躺在地。

　　然而就在此时，一个声音从洞外传了进来——

　　“应该是在这里。”


第30章 夜鸢

　　纷乱急促的脚步声在山洞之中回荡，每一下都好像敲打在李真心头。无论来的是谁，他都不想对方发现自己。

　　但……他甚至没有力量支撑起身体！

　　李真咬了咬牙，抓起身边的一块石头，斜倚着洞壁，让自己的散乱的呼吸逐渐平稳下来。

　　晃动的手电筒光线刺了进来，随着脚步声，逐渐汇聚到他的身上，又移到了那尊骸骨之上。

　　他抬起手挡住那亮光，随后听见一声阴森森的冷笑：“呵……遇见这小子了。”

　　然后一个女人轻轻地“嗯”了一声。

　　那男人的声音说道：“电鳗被他弄死的。”

　　坏了。李真的心沉了下去。这口气……是那个能够跳得很高的男人？

　　他还记得清他恶毒的眼神、狰狞的面孔、额头上那一道伤疤。

　　来人走到了他的身前，停了下来。眯起眼睛透过指缝看过去，大约有六个人，站在他的面前，挡住了洞外的月光。

　　走在前面的那男人——“跳蚤”荣树蹲了下来，用手里的弯刀拍拍李真的脸：“好小子。年纪轻轻，下手挺狠。”

　　手电筒的光柱已经再次转移到了那尊骸骨之上。他终于能够看得清，荣树身后的是一个女人。穿着黑色的连体紧身衣，长发扎成马尾，曲线惊人得美好。

　　说到女人，李真见过不少。无论是张可松、北川晴明、马心语，都属于挺漂亮的女孩子。但同那些少女们青涩还未完全绽开的美丽不同，眼前这个女子，即便是在这样昏暗的光线之中，也给了他这样一个感觉：

　　这应该是出现在电影、或者广告当中的相貌！

　　这女人看了看那尊骸骨，然后将视线投到了李真身上。她牵牵嘴角，露出一个玩味的笑意来：“你会飞？”李真一声没吭，目光却落到了她身后那四个男人的身上。其中两个异常高大的壮汉正走到骸骨面前，伸出手去，似乎打算将它搬下来。另外两个男人则盯着手中的某种仪器，说了声：“没问题。现在活性化程度无限趋近于零。”

　　但李真在心中冷笑，只等着他们将手碰触到那尊骸骨，然后变得像他一样——也许自己可以趁这混乱逃出去。

　　男人的手，握住了骸骨粗大的腿骨。李真的瞳孔猛然一缩。

　　竟什么都没有发生？！

　　他愣了一下。这时候，壮汉已经将那骸骨背到了背上，闷哼一声。

　　荣树又一刀拍在他的脸颊上，火辣辣的疼：“说话。”

　　他怅然若失地回过神来，随即眼睛一瞪：“说什么！”

　　总归不能指望这群人放过自己，他可不想表现出一副窝窝囊囊的样子。

　　荣树扭头看了看那女人，哼了一声：“鸢姐，料理掉得了。咱们赶紧走。”

　　那女人闭上眼睛沉默了一会，仿佛在倾听着什么。然后说道：“在这避一避。附近有武直26转悠。等他们搜过了这一片咱们再走。”随后侧了侧头，“牛魔王。”

　　另一个壮汉嗯了一声，大步走到洞口附近，双手抓着一块突出来的石头猛一发力——一人多高的巨石竟被他生生扯了出来。然后他再一推，巨石把洞口塞住了。另一个高个男人随即在那块巨石后面布置了什么东西，片刻之后，随着“嘀”的一声响，他站起来拍拍手：“鸢姐，成了。”

　　那女人点了点走，走到李真对面的一块石头上坐了下来，将便携式手电筒调成了散光。

　　柔和的微光照亮了附近小小的一片区域，山洞里似乎温馨了许多——看起来。

　　她盯着李真看了一会儿，露出一个浅浅的微笑：“你是特务府的人？”

　　“嗯……不对。你是特务府的人，这东西早被搬走了。”不等李真回话，她就摇了摇头，自言自语。随即又道：“那就是打野食的？”

　　李真忍不住说道：“我哪的也不是，我是路过的。”

　　那女人“噗”地笑出声，对荣树说道：“这孩子挺幽默啊。”

　　荣树面无表情地站在她身边，什么也没说。

　　李真哼了一声：“我本来就是。那人先跳起来抓我，我就不能还手么？”

　　女人认真地看了看他，摆摆手。“好吧。就当你是路过的。可是眼下你掺合进这事儿里了，肯定不能当成什么都没发生就放你走。再说你手上还有咱们兄弟的一条人命——”

　　她想了想，又露出和善的微笑来：“咱们叫翡冷翠，是个接野活儿的公司。我是老板娘，大家叫我夜鸢。你怎么称呼？在册么？”

　　李真想了想，没吭声。

　　夜鸢像是在看一个闹别扭的小男孩一样，眨了眨眼：“不爱说话……唔。有没有兴趣加进来？总比你上学念书，或者一个人当孤魂野鬼强。这一行——很赚的哦！”

　　李真翻了个白眼：“你们肯定不是什么好人。我可没兴趣。”

　　夜鸢又盯着他看了一会。李真毫不示弱地看了过去。

　　于是她从身上摸出一包烟来，抽出一支、侧着头用打火机点着了，深吸一口，摆了摆手。“小孩子火气大。放放血。”

　　一边的荣树冷笑了一声，手提着黑色的弯刀蹲到李真面前，将刀尖轻轻搁在他的大腿上，直视他的眼睛。然后慢慢地把刀身推进他的大腿当中。

　　李真紧咬着牙，从鼻子里发出粗重的喘息，与他对视着，一声都没吭。

　　荣树的嘴角扯了扯，刀身微微一转。肌肉一下子被撕扯开了，大股鲜血喷涌出来。

　　李真索性把脑袋往冰凉的石壁上一靠，仰起头来，用眼角瞥着他。

　　荣树微微惊讶地“咦”了一声，回头对夜鸢说道：“是个硬点子。”

　　夜鸢在烟气中眯着眼睛：“小兄弟，好好想想。是想今晚就交代在这，还是留条命跟我们干。不知不为罪，姐姐爱惜你是个人才——你点个头，电鳗那档子事就揭过去了。”

　　她又摆摆手，荣树把刀抽了出来。

　　李真得空喘息了一会，又一咬牙：“不干！”

　　“得……小倔驴一头。骨头太硬，再给他松松。”夜鸢把烟头一弹，正落到李真脸上。红亮的烟头一烫，一股烟焦气钻进了鼻孔。


第31章 感应

　　这下，是起先搬石头那个壮汉走了过来。方头大耳，笑得相当憨厚。他嘿嘿几声，扳了扳手指，搭在他的腰间，冲李真一点头：“得罪了哈。”

　　随后两手一错。

　　李真终于忍不住闷哼出了声，一阵剧痛之后，只觉得腰间一片冰凉，腰部以下开始发抖，连带大腿上都疼得越来越厉害。

　　壮汉又点了点头：“您忍着点。”

　　接着双手搭在他的膝盖上，一抖——小腿顿时转了个儿，脚后跟翻了上来。

　　这次李真的额头冷汗如雨下——他压根不怕他们一刀扎进自己的心脏，就怕这样的折磨……谁知道什么时候才是个头！

　　壮汉关切地看了他一眼：“是有点疼哈？您多担待。我叫‘牛魔王’……嘿嘿，大名儿潘登。您在这点个头，以后咱就是你兄弟，你要打回来骂回来咱都担着。”

　　荣树一巴掌拍在了他后脑勺：“谁让你报名字了？”

　　壮汉潘登哭丧着脸：“咋啦？不是不入伙就弄死他么？也传不出去。”

　　李真紧闭眼睛挺了一会儿，直到觉得真的快忍不住了，嘶声道：“……得了，停手，让我抽根烟。”

　　潘登嘿嘿笑了起来：“我说吧，早晚一家人！”然后熟练的一扭一托，李真顿时觉得身上一阵松快，炸开了花似的痛楚也从脑袋里褪去了。

　　夜鸢又露出了笑意：“想明白了？”

　　李真皱着眉头喘了几口，一手按住大腿上的伤口，一手伸出去：“先给我根烟。”

　　于是夜鸢又抽出一支烟，在自己嘴上点着了，起身递了过去。李真略一犹豫，伸手接了。

　　然后他看了看几个人，送到嘴边深深吸了一口。烟草味混杂着唇膏的香味，涌进肺里。

　　喷出一阵烟雾，又吸了一口。

　　火光明灭，长长的一根烟，四下就到了头。

　　全身酥软起来。尼古丁被血液携带着，在心脏提供的强劲压力之下渗进了每一颗细胞。

　　刚刚安静下来的它们，再一次被唤醒了。

　　在痛楚淹没了意识的那一瞬间，李真露出一丝笑意来。

　　赌对了。

　　多谢那女人弹到脸上的烟头，给了他一个启示。

　　时间一下子变得好漫长。

　　就好像回到了住在医院里的那段日子。每一颗细胞欢呼跃动，在烟草的刺激下，从那尊骸骨的压迫气息当中解放了出来。它们尽情地舒展、跳跃……粗犷苍凉的气息，从他手掌中被骸骨的骨刺刺破的伤口里传遍了全身。头脑在刹那之间被嗜血与破坏的欲望所占据，理智的束缚如潮水一般褪去，只留下最本能的印记。

　　那种印记……就像来自故乡原野的呼喊、族类回归的召唤、久别之后的重逢。

　　那种狂暴的欲望是如此亲切，以至于它似乎早已埋藏在李真的心底，今日终于被那古老可怕的存在唤醒，在一瞬间挣脱了所有束缚。

　　就好像一头蛰伏笼中多年的猛兽从风中里听到了旷野的呼唤，又像是一个隐姓埋名的武士从喊杀声中听到了热血的奔腾……沛莫能驭的毁灭之力，从那尊骸骨之上呼啸着冲进李真的体内，整个世界的速度变得更慢了。

　　他看到了那女人慢慢转头，向洞外看去，一字一字地说：“怎——么——回——事——，特——务——府——的——人——，怎——么——找——到——的——我——们——？”

　　然后她缓缓转头看向自己，眼中寒光一闪：“杀——了——吧——！”

　　于是荣树慢慢地举起了刀……慢慢地向他踏过来。

　　杀了吧？

　　呵呵……

　　杀了吧？！

　　他双臂一振，如猎豹一般跃起，整个世界在刹那之间恢复了正常。还未等荣树的脸上露出惊讶的表情，铁拳已避开弯刀下落的轨迹，猛烈地轰击在他的胃部！

　　“通”的一声响。荣树整个人飞起了两米多高，撞到石壁上，尘土飞扬。

　　“嗬啊！”他瞪着双眼怒吼一声，电光刹那之间如同狂风暴雨，席卷了山洞的每一个角落！明亮的电弧在石壁、骸骨、人体之间肆意奔腾，两个身形瘦弱的黑衣人连哼都没哼，便被击成人形焦炭。

　　但在夜鸢的身体附近，那狂暴的电流似乎被一层看不到的网络削弱了。她惊呼一声“怎么回事？”，便将荣树与剩下的两个壮汉往自己身边一拉，脑后的黑发像摆脱了大地的引力一样飘荡起来。随后她张口低喝，一圈蓝白色的电火光在双方之间一闪即逝——竟然生生消除了山洞里奔腾的电流！

　　“太慢、太慢、太慢！”李真裂开嘴，像一只野兽那样笑起来，在她的嘴唇还未合拢之前，早已合身扑上，双手抱住背负骸骨那个男人的头颅，膝盖一撞——

　　“嘭”一声响，脑袋像是一个被打烂了的西瓜，向四面八方开了花。

　　山洞里下起一蓬红白色的血雨，直到这个时候荣树的长刀才斩到他的后背。但他腰一发力，“咔咔”一阵细密的脆响，双手之上已布满了白色的鳞甲，硬接了这一刀！

　　双腿在那具还未倒下的尸身上一蹬，避开了潘登环抱过来的双手，攥着荣树的长刀荡了一个半圆，鳞甲与金属剧烈摩擦，一片火花闪耀。而后双臂一翻，刀身碎成了三段！

　　荣树的重心被他带得不稳，踉跄向前走出一步。他当即一抬腿，挟着无尽力量侧身猛踢——杀手的口中顿时泼洒出大蓬鲜血，身子如同炮弹一般直飞向洞口。轰然一声巨响之后，竟已击碎了巨石的一角，飞了出去。

　　而那块巨石遭此重击，摇晃了一阵子，便“咕噜噜”地滚下了出去，月光重新透射进来。

　　直到这时，夜鸢才低声喝道：“退出去！突围！”

　　然而李真的头脑早被狂暴的意识所充斥，那尊掉落在地的骸骨上仿佛有一个声音在呼喝、在咆哮、在激荡！仿若来自千万年前的古魂灵占据了他的躯体，令他血脉喷张、双目尽赤、身躯充满无尽力量，心中仅有一个念头——杀！

　　于是他嘶吼一声，飞身向前，紧随夜鸢与潘登奔出了洞口——迎面而来的便是雪亮雪亮的强烈灯光！

　　天空中有五架武装直升机盘旋，探照灯一下子聚集到了三人身上。

　　再前方的地面上，手电筒的光亮早就连成了一片，无数人形影影绰绰的在丛林与荒草之间晃动，并从扩音器中传来高声呼喊。

　　特务府与能力者的后援部队已经到了。


第32章 都是我的

　　但这一切，在李真的感知中都成了底色与背景音。

　　现在他微红的视线中只有两个目标——那女人与那壮汉！

　　夜鸢冲出洞口，张开双手便向身前、身后一扬。大片荒草顿时升腾起冲天烈焰，地面焦黑迸裂，挡住了李真的去路，也挡住了前方那些人的来路。壮汉潘登随即将夜鸢扛在身上，飞奔两步又一把捞起了躺在地上生死不知的荣树，低吼了一声，便如同一台大马力机车一般向还未合围的一个缺口狂奔，扬起滚滚烟尘。

　　但前方的人群中，已经几个身形电射而出，后面的枪械也开始进行短促的点射，避那些先行扑上的能力者，在地上溅起大蓬尘土，一路直追潘登的逃逸路线。

　　李真咧开嘴，疯狂地冷笑起来，声音传遍全场：“是我的！都是我的！”

　　他猛一躬身，双臂剧振，一对羽翼泼天而起，在雪亮的灯光中发出摄人心魄的光芒！

　　随后——

　　上身的衣料崩裂纷飞，露出一身寒光闪闪的雪白鳞甲，整个人如一道烈焰般冲天而起，向正在奔逃的三人猛击下去！

　　这时已有两人截住了潘登的去路，一人同样是力量型的能力者，急促的脚步踩踏得大地砰砰作响，如一头蛮牛一样直面向潘登撞去。然而后者身形一矮，将头颅当成撞角，两人狭路相逢——

　　轰！拦截的那一位洒出暗红色的血线，一路飞落到了山下。

　　“牛魔王”潘登发出一声低嚎，双脚在地上一踏，挟两人的重量，身体如炮弹般一跃而起，又跳过了第二人的拦截，沉重地落到了前面——又是一番发力狂奔。

　　这时候追击的子弹才砰砰砰地落到了他的身后——显然又打空了。

　　然而李真已用惊人的高速冲到了他的背后，劈啪作响的电弧在双爪之间闪耀，一路向上蔓延、缠满双臂，犹如雷神的重锤，挟着惊人的冲击力，向下猛击！

　　两个迟来的能力者正拦在双方之中，李真发出沙哑狂暴的嘶吼：“滚！”

　　那势若奔雷般的一击，就连空气中都出现了些微的臭氧味，空气如同一锅被煮开的稀粥一般翻腾起来。两人惊叫了一声，拼着最后的力量斜斜闪了开去。

　　“通——！”

　　如同重鼓之声传遍全场，李真的双拳正中潘登的后背。壮汉的身体被他反向打成了一个“C”字型，李真口中狂笑，大吼着：“也为你松松骨！”

　　这一击之下，潘登全身骨骼尽碎，拼着最后的力气将身上两人远远抛开，像一条破败的麻袋一般颓然倒地。夜鸢在空中回头，便看到李真被白色鳞甲覆得严严实实的面孔，只留了一双闪耀着电光的眼睛。于是她在半空中猝然发力——

　　双手之前的那一片空气顿时激荡起无形涟漪，一道明亮的光线自那涟漪的中心点一闪即逝——如同一颗炮弹在眼前爆炸，尖利的嘶鸣响彻夜空，李真只感觉全身的血液在刹那之间沸腾了起来，内脏像是被一锅开水煮烂，翻腾着朝口中涌来。

　　全身都在这一瞬间爆发出奔腾的水汽，好像周围的空气瞬间被加热到了数百度——全身似乎都被煮熟了！他不由得身形一滞，险些坠地。

　　就在此时，北川晴明才从人群之后赶了过来。

　　随后便看到了这骇人的一幕。她一时间竟停住了脚步，难以置信地随众人的目光看向探照灯光中那个炽白色的身影——那是……李真！？

　　他怎么会出现在这里？

　　他怎么会变得这样强？！

　　她不禁低声脱口而出：“天……李真……”

　　这声音极细极轻，又隐藏在大作的枪声与直升机的螺旋桨轰鸣声之中。

　　然而她的身边却另有一人。

　　张可松依言跟在张朝阳的身边。而张朝阳则以平阳市特务府保卫局协调处处长的身份带领着他们这一群紧急征召的在册散人。

　　她正站在北川晴明的身侧。于是那一声低呼，就如同一记惊雷敲在她的耳膜，身边的轰鸣巨响全部褪去了，前些日子困扰她的些许疑惑再如潮水般涌上心头，她一把抓住北川的手，面孔逼上去：“你说谁？！”

　　北川被她问得微微一愣，情不自禁后退了一步。半晌，才看清了眼前那个女孩的那种神情——

　　那种惊讶、焦虑、担忧，以及……难以置信。

　　于是一个念头划过她的脑海，她微微皱眉，轻声道：“你是……张可松？”

　　※※※

　　就趁着李真遭遇重击这个机会，夜鸢抓起地上的荣树，飞身疾奔，直冲向眼前的一片密林。

　　然而……身后竟然又传来了风雷之声！

　　她当机立断，转身便是一掌。

　　这掌一出，一大片荒草再次轰得燃烧起来，狂暴的气浪挟着大团火焰与飞砂走石，向四面八方席卷而去，瞬间逼退了再次跟上的四个能力者。

　　夜鸢被追出了真火，于是脑后束发的皮筋一下子爆裂开来，一头青丝如纯黑色的火焰般在夜风中肆意飞扬，她再次低喝一声，那从四面八方飞来的子弹竟都像进入了一片时间静止的区域——在她身前不足两米处茫然地定住，然后瞬间变成了亮红色，又倒飞了回去！

　　已被高温加热得变成了液态的弹头很快在空中失掉了平衡，旋转着甩出滚烫的金属液滴，迫得周围再无人敢上前来。

　　但这不包括李真。他狂怒地扇动羽翼，劲风将拦在面前的熊熊烈焰破开了一个缺口，然后挟着身后的火舌，再次挥拳攻了上来！

　　这一次，拳上的电光更盛。白色的鳞片都被那电光渲染成了淡蓝，如同片片锋锐的刀刃，一下子穿破了夜鸢身前那片无形的屏障，正轰在她的掌心。

　　一阵钻心剧痛伴随着一片“噼里啪啦”的脆响，她被这一击直直地轰退了三步之远，整条右臂已经完全废了。

　　随后心中骇然。

　　她的能力，在特务府的评定中属于B级血统，随时有突变A级血统的可能性。因而即便展现出了种种不可思议的攻击类型，但本质上还是异能——某种相当罕见、且强大的异能：增强本身的电磁感应。

　　之前的全力一击，本该已经将那少年秒杀了——就好比将一个人放在微波炉里蒸到了五百多度……然而他为何还是生龙活虎？！

　　这次到底惹上了一个什么狠角色？！


第33章 撤退

　　她只得再飞身后退了两三步，在李真状若疯虎的攻势下险象环生，抽空惊怒地低喝：“小兄弟，做人留一线，日后好相见——不要赶尽杀绝！”

　　李真嘿嘿地笑了两声，身形陡然高飞而起，沿途振开了两个正试图帮他一把的能力者，高呼：“一个也不留！”

　　而后双臂之间电光再次大盛，就要将其一举扑杀！

　　就在此时！

　　此前一直躺在地上生死不知的荣树陡然跃起，再度爆发出初次见面时惊人的弹跳力——一个呼吸之间便来到了李真面前，双脚又在他的脚背上一踏，顿时蹿得更高，反倒对李真形成了凌空一击的势态。

　　他高呼一声：“鸢姐，你走！”

　　而后指间闪耀着金属的寒光，一拳砸在李真的头顶。

　　然而却斜斜地侧滑了过去。致密的鳞甲卸去了大部分冲击的力道，隐藏在指缝中的刀刃在鳞片上拉出一长溜的火星，一直划到了他的眼角。

　　李真连忙举起手来，要将他双手握住然后狠狠地摔在地上。然后在碰到荣树的一刹那，后者一借他指尖的力道，再次弹跳起来，竟像一只跳蚤一样又跃到空中，双手仍是直奔他的眼睛刺去。

　　吼！

　　李真被这接连不断的攻击烦恼得几欲发狂，然而荣树的身形却灵活得惊人，像是鬼魅一般如影随形，一旦碰到他的身体便再次跳跃而起，竟凭借着弹跳力，与李真一直升到了几十米的空中，依然没有坠地！

　　左侧的一片树林阴影当中，一直暗暗观察、等待时机的应决然微微一愣，然后几乎与旁边的周志敏同声低叹道：“荣树爆血了。”

　　“爆血”。是B级血统的能力者特有的一种情况。

　　这个级别的能力者基因相当不稳定，极易崩溃。但与此同时，也随时有向着A级血统进化的可能性。在基因的不稳定因素积累到了一定程度、或是受到本人主观意识的控制之下，便可强行开始这一进程。

　　一旦开始爆血，本人的能力将得到极大提升，可将所拥有的异能发挥到极致。

　　然而同所有的揠苗助长的情况一样……主动爆血，结局大多是基因崩解、身死灯灭。

　　夜鸢自然也清楚这件事。

　　她的眼睛一红，花了一秒钟的时间看了看躺在血泊中的潘登，又看了看正与李真缠斗的荣树，再看看正向这边赶来的、持着枪械的特务府执行官们，银牙一咬，飞身蹿进了树林。

　　应决然与周志敏等待的便是这一刻。他们对视了一眼，当即如鬼魅一般跟了上去。

　　荣树再次向李真的双眼虚刺了一记，一脚踢在他的胸口。而后身形诡异地一转，直射向地面。

　　李真扑了个空。再低头一看，荣树已经踏着荒草，流星一般奔向茫茫夜色。

　　然而……荒草原上，突然起了一阵疾风——

　　那疾风紧贴草尖，仿佛有一只隐形的猎豹在风驰电掣，正向荣树衔尾追去！疾风所过之处，荒草茎齐刷刷地被切断、四下飞溅。

　　风！

　　轻柔的夜风在这一刻化作刮骨钢刀，无声地跨越上百米的距离、穿过子弹炽热的轨迹——

　　啪！

　　荣树的后背爆出大蓬血光、皮开肉绽！

　　他闷哼一声，一个踉跄——李真手中的电光飞射而出，又将那还飘荡在空中的血雾化作焦臭的黑气，嗤啦一声轰在他的伤口上。

　　两次凌厉的攻击，荣树终于咳出一团混着碎末的血液，拼劲最后力气——一跃跳下了山崖。

　　生死不知。

　　然而李真并未追击。

　　因为他的身体，在这一瞬间，也起了变化。

　　仿佛有什么东西从里体内、脑海里抽离了。身上那些欢腾雀跃的细胞在这一刻都安静了下来……有什么东西被切断了。

　　便是被切断的感觉——如同一台轰鸣的割草机失掉了电源、一辆奔腾的机车耗尽了燃油——先前从那尊骸骨之上传递给他的无穷无尽的力量、血腥狂暴的杀意……在刹那间被隔绝了。

　　于是理智重新占据了主动。疲惫与酸痛山崩海啸一般涌来，几乎将他击垮。身上的坚固甲片一张一合，“咔咔”作响，仿佛下一刻就会尽数褪去。内脏翻腾、呼吸受阻，仿佛身体里被倒进了滚烫的热油……

　　他有些茫然地举目四望——

　　天空之中正有三架闪耀冰冷光亮的武装直升机脱离队形，向夜鸢逃离的方向追去。余下的两架，则悬停在空中，雪亮的探照灯交汇在他的身上。

　　地面上的人分成了三流——一流冲进了山洞里，一流涌入密林中，剩下的，则向他包抄过来。扩音喇叭里传出嘈杂的声音，然而他的耳膜嗡嗡作响，听不真切。

　　乱晃向他的身体的手电筒光芒令他下意识地抬手遮住了脸，翅根一阵酸痛，险些坠落下去。

　　刚才发生的事情终于在脑海中模模糊糊地翻涌上来，一个念头犹如闪电般撕裂意识之海——

　　糟！我被发现了！

　　还是在这样多人面前！

　　于是在强烈的灯光之中，那个悬停在众人上空的炽白身影、周身升腾着大团雾气、渲染出明亮的光晕，微微一顿，便向远处疾飞而去。

　　余下的两架的武装直升机随后收到了指令，开着探照灯锁定那飞翔者，紧追了上去。

　　然而几秒钟之后，夜风中隐隐传来恼怒的呼喝：“别追了！”

　　便看到那飞翔者一远远挥手——

　　直升机的旋翼根部顿爆出了一团电火花……而后如同失掉了平衡的陀螺，随着机组人员惊慌的呼喊声，旋转着冲到地面上。

　　随后飞翔者消失在夜空里。

　　与此同时，另一片方向的密林中，三架吞吐着火舌衔尾狂追的直升机当前的一架，机身忽然诡异地变成了暗红色，然后转化为亮红色。停顿了一秒——轰然爆裂开来，在半空中化为一团火球。另外两架被四下飞溅的金属碎片波及，也同时斜斜地冲向了地面，片刻之后化为更加浓重的火光。

　　戴炳成在两个执行官的护卫下远远看着那消失于高空夜色中的身影，微微皱起了眉头：“什么来路？”

　　而后一个地面工作人员跑了过来，向他敬了一礼：“局长，回收完毕。已经加载了活性抑制模块。现在活性化程度趋近于零。”

　　他挥了挥手，那人便又跑步离去了。戴炳成转向身边的执行官：“刚才出手的那个小姑娘，是A级？”

　　后者远远地看了一眼人群中的北川晴明：“本市A级能力者，在册。18岁。”

　　戴炳成也向那边看了看：“18岁了啊。没有加入特务府的意向么？”

　　执行官略一犹豫，凑过去低声说了句：“她……本身背景有些问题。她的生父可能是……”

　　“呵……可惜了。”戴炳成惋惜地瞥了她一眼，随即将这件事放下了。“不要再增派人手追击了。确保亚当安全为第一要务。”

　　“是。”


第34章 复原

　　撤退的现场显得有些混乱，实际上应当归结于戴炳成的决策失误。

　　但这事儿细说起来，也并不怪他。在得知“翡冷翠”杀手集团的一级杀手倾力出动、且成功截获了正运往特务府北方基地的“亚当”骸骨之后，他的第一个念头便是——这背后定有其他势力从中作梗。

　　“夜鸢”、“跳蚤”、“牛魔王”，都是国内能力界大名鼎鼎的狠角色。作为为数不多的敢于同特务府公开对抗的B级异能者来说，每一位在官方档案中的厚厚资料都足以令其接受几十个“终生监禁”的严厉制裁。

　　对付这样的对手，怎样谨慎都不过分。况且北方特务府的人手本就紧缺、C级以上高手更是稀有，于是他不得不紧急征召了一些强力较为强大的在册散人，以备不时之需。

　　然而谁都没有料到，会杀出那样一个飞行者来。

　　仅仅是一个人……竟击杀了一个B级，两个C级，还把牛魔王打得将死，又迫得“夜鸢”与“跳蚤”负伤逃离——什么时候北边出了这样一尊凶神？

　　也正是因为他……先前的计划一个都没派上用场——声势浩大的一群人像是成了笑话……

　　这是来野游的么？！

　　一时之间他竟不知是该感激那人好，还是埋怨那人好。

　　但有一点是很清楚的——这样一个人，如果不在册、没有处于特务局的监控范围之内，那将是个大麻烦。

　　这样想着，他便开始下达命令，要执行官尤其安排好散人们的撤离。

　　只要“亚当”能够在今夜平安抵达北方基地，即便夜鸢逃走，也算是功德圆满了吧。毕竟这一战，是生生将翡冷翠打残了。

　　※※※

　　一个白色的身影从树梢间斜斜掠过，撞断树枝、带起大蓬树叶，最终一下子扎进了地面。富含腐殖质的黑土四下飞溅，将珍藏多年的枯枝烂叶尽数翻了出来，又如下了一场小雨般落下。

　　然后四周便沉寂下来。

　　又过了好一会，传出一声痛苦的呻吟。惨白的手从泥土中探出来，四下摸索着，终于抓到了一只圆圆的东西。于是慢慢缩了回去。片刻之后响起轻微的咀嚼声、更悠长的喘息声。

　　又过了大约两分钟，手的主人撑起了身子，靠着背后的一棵树坐下了。然后目光在周围的土地上扫了一圈。但除了泥土，树叶，枯枝，什么都没找到。

　　刚才吃的那东西……是被撞下来的干瘪果实吧？于是他抬头向树梢看过去，果然是一棵野生的山梨树。枝头挂着不少因无人采摘而风干的果子，在风中摇摆诱惑着他。

　　李真试了试站起来。然而动作幅度稍大，便从鼻孔、耳朵、关节中升腾出白色的水蒸汽……仿佛他成了一个巨大的蒸汽机器人——不过是坏掉的。

　　因为下一刻，他又打了个嗝，无力地瘫倒下来。

　　“我还……真是怪物啊。”他喃喃自语，“这样都死不了……哪天我想不开要自杀可怎么办？”然后他就轻声笑了起来，仿佛是被自己逗乐了。

　　身体在急速重生。

　　原本全身都被夜鸢那一下子瞬间煮熟了——他几乎确信自己当时感受到了死亡的味道：脑浆成了一锅粥，脂肪化成了油，肌肉膨胀起来，就像从前看到的炖猪骨那样……从骨头上剥离，也许还散发着腾腾香气。

　　当时的最后一个念头依稀是：死亡的味道？肉香？

　　想到这里，他又低声笑起来。

　　因为就在他认为自己死定了的时候，来自那尊骸骨之上的力量，竟拯救了他。不同于以往的、那种愈合时的刺痒感觉——全身仿佛在刹那之间被一张大网紧紧裹住，而后用力一抽……即将分崩离析的肌肉骨骼狠狠地聚在了一起，继而迅速抽紧、接合，伴随着一阵通了电似的麻木感……他竟然又可以动起来了！

　　但他现在非常清楚，那可不是什么外力，而是自己的身体在重生。那时的重生速度是如此之快，以至于连自己都未来得及反应，身体便已完成了大致修复。否则，之后他根本没法儿同那个跳蚤一样的杀手纠缠。

　　只是……究竟是怎么一回事？他只能模糊地回忆起当时的经过，就像一个旁观者在回忆许久以前看过的某部电影……印象之中的事或许发生过……然而那主角真的是我吗？

　　来自那尊骸骨之上的、熟悉又亲切的感觉……以及那种从身体之中忽然迸发出来的力量——就像是这具身体与它产生了某种共鸣。这让他想起了从前上物理课的时候，做过的一个实验来：

　　两个音叉并列放在一起，敲击其中一个，另一个也会跟着颤动起来——便是这种感觉！

　　他竟与那可怕而狰狞的骸骨，产生了共鸣！

　　我总不会是爸妈捡来的吧？他忍不住胡思乱想，那究竟是个什么东西？

　　之后那种共鸣忽然消失了——是那骸骨被军队里的人收走了？可是为什么会出现在那种地方？那伙坏人提到的什么活性化程度，又是什么？为什么它只对我一个人有反应？

　　一大堆问题在脑袋里翻滚不休，他只觉得头大如斗，险些又昏过去。

　　东方的天空浮现出一抹鱼肚白，太阳就要升起来了。失掉了那种神奇的力量，身体再生的速度慢得可以——仅能保证他不会死掉，却没法让他自如活动。

　　李真无奈地叹了口气，放弃了去枝头摘果子的努力。

　　假如它们能够统统掉下来……想必我就能走动了吧。

　　只要找到公路、拦一辆车，回到市区……就有大把大把可以补充体能的东西。而不用像现在，一边忍受着身体的痛楚，一边忍受着寒冷。眼下快到十二月了……再过几天就该下雪了。

　　而自己是赤裸着上身的！

　　寒意一波一波地袭来，他觉得胳膊已经快要失掉知觉了。

　　然后他听到了脚步声。

　　枯枝被踩碎，发出轻微的“噼啪”声。来者似乎并不重……走得小心翼翼，就像是害怕惊动了什么。

　　应该不是来追我的人。他想道，他们不可能这样走……更不可能只来了一个。

　　答案很快出现在眼前。一只栗色的小靴子迈了过来。然后是黑色的裤袜，绷在一双修长美腿上，再往上，是一件白色的呢子大衣。


第35章 飞翔

　　于是李真疲惫地微笑了起来，从嗓子里挤出微弱的气流，对来者轻声说道：“女侠，行行好，给点儿吃的吧。”

　　回应他的声音略显惊讶：“这么冷的天……坐在这，修练神功？”

　　他被逗得笑了起来，然而也仅仅是从鼻子里轻轻哼了几声：“如你所见，我坏掉了。”

　　北川晴明向他伸出一只手：“行啦，起来，我们走吧。我带你混出去。”

　　李真叹了口气：“我是说真的——有没有吃的？我动不了。”

　　北川这才俯下身来，仔细打量他，然后微微皱眉：“怎么……怎么……”

　　“熟肉味儿？”李真眯起眼睛，“吃早饭了没？”

　　“……什么意思？”

　　“是我被整个儿煮熟了。你以为那女人那一下……那么好挨？”李真小声咳了咳，“没带吃的也行……去树上给我摘几个果子。总之我得补充能量。”

　　直到这个时候北川才真正地严肃起来：“伤得这样重？天……见到你晚上的样子，我还以为你……抱歉。”她连忙从衣兜里摸出一个银色的金属长条小盒子，抽出一片口香糖似的东西送到李真的嘴边儿：“试试这个。”

　　李真苦恼地皱皱眉：“口香糖这个东西……说真的，没梨子的用处大……”

　　但北川已经将那东西塞进了他嘴里：“试过才知道。”

　　然后李真就惊讶地睁大了眼睛。

　　这绝对不是口香糖——即便是，也应该是汽车人们吃的能量块味儿的口香糖！

　　那一片小小的东西一入口，顿时“爆炸”开来——蓬勃的香味儿和能量在口腔当中流窜，就好像把一百块士力架浓缩到了一起。

　　他赶忙咽了下去、闭上眼睛。又过了两秒钟，抬起手来：“再……来一块。”

　　北川便又喂了他一块。

　　这一次……身体终于活跃了起来。仿佛一辆耗尽燃油的汽车忽然补足了汽油，每一颗细胞都在疯狂分裂着、生长着，然后按照基因当中既定的法则修复着身体里破损的组织、器官——强烈的刺痒感再次传来，李真的身体不由得一僵，而后发出“嗯”的一声呻吟，闭紧眼睛、握住了拳头，从牙缝儿挤出一句话来——

　　“等着……一会儿就好了。”

　　于是在微曦的晨光中，北川半蹲在他身边，为他遮挡着寒风。

　　而李真的双手死死攥着一把枯枝烂叶，脸上青筋直冒，嘴唇颤抖着……去忍受那种仿佛无穷无尽的折磨。

　　一直到冬日的阳光照进了这片树林，李真才满头大汗地睁开了眼，从嘴里哈出一口白气来。而后试着撑起身子——北川连忙扶住了他，又将大衣脱了下来，裹在他身上。

　　李真哆嗦着：“这本来应该是我为你做的事儿……今天抱歉了。我实在是冻了一夜——”

　　北川笑着摇了摇头：“我不碍事的。”

　　然后北川便搀扶着李真，呼吸着寒冷却清新的初冬晨风，慢慢向最近的一条公路走去。

　　李真落下的地方没有道路，所以相当难走。荒草与低矮的干枯灌木常常将沟壑掩盖起来，一个不小心便会失足踏空。再加上北川还得边走边用手机查方向，因而足足过了半个小时，他们才翻过了一座小山坡。

　　李真喘着粗气停住脚步，然后坐在结了一层白霜的草地上：“你刚才给我吃的那东西……贵不贵？”

　　北川想了想，然后微笑道：“怎么？要折现给我？那是特务府的福利……比如像昨晚这样出任务——”她又看了看李真，“那样临时出任务，就会发这个东西。特制的高蛋白能量补充条，A级才领得到。不过我不常用。”

　　“这样的话……能不能再给我一条？”李真说道，“这样走太费劲儿。”

　　北川没有说话，而是依言又给了他一条。

　　三秒钟之后，李真站了起来，将大衣披在北川的身上。他脸上之前淡淡的青紫色已经消失不见，只剩下自信的微笑：“想不想飞？”

　　北川微微一愣：“你是说……你带着我飞？”

　　李真搓了搓手，来回耸了耸肩膀，后退一步：“第一次见你的时候，是脸着地，一直担心你在心里偷偷笑话我。这一次我们同时落难……我想给你留下一个好印象。”

　　话说完，他微微一俯身。身上泛起一阵热潮，骨骼肌肉在刹那间重组。三次呼吸之后——两条巨大的白色羽翼便迎着阳光伸展了出来，被映成了一片金黄。然后他伸出手去：“来吧。相信我。”

　　北川看着他，微微愣了愣。

　　眼前的这个人……似乎已经变了。

　　初次见他时，还是个略显惊慌拘谨的大男孩。然而如今眼前的这个男孩子——他光洁的脸孔映着朝阳，赤裸健壮的胸膛闪着淡金色的光泽，再加上背后那双雪白的、美丽得几乎令人窒息的羽翼……

　　有那么一瞬间，她觉得自己看到了天使。

　　然而她随即略略低下头，掩饰了自己的失态，最终微笑着靠了过去，任由他伸出两只手，紧紧揽住自己腰。

　　李真看着天空，在她耳边轻声道：“抓紧些。”

　　然后他微微屈膝、扇动羽翼，如同一台即将起飞的直升飞机一样，将周围的落叶荒草远远吹荡开去。几次呼吸之后，他闷哼一声、双膝用力蹬地——

　　两个人像是在月球上跳跃了一步，腾起了三米多高。而后，那身影略一下沉，复又升了上去，并且在下一刻伸展双翼……向着太阳高飞！

　　“成了。”李真呼吸着迎面扑来的寒冷空气，微笑着说道。

　　而北川同样抱着他的后腰，侧脸贴在他厚实的胸膛上，听到里面有沉闷而有力的心脏搏动声。仿若重锤敲打着大地，又像是有一个沉眠的古神，在发出悠长的呼吸。

　　于是她强迫自己在呼啸的风声中找到了一个话题：“你……没问问我为什么会来找你？”

　　“之前你对我说过，你是在政府领津贴的。所以我猜——你是被请来帮忙的。”他的声音轻快，回答得毫不迟疑。

　　“这是你见到我的时候就知道？”

　　“不。刚才走路的时候慢慢想的。”

　　“嗯……那你怎么知道我刚才不是来抓你。还对我笑。”说出了这句话，北川便后悔了。她觉得自己现在一点儿都不像自己——更不像那个第一次见到李真时候的自己。


第36章 真相

　　但李真似乎并没有在意。他迎着灿烂阳光、眯起了眼睛，而后微微低下头轻声说道：“难道见到朋友的时候，不是应该首先微笑么？只有对于敌人……第一反应才应当是警惕吧。”

　　北川晴明一时无语。

　　他说得……似乎很有道理。虽然听起来傻傻的，然而的确是她想要的那个答案。

　　她发现，李真似乎的确发生了微妙的变化——他变得更加开朗、更加从容、更加幽默了——而这似乎也是自信的某种表现形式。

　　这样的他，和第一次见到的他，究竟哪一个才是真实的？

　　她又想起昨夜的情景来，犹豫了很久，才将那个问题问出口：“昨天晚上，你……知不知道你的对手是谁？”

　　然而李真却并未立即答话，而是用手在她的后背拍了拍：“准备好，咱们要降落了。”

　　于是北川转头向下看去——不远处，一条细细的公路拐过了山脚，正通向这边。

　　他们的运气相当好。只在寒风中等待了五分钟，便有一辆向平阳运水果的货车经过。虽然司机对于两人的打扮感到挺奇怪，但还是让他们上了车——只是得坐在后斗里。因为驾驶室当中，已经坐满了打算去城区采购的司机一家人。

　　好心的司机还给了两人一件厚厚的绿色军大衣，于是他们两个最终挤到了一堆苹果筐之后，缩在大衣里……总算挡住了初冬清晨的寒风。

　　也是直到汽车再次上路、两边延绵的丘陵飞快向后掠去的时候，一直若有所思的李真才再次开口说话：“想一想，真是不可思议。”

　　“嗯？”

　　“从前天晚上遇到你，到今天早上，不过两天而已。”

　　北川微微愣了愣，然后点点头：“嗯。”

　　“昨天晚上你没来之前，我躺在那里，想了很多事情。”李真叹了口气，目光没有焦点地看着远方，“也许都是命运呢？”

　　北川侧脸看了看他，然后将大衣的毛领拉到耳边，等待他接下来的话。

　　“一开始其实我很怕的。你想，原本是一个普通人，忽然身上发生了这样的事。然后家啊，学校啊，爸妈啊，朋友啊什么的，统统不见了。感觉像世界末日一样。总有人说被世界遗弃……其实就是这样的感觉吧。”他看了北川一眼，然后抬起头来看着还不是那么刺眼的朝阳，脸上露出惆怅似的表情来。“还好后来遇到了很多好心人，让我总觉得天无绝人之路，慢慢安定下来……最后又遇到了你。一下子就知道了一个很陌生、看起来又很可怕的世界。”

　　“其实那时候我也很害怕的。忽然知道又那么多人可以变得像怪物一样厉害，又知道自己甚至和那些人都是与众不同的……我很想一直躲在人群里，找到我爸妈，然后继续像以前那样生活下去。可是昨天晚上……又遇到了那么多事。”

　　北川低声说道：“就是命运吧。”

　　“是啊，是命运吧。”李真微笑起来，“有个我挺喜欢的人说过，人生，就是不停地战斗。所以昨天晚上……我就去战斗了。”

　　他抬起头来，哈了一声：“没想到竟然没有死。还勉强算是打赢了。虽然有些像是在作弊，然而……”

　　他认真地看着北川冻的通红的脸蛋儿：“我发现，好像他们也不是那样可怕的。原来他们和我一样，会害怕，会流血，会逃跑，会……被打败。”

　　“所以现在我已经不那么怕了。也许像你说得那样，这就是命运。然而想一想，如果我一定要拥有这样的命运……是不是也很奇妙，也很独特？”

　　北川看了看他认真的表情，在心里轻轻地舒了一口气。原来是这个样子……自己在知道了自己的与众不同之后也是同样的反应。然而到后来的适应、平静，期间已经经历了两次协同任务，花了两年。

　　然而他只用了两天。

　　于是她略带戏谑地问：“话说，你以前真的像你昨天说的那样，是个好学生？而不是天天打架的？”

　　李真笑了起来：“你以为当好学生很容易啊？也需要耐得住寂寞的毅力和坚韧的决心好吗！”

　　听到寂寞这个词的时候，北川的脸上略微暗了暗。然后她转开了话题：“话说……刚才你说自己算是作弊了，是怎么回事？”

　　李真挠了挠头：“那个啊……山洞里有一副骷髅，你看到了吗？”

　　北川摇摇头：“没让我们进去……只隐约听到说，名字叫亚当什么的。”

　　“他叫亚当啊……”李真重复了一遍，然后裹紧了大衣。“就是那个东西。好奇怪的，我在山洞里碰到它……然后像是被鬼上身了……不对，应该像是大力水手吃了菠菜和兴奋剂……可能还得加上点迷幻药的感觉，一下子就嗨起来了啊……”

　　然后他就把昨晚发生的事情原原本本地说了一遍。

　　北川详详细细地听了，然后也皱起眉，摇摇头：“真的好奇怪……从没听说过这样的事。”

　　然后两个人略微沉默了一阵子，不约而同地紧了紧衣服，又往苹果篓上靠了靠。

　　北川看了看他，又盯着天边的朝霞想了一会，终于开口，低声说道：“有件事情，我得告诉你。”

　　这是挺郑重的语气神色，因此李振点点头：“嗯。”

　　“昨天晚上，我见到张可松了。”

　　李真沉默了一会。然后笑起来：“来的时候？你又不知道她长什么样子。”

　　北川看着他：“是你在山上的时候。她就在我旁边。我认出是你，不小心说了你的名字。只被她听到了。”

　　然后她看到李真像是被人施了个定身咒。他怔怔地望着她，从嘴里呼连绵不绝的白气，过了很久，才用梦噫般的声音说道：“你是说……”

　　“她也是能力者。”北川轻声说。

　　李真如梦初醒地直起身子，像一只寻找猎物的猛兽，往两边看去：“她在哪？她跟你一起来了？在哪？”

　　北川摇摇头：“我是自己来的。但是她帮我找到的你。不然你以为怎么会这样巧？她爸爸……原来是特务府的一个处长。先前你落下了根羽毛，被人家捡到了。我们让她爸爸弄来了那根羽毛，说是张可松要试试能不能找到逃掉的你……然后她就只告诉了我。”

　　于是李真重新靠回水果筐上，喃喃自语：“怎么可能……怎么可能？”


第37章 果然是你

　　是啊。怎么可能？

　　同窗两年半，每天有超过十个小时的时间都在彼此视线里……若说伪装一两天倒还可接受，然而……两年半？

　　自己不是梁山伯，她也不是祝英台啊？

　　他茫然地想了很久，才问：“你说她帮你找到了我……怎么找到的？”

　　“她能从你身上的东西上感受到你的气息。嗯……类似……警犬。”随即她便意识到这个说法不大妥当，又补充了一句，“也不是依靠气味啦……是感受到了你的……怎么说呢？”她又想了想，眼睛一亮，“你以前有没有这样试过——闭上眼睛，用一根手指在眉间晃，但不碰到脸上——是不是会有感觉？”

　　这游戏大概很多小孩子都试过，李真也不例外。所以他点了点头：“嗯。会稍微有点难受的感觉，你是说……”

　　“大多数人都只对自己的手指有感觉——但是对别人的手指就没感觉。然而你的那位张可松……她是能够感受到类似生命力的东西。无论是自己的还是别人的，她都能够找到大致的方位——前提是给她一样东西：目标身上的一部分。”北川耐心地为他解释了一番，就像两人第二次会面时那样，“换言之，她是具有C级血统的能力者。”

　　“怪不得。这样的能力的话……”李真摇了摇头，然后就不说话了。

　　北川奇怪地看着他，然后在大衣里用胳膊肘顶了顶他的胳膊：“怎么了？原以为你会很高兴。她当然没法儿来——因为她得跟她爸爸走，不然你就被他们发现了。”

　　“不，不是因为这个。”李真笑了笑，“她竟一直都没有告诉我。”

　　“因为这个？”北川轻轻耸了耸肩，“那你回来之后怎么没去找她？”

　　“因为我觉得自己像个怪物啊……”李真说道。

　　但随即他便愣了一下。又看到北川意味深长的眼神，终于真正地、开心地露出了一个笑容：“原来也是因为这样……”

　　然后他兴奋起来：“她有没有问起我？她还和你说了什么？”

　　北川故意露出不耐烦的笑容来：“得啦，当时那么乱，又怕被别人听到，怎么说？她只给我指了个方向，然后就被她爸爸拉走了。不过……我告诉她你在哪工作了。”

　　李真一下子将脸埋到大衣的毛领里：“完蛋了……她之前在那里见过我——我没承认。”

　　然而声音里……满满的都是喜悦。

　　因为他所担心的事情统统化为乌有了！

　　从前他担心自己连累了张可松，唯恐她像爸爸妈妈一样被“抓走”。然而后来北川告诉他，他们也许只是被接去协助研究了。

　　现在又知道可松竟也是能力者……而且她爸爸——他见过那个梳着偏分发型、两鬓微白的和善男人——也是在特务府工作的人！

　　那么就是说……那么就是说……

　　他觉得自己的身体在微微发抖——因为激动。他抬起头看，向前方看了一眼。

　　怎么还没到平阳。

　　真想飞回去啊。

　　※※※

　　“可松，爸爸去上班了，你在家里好好睡一觉。我给你们老师打电话请了假了。”声音从走廊里传进来，等了一会儿，响起了关门声。

　　这关门声刚落，一对雪白纤巧的赤足就落在了地毯上。然后脚的主人穿着件白色的珊瑚绒睡衣，一边往门口跑去，一边顺手按下了电脑的开机键。

　　出了房间门，她趴在家门镜上看了看，然后又打开了门——确实没人了。

　　于是张可松飞奔回了房间……哎呀一声磕了脚趾头。

　　然而这也没能让她停下来。她一边吸着凉气一边坐到椅子上，盯着电脑的显示器等开机。

　　一排又一排英文字符在黑色的背景之上跳来跳去，她现在只恨自己没有一台像小说《上海堡垒》里那种“开机像一道闪电横过”的电脑。等得心焦，于是她又抬眼看向窗外——还是黑的。

　　实际上她和爸爸才刚刚回家。

　　看着她洗脸刷牙上了床，张朝阳才又拖着疲惫的身子继续回局里处理善后工作去了。但他肯定没想到，原本应该同样困倦且疲惫的女儿会马上跳出被窝，然后一脸焦急地打开电脑。

　　张可松蜷在座椅中，下巴搁在膝盖上。长发柔顺地垂在脸侧，又被她心烦意乱地吹开了。她使劲地揉着早就不疼的脚趾，直到电脑屏幕上跳出天蓝色的启动界面，并且发出悦耳的音乐声。

　　几秒钟之后，粉红色背景的桌面显露出来。她立即晃晃鼠标，点开了桌面的QQ图标，然后输入那个在一年前就已经没再登陆过的QQ号码。虽然隔了这样久……但是一直没忘。

　　因为当初是两个人一起申请的啊……

　　登陆界面闪了漫长的两秒钟，接着小企鹅跳到了左下角，顿时一片滴滴和咳嗽声延绵不绝。她连忙把鼠标放了上去，一个又一个消息登出来，很快占满了一整个消息面版。她扫了一眼，就点了“显示全部消息”。

　　电脑桌面当即像是中了病毒一般，被一个又一个弹窗占满。

　　等最后一个对话框稳稳占据了最上方的位置，张可松紧抿着嘴、一手搁在电脑桌上，一手握着鼠标，一个一个地点掉那些来自群和其他人的讯息。

　　也许……也许……也许会有呢？

　　窗口慢慢变少，她的嘴唇越抿越紧，最后露出一排细密的白牙，紧咬着下唇。

　　接着，“咯哒”一声响，鼠标停住了。

　　浅粉色的嘴唇上留下一排青紫色的牙印，慢慢张开。

　　桌面最上方的一个对话框，上面有两个字——

　　在吗？

　　张可松，盯着那个对话框，看着那日期，随后松开了鼠标，眼泪簌簌地掉下来。

　　但下一刻，她又开始笑。先是捂着嘴，然后去擦眼泪。边哭边笑，最终从嗓子里发出含混不清的一声——

　　“果然是你啊……”

　　“……李真你个混蛋！”


第38章 怀念不如相见

　　快到中午的时候，卡车终于开进了城。北川向那司机买下了军大衣，又垫钱就近为李真买了一件羊毛衫、一件羽绒服。

　　李真在试衣间穿上了，出来之后难为情地说：“这钱……我可能得下个月才能还你。本来是打算昨晚去还人家钱的……结果带了一百块，全都放在衣服里……不知道哪去了。现在只剩四十多块钱……”

　　北川笑着摆摆手：“行啦，我不急的。好歹我也有津贴。”

　　然后她又递给李真十块钱：“债多不压人，给你打车用。我猜你现在心急如焚。”

　　第一次欠一个女孩子的钱，李真觉得脸上像是着了火，讪讪地接过来道了声谢，扭头跑开了。

　　实际上他真的是心急如焚……

　　可松从北川那里知道了自己就在那家烧烤店工作……会不会去找他？

　　他怀着这样的担忧，在大街上飞跑起来，惹来不少人略微诧异的眼神。

　　北川看着他的背影，嘴唇动了动，然后揉揉脸，也转身走开了。

　　出租车穿越半个城区，花了四十多分钟的时间。一路总遇到红灯，计价器跳个不停。李真按耐住心头下车飞跑的冲动，伸长了脖子远远瞧着远处的车流长龙，叹了口气。

　　正赶上上班车流高峰期，简直要急死人。

　　好不容易捱过了这段行程，他在烧烤店对面的街边下了车。先是扫视了周围一圈……然后失落的情绪涌上心头。

　　三三两两或走或站的路人当中，没有那张熟悉的面孔。

　　他愣了愣，然后将手抄在大衣兜里，像一个老人似地微微躬着腰，慢慢往住的地方走去。

　　初冬正午的阳光洒在大街上，地砖微微发亮。道路两侧的落叶不住落下来，又在地上打着旋儿，往更远处飘去。街道上传来行人和车流的嘈杂声，他在这样的声音里低头走着，一路走烧烤店门前。

　　然后……

　　他愣住了。

　　拉着卷帘门的门口，正有一个人靠墙缩在那里，穿着长长的黑色羽绒大衣，就像是一只蛹。

　　那人似乎原本是靠墙站着。站累了，就蹲下来。

　　在这样的寒风当中，似乎又蹲累了，于是把头靠在红砖墙的一侧，蜷了身子，不知不觉睡着了。

　　那人的长发洒落下来，盖住了脸。身上那件黑色大衣将纤细的身躯包裹起来，就好像整个人都缩到了阴影里。

　　人们从门前路过，都忍不住投去异样的目光。

　　李真站在原地看了两秒钟，接着迈开僵硬的步子走过去。走到那只蛹的旁边，蹲下来，小心翼翼地伸出手去……拨开了她的长发。

　　那是一张被冻得发红的白皙脸蛋儿。浓密的睫毛翕动着，像一只不安分的蝴蝶翅膀；小巧鼻翼轻轻抽动着，像梦到了什么可怕的事情；蜜色的嘴唇，微微张开，呼出一个模糊不清的名字——“李真啊……”

　　“嗳。”李真怔怔地看了她一会儿，然后轻轻答应了一声。这一开口，喉头狠命地抖起来，酸楚的情感像江河决堤冲进头脑。伴随着这一声，两颗泪珠滴在她的脸上，令她微微蹙起眉头。

　　“我在这。”他张开绿色的军大衣，倾身将面前那个纤细的身子拥进怀里，狠狠地揉了揉眼，“我……来啦。”

　　然后他将下巴抵在张可松的头上，像一只受伤的野兽一样呜咽起来，最终呜呜地哭出了声。

　　怀里的女孩很快被他惊醒，并在最初的迷茫之后抬眼看了他一下……然后死命地将他往外推。

　　然而李真死死地抱着她不松手，眼泪大滴大滴地涌出来，含糊不清地说：“是我……是我……是我……”

　　于是怀中的挣扎忽然停下了。张可松看了看面前这张被泪水爬满的脸……忽然意识到了她印象里的那个李真已经改变了模样这个事实。然后如梦初醒般地扬起拳头胡乱打在他的胸口，边打边哭：“你不来找我……你还不承认……你混蛋！李真你个混蛋……！”

　　所以……两个人裹在一件绿色的大衣里，蹲坐在烧烤店的卷帘门前，在行人们惊讶的目光中，最后抱在了一起，边哭边笑。他们后来回忆起这情景的时候，都觉得脸上发烫，然后就想笑。然而笑着笑着，却又想哭。

　　再后来……

　　两个人手拉手，走在大街上。可松的小手被李真揣进了衣兜里，那样紧紧地握着，一直握出了暖暖的汗水。然而一刻都没松开过，也没挪动过。仿佛害怕一旦松开了，身边的这个人就又丢了。

　　他们慢慢从热闹的市区中心走到李真的住所，一路上李真轻声说着他死掉之后发生的事情，两个人再见别离之后发生的事情。然而这一年来发生的事情这样多，即便可松安安静静地听着，直到进了屋子，也还没说完。

　　于是李真打开空调，铺开被褥，让可松缩在被窝里，自己坐在她身边、拉着她的手，继续像讲故事一样说给她听。

　　说到太阳渐渐西斜的时候，可松撑着眼睛，几次都快要睡着了。

　　李真对她说：“你睡吧。睡醒了，我再给你说。”

　　然而可松牢牢抓着他的手，固执地摇摇头：“不，我得听完……不然就好像做梦。”然后她又睁大了眼睛：“一旦我睡着了，你不会一个人跑掉是不是？”

　　李真笑了点点头，于是她的眼睛又眯了起来。

　　到最后，当李真说完“然后，我就在店门口看到了你”这句话时，张可松终于“嗯”了一声，接着就真的睡着了。

　　屋子里只有空调发出微弱的声响，一片黑暗。李真借着微弱的月光、探出手去轻轻摸了摸可松的头发，然后把脸贴上去，听到了悠长均匀的呼吸声。

　　他保持着这样的姿势，轻轻靠着她，呼吸着。觉得空气里除了可松发丝上的香味儿之外，还有一点一点、渐渐浓郁的、幸福的味道。

　　于是他舒服地叹了口气，也这样睡去了。

　　正是万家灯火的时候。然而处在老城区的这样一栋飞檐瓦房，在璀璨绚烂的城市灯光中微不足道地暗淡着，就好像用四面坚实的墙壁，圈起了一个世界。


第39章 心念

　　他们一直睡到了晚上九点多钟。可松先醒过来，看看时间，然后“呀”地叫了起来。李真被他惊醒，先是看了看眼前长发散乱的女孩子，然后才确认自己不是在做梦，便问道：“怎么了？”

　　“我爸！”可松一边从被子里钻出来，一边在地上找鞋子，“我爸现在肯定回家了——我没在家，再回去晚了，死定了！”

　　李真想了想，赶紧打开灯。

　　屋子里亮起来，两人看到对方脸上睡觉时候压出的红印子，都不禁有那么一点点的尴尬。

　　说起来……这还是他们第一次这样长时间的同处一室，而且还一起睡了觉。

　　好在这种尴尬很快就被之后的一系列慌乱动作给弄得无影无踪。可松穿上了鞋，李真也找出了自己的外套，匆匆锁上门，两人就上路了。

　　还是那样手拉手，走在黑漆漆的街道上。远处有一盏好着的路灯一闪一闪地亮着，可松看了看周围，轻声说：“你晚上走在这里不害怕么？”

　　李真愣了一下，然后情不自禁地笑出声：“现在只有别人怕我吧！”

　　可松也“噗”地一笑：“也对啊……不过李真啊……”她想了想，说，“我觉得你不应该继续在那干下去。你不想再读书了吗？”

　　“想啊。”李真轻轻叹了口气，“可是原来，找不我爸妈，也见不到你，做什么都没心情。现在终于安定下来了……我倒是有这个打算。”他又挠了挠头，“但是吧……把工作辞掉读书的话，我会没钱呀……”

　　其实他的心里还有一句话——

　　可松啊，既然你爸爸也是在特别事务府工作……能不能知道我爸妈在哪？

　　所以他才会提到自己的工作，提到爸妈。他的心里生出了愧疚感来……为自己的这种心思感到愧疚，就像是背着可松，偷偷做了坏事。

　　但女孩已经很快想到了这一点。她伸手揉揉李真的脸：“我回去帮你问问我爸爸——让他帮忙打听打听，你先忍一忍。”

　　李振如释重负地点了点头：“嗯。可是你……”

　　“我不告诉他。”可松说道，“如果你爸妈真的没事，我们再说出去。”

　　于是李真一直将可松送到街口，目送她坐上了出租车，才回了家。

　　等车的时候，可松把自己的手机塞到李真的手里，同时威胁他——倘若自己的电话他不接、玩失踪的话……“就等着瞧吧！”

　　其实李真早有买个手机的打算——但要在还了人家的钱之后。现在自己生活，他才清楚要操心一个人的衣食住行有多么不易……于是格外地怀念起爸妈来。

　　然而可松又告诉他，他的假身份证……实际上也是可以办理电话卡的。因为从她爸爸那里知道，其实现在帝国的身份系统还没有覆盖移动电话。这倒消去了他的一大块心病。

　　※※※

　　张可松悄悄地开了门——走廊里竟是漆黑一片。她不由得暗暗地松了口气，于是把门关上了，轻手轻脚地往自己的房间走。谁知走到了一半，忽然听到父亲的卧室里传来了声音——

　　“这个不可能！”

　　随即压低了嗓子：“不可能。这事儿不归我管。”

　　糟糕，他回来了——在讲电话。她只能寄希望于父亲没有开自己的卧室门，于是偷偷地回了屋，脱掉外衣换上睡衣，躲进了被子里。

　　房间外传来的说话声渐渐变小，最后浓浓的睡意袭来……她又睡着了。

　　半睡半醒之时，还在庆幸：他果然没发现我……

　　但也许是因为白天睡过的缘故，这一觉睡得并不安稳，很快便醒来了。抓过床头柜上的夜光闹钟一看——凌晨四点多钟。

　　她闭着眼睛躺了一会儿，决定起床找些吃的。

　　谁知一开门，一股呛人的烟味儿扑面而来。

　　张朝阳正坐在客厅的沙发里，茶几上的烟灰缸当中挤满了烟头。他听到房门的声音，转过头，眼睛里满是血丝。

　　张可松做贼心虚地小声说道：“爸，你没睡觉啊？”

　　张朝阳看了她一会儿，“嗯”了一声。然后仿佛想起了什么，开口问道：“白天你出去了？”

　　“呃……”张可松想了想，“是啊。出去买了点东西……嗯……又遇到同学了。就去……一起吃饭，然后就回来晚了……”

　　说完就后悔了……今天是她请假，又不是星期天，遇个鬼的同学。

　　可是张朝阳明显有心事。他只是又“嗯”了一声，没有追问。

　　可松放下心来，走到厨房里，从冰箱当中拿出一盒牛奶，一边咬着吸管一边倚着门，歪头看着自己老爸。张朝阳皱着眉头、低头想了一会儿事情，才发现女儿在看自己，于是打开了空调换气：“怎么了？”

　　“爸——”张可松拖长了声音，“我想求你个事儿呗……”

　　见她这略显无赖的小样儿，张朝阳就想起小的时候她拉着自己的手在玩具店前不肯走的样子，于是微笑起来：“什么事儿？又想买什么了？”

　　“不是这个……”张可松轻快地跑过来，跳上沙发，一边给他捏肩膀一边说，“我想……让你帮我看看，我那个同学李真的爸妈哪去了。”

　　张朝阳愣了愣：“你怎么忽然想起这件事儿了？”

　　“我今天出去走嘛。走到李真他们家那个小区了。然后我想去看看叔叔阿姨……结果邻居说，去年被军车接走了。”她凑到张朝阳的耳边，故作神秘地说，“你肯定能打听出来，是不是？”

　　张朝阳侧开身子，疑惑地打量了可松一会儿，才说道：“……可松，你没事儿吧？”

　　女儿今天有点不对劲儿啊……

　　以往提起李真那孩子的时候……不，是以往只要有人不经意地提起李真了，她脸上的笑容一下子就没了。今天怎么……

　　他看了看女儿脸上的表情，又想到她今日一天未归。忽然觉得自己明白了些什么。

　　于是在心里无奈又舒心地笑了起来——到底是少年人哪……

　　忘得快，来得也快。

　　女儿接下来的话让他更加相信自己的推测——

　　“我没事儿啊。我就是想……其实我也不知道自己是怎么想的。只是想要知道他们过得好不好。”

　　之前困扰他的事情，在这短暂地欢乐时光面前暂时地褪去了，女儿走出那片阴影这件事带给他的喜悦，令他终于舒展了眉头，揉揉她的脑袋：“好。爸爸抽空给你问问。”

　　可松好像开始谈恋爱了。而且终于把李真放下了。看着女儿关上的房间门，张朝阳想道。虽然眼下这时候，也许会耽误她的成绩，然而……比起从前总是郁郁寡欢的样子……就随她去吧。

　　他看了一眼摆在客厅当中，可松妈妈的照片，长长地叹了口气。自己十八岁的时候，也认识她了。

　　现在你走得早……女儿就只能依靠我了。

　　所以我不能有事。他在心里这样想，并且眼神变得冰冷起来，我一定不能有事。


第40章 于清清

　　叶知行从床上撑起身子，沉闷地咳嗽了几声，随后向窗外望去。

　　玻璃上结了一层冰花——昨夜竟然降温了。她捏了捏自己的右臂……还是有些隐隐的疼。转头再看睡在身边的荣树——他微微皱着眉，仿佛梦见了很不好的东西，额头上满是细密的虚汗。

　　于是她用枕巾为他擦了擦，然后披上外衣下了地，推开门。

　　小女孩竟然已经起床了……现在天还没亮呢。她小小的身躯在灶台间忙碌着，正费力将一把柴火送进锅底坑里。但也许是柴火的枝桠卡到了里面什么地方，她用力地推了推，却一直没法全部送进去，于是火苗就燃到了外面，呛得她连连咳嗽。

　　于是叶知行走过去，轻声说：“来，我帮你。”

　　小女孩转过一张花脸，甜甜地叫了声：“姐姐你醒了啊。”

　　她笑着点点头，也在她身边蹲下来。柴被推进去，火苗一下子烧得更旺了。不一会的功夫，锅盖缝就冒出腾腾的白气来。

　　然后两个人盛出了四碗饭，三个昨晚吃剩下的菜，摆上桌。

　　碗碟碰撞的声音惊醒了另一屋里的人，一个男声传了出来：“清清啊你别弄，一会爸爸来弄。”

　　小女孩扬声道：“姐姐帮我弄好啦！”然后跑进屋去。

　　叶知行两手搓了搓肩膀，哈出一口白气。

　　这天，可真够冷的。这家人，也真够可怜的。

　　一个瘫痪、瞎眼的爸爸，带着一个六七岁的小女孩，孤零零住在这个小山村。村子里的年轻人都出外打工了，留下来的就只有这样的老弱病残。

　　据说这家人从前也算幸福美满……可惜夏天遭了一场地震。房子没了，女人死了，连带来送小女孩回家的、原本住在城里的小姨和姨父也没了。

　　两个人住在帝国政府灾后建造的救济房里，每月领到的最低补助堪堪只够两个人的生活费和她爸爸的药钱。

　　为了照顾这唯一的亲人，小女孩竟然辍学了。

　　难以想象已经存在了数百年的帝国之中……还会有如此贫困的家庭。

　　叶知行也回到房间里，轻轻摇醒了荣树。后者当即睁开眼，像早已醒来了似的左右一张望，随后才放松下来，露出个苦笑：“鸢姐，你差点把我摇散了。”

　　叶知行，也就是夜鸢，低声问道：“感觉怎么样了？”

　　“还是那样……没好也没坏。不过算是好消息了。”荣树咬着牙起了身，“说不定再停挺几天，就挺过去了。”

　　叶知行叹了口气：“可惜风声太紧——外面还是外松内紧。咱俩要是从这村子里走出去，保不准就被盯上。不然搞到点药……你也就好了。”

　　“说不定我就变成A级了。”荣树呲牙咧嘴地披上外套，听见外面传来轮椅和小女孩说话的声音，皱了皱眉，“这小姑娘……没关系吗？我总觉得小小的孩子身上带着股邪气儿。”

　　叶知行当即变了脸色，一竖眉：“我告诉你，这小姑娘你不准动！”

　　荣树赶紧摆手：“我就是说说……再说……谁家小姑娘夜里看见两个满身是血的大活人搭伙走过来，能像她那样跟没事儿人似的？”

　　见夜鸢没说话，他又一边穿鞋一边低声道：“小姑娘就算了……还有她那个爸爸。咱俩说是来农家游的夫妻俩，遇到抢劫的了……可是咱们既没去医院也没报警……还住下了。他也什么都没说——正常吗？”

　　夜鸢向门外看了看，俯下身子凑近他：“我告诉你——别觉得全世界就你最聪明。你是她爸爸，你怎么说？咱俩要是坏人，他一个废人一吱声，他和他女儿命全没了！这才叫头脑和胆色，知道吗？”

　　荣树愣愣地想了一会儿，轻笑起来：“鸢姐你这么一说……嘿！还真是父女两豪杰。只可惜生错了地方儿。”

　　这时候小女孩的声音从外间传来：“姐姐，吃饭啦。”

　　叶知行应了一声，扶着荣树出了屋。

　　饭菜相当简单，四个人也吃得很沉默。除了小女孩嫩声嫩气地给爸爸夹菜时的说话声，三个大人谁都没言语。

　　小女孩吃得很快，然后搁下碗筷照顾瞎眼的男人。但他摸索着轻轻拍拍小女孩的后背，低声说：“清清，去屋里看会电视吧。爸爸吃完了。”

　　于是她的眼光在三个人身上转了一圈，“哎”了一声，跑进里屋去了。

　　瞎眼的男人就搁下了碗筷，安静地坐在那里。

　　叶知行与荣树对视了一眼，也把碗筷放下了。

　　听到这声音，瞎眼的男人……于左键，沉闷地咳嗽一声，清了清嗓子，用一双浑浊的眸子看向他们的位置。

　　“你们看，我家清清也知道咱们有话说。我家这闺女……从小就懂事儿。”

　　叶知行“嗯”了一声。

　　那男人继续说道：“两位在这住了几天了，身上都好得差不多了吧？”

　　没人接话。于是他又道：“我是个瘫子，瞎子。就指望身边这么个女儿了。但是吧，我也知道，两位的身份未必就是你们说的那样。”

　　“可是我也没声张。我知道人要是被逼急了，什么事儿都干得出来。再说了……你们还给了清清不少钱。所以我就知道，两位也不是什么坏人，可能是没路走了，才碰巧躲到咱家来。”

　　“所以说……”于左键轻轻锤了锤腿，“两位如果这两天想走……就走吧。我和清清，就当什么事儿都没出过，什么人都没遇见过。别人要是问起……我一个瞎眼的能知道什么？要是问清清了……一个小孩子乱说更没人信——”

　　叶知行轻声打断了他：“您放心。清清这孩子我也很喜欢。我这位兄弟身子好了，我们就走。事儿了的话，我还会再回来看看她。”

　　于左键没说话，而是将脸转向荣树的一边。

　　夜鸢也拿胳膊肘撞了撞他。于是荣树点了点头：“话都挑明了就好。你也是个明白人，小姑娘也不错。我听鸢姐的。你放心吧，保准你们什么事儿都没有。”

　　于左键这才从脸上露出个笑容来，轻轻点点头：“那谢谢两位。”

　　但叶知行坐在那里想了想……却又抬起了头：“你们家，还有别的亲人吗？”

　　“……嗯？”于左键愣了一下，随后脸上浮现出不安的神色来。

　　于是叶知行继续说道：“看样子……也就你们父女俩了。我问一句，你觉得清清以后该怎么过？”


第41章 再也不见

　　听了这句话，男人脸上的表情僵住了。然后叹了口气：“怎么过……还能怎么过。我知道你是什么意思。原先我想，自己也死了得了，就不拖累这孩子了。可是后来听她一声声‘爸爸’‘爸爸’地叫我，我就想，好歹我活着，孩子还有个亲爹。要是我也死了……她给送去孤儿院——我跟人打听过，她这么大的孩子……人家都不爱要了——”

　　荣树皱起眉看了看夜鸢：“鸢姐……”

　　但叶知行没理他。而是打断了于左键：“你想得有道理。孤儿院里面孩子不一定待得惯——被收养了，人家也不一定对她好。”

　　她顿了顿，又道：“不瞒你说，我和我这兄弟，是开公司的。那种放债收债的公司。前些天，是惹上了人，被人追，才跑到这边。不过昨天接了个电话，这事儿可能快了了，我们也快走了。”

　　于左键沉默着，嘴唇颤抖着，过了好一会，才说：“……不行。这次你们都这样了。万一哪一天……”

　　叶知行笑了起来：“你们家不也遇上地震了么？你以为是像电影那样，天天一群人拿着刀满街追人？现在可是文明社会，我们也不是什么黑帮。这次这事儿……谁这一辈子还不遇见几次车碰人擦？”

　　她又说：“我也结过婚，想要小孩。可是我不能生——”

　　说道这里的时候，荣树先是惊愕地看着她，然后深深埋下头、耸着肩膀，不让自己笑出声。叶知行一边继续说着话，一边在他大腿上狠掐了一下，疼得他赶紧捂住了嘴。

　　“可是我不能生。我就一直想要个小女孩……你家清清，我是打心眼儿里喜欢……”

　　于左键晃了晃手：“行了别说了。”他转着轮椅、离开桌子，过了一会又停下来、深吸了一口气：“我再想想。”

　　※※※

　　三天之后。

　　于左键坐在轮椅上，摸索着为清清扣好扣子，理理头发。然后又用一双粗糙的大手在女儿脸上抚摸着，从眼睛摸到鼻尖，从鼻尖摸到嘴巴，又从嘴巴摸到肩膀。接着手紧了紧，深深陷进她那件红色的小棉袄里。

　　“清清啊，去了听姐姐的话，好好念书，别想爸爸。”他颤抖着嘴唇，说道，“等你考上大学了，爸爸好跟着你沾光儿。”

　　于清清一瘪嘴，眼泪儿扑簌扑簌地掉下来：“可是我走了谁给你洗衣服、做饭啊？”

　　于左键咧了咧嘴巴：“不是还有隔壁你婶和王大爷么？等你大学毕业了，再雇人给爸爸洗衣服做饭。”

　　荣树看了他们一会儿，扭头走到院门口点了根烟，忽亮忽灭地抽着。

　　叶知行则走到于清清身边儿，半蹲下来：“姐姐会每个月给你爸爸寄钱，找个人来照顾他，好不好？”

　　于清清转过来，边抹眼泪边一噎一噎地说：“那、那能有我给爸爸做的饭好吃吗？”

　　于左键听到这句话，一下子笑出了声……可是又带着哭腔。他放开手，把于清清推进叶知行怀里：“好了，快走吧。隔三差五回来看看爸爸就好。”说完之后，他赶紧转着轮椅转身进了屋，赶在眼泪掉下来之前关上了门。

　　于清清想要追过去，但是被叶知行拉住了。于是小姑娘也就站在那里，一边哭，一边使劲儿擦着眼睛，最后对家门大喊了一声：“爸爸你等我回来看你啊！”

　　最后她一步三回头地拉着叶知行的手，走出了这个北方农村的小院。

　　于左键在屋子里，听清清的声音渐渐地远了，狠狠抹了把脸。

　　然后摸索着来到碗橱前面，费劲地俯下身子，从橱底摸出一个小纸包来。又来到里屋，从炕头的被子底下拿出一个牛皮纸的信封，打开，把里面的金元一张一张数了出来、整整齐齐地摆在炕沿上。

　　做完了这些，他爬上炕、推开窗户，对着西北边王老头家喊了一嗓子：“王大爷，你晌午的时候过来我家一趟啊！”

　　隔着高高的院墙，过了一会儿，老王头应了一声：“行啊。刚才屋里有动静——你家来亲戚了啊？”

　　于左键笑了笑：“城里的亲戚，把清清接去念书了。”

　　然后他又补充了一句：“别忘了来啊！”

　　“欸！”

　　于是他关上了窗户，躺到炕上。

　　闭着眼睛想了一会儿事情，抓起手边的小纸包，把里面的耗子药统统倒进嘴里。

　　是有点儿苦。

　　他就起身，摸索着拿到炕梢的茶缸，灌了几口水。然后如释重负地出了口气。

　　叶知行领着于清清，慢慢从村子后面的一条小路，上了山。清清还在哭，一边哭一边回头看。她们两个走到半山腰的时候，荣树从后面赶上来。

　　叶知行拿眼神问他。荣树就叹了口气，点点头。

　　于是她停下了脚步，将于清清抱起来。小姑娘的身子轻飘飘的，隔着小棉袄都能摸到骨头，仿佛风一吹就会被卷走。叶知行贴了贴她湿湿的脸蛋儿，无言地将她搂到胸口。

　　荣树看了看她们俩，欲言又止。

　　直到走了将近一个小时，于清清在叶知行的怀里睡着了，荣树才低声问：“鸢姐，你这事儿办得……你还真想要孩子啊？你岁数比我还小吧？”

　　叶知行低头看了看怀里的小女孩，轻声道：“喜欢她是一方面。孩子在我们手里，他不会往外说是另一方面。最重要的是，这是个好苗子。胆大、心细、懂事。才六岁的小姑娘——你找个来给我看看？咱中国有句古话，叫武学奇才。什么叫武学奇才？这就是。”

　　荣树笑了一声：“还成了万里无一了？”

　　叶知行停下脚步，认真地看了他一眼：“你应该知道我是哪一行出身的。所以，她就是、万里无一的武学奇才。”

　　荣树的脸色变得认真起来，想了想，又道：“可是她又没能力……”

　　叶知行只问了他一句话：“冰王是怎么死的？”

　　于是荣树的脸色变了变，不说话了。

　　两个人又走了起来。然而谁都没注意到，于清清闭着的眼睛翕动了几下，然后小手在自己怀里轻轻握住了。


第42章 素人の初登场

　　在假期的最后一天，也是星期天，李真带着张可松来到了“北川冰点屋”。

　　他们两个推门而入的时候，马心语和北川正趴在桌子前面盯着一个笔记本电脑的屏幕看。听到风铃的声音，两个女孩同时抬起头来，直愣愣地看了看李真，然后“噗嗤”一声笑了起来。

　　李真和可松几乎同时打量了一下自己——似乎没什么异常吧？

　　然后北川一边笑一边站起来：“恭喜两位啊，久别重逢。”于是李涩涩地笑着，帮可松向两个人做了介绍。等他们重新落座之后，李真才问：“你们俩刚才笑什么呢？”

　　马心语眯着眼睛，笑嘻嘻地用鼠标一点，然后把笔记本电脑的屏幕转向他们俩。

　　李真和可松好奇地看过去，发现那是一个视频，来自一个不熟悉的网站。

　　似乎用来拍这视频的手机质量不错，画面还算挺清晰。然而看了几秒钟……两个人的脸色就变了。

　　因为那个视频的名字叫“素人の炽天使初登场”……

　　虽然弄不懂那个“素人”是什么意思，然而……画面当中的情景，两个人是再熟悉不过了——正是李真与翡冷翠发生冲突的场面！

　　画面开场的时候，视频中的主角背生雪白双翼，身披雪色鳞甲，正处于探照灯的光亮之中。手臂上电光闪耀，映得翅膀都泛起了幽幽的蓝色，而探照灯的强光透过自他身上升腾起的大片水蒸气，将附近一整片空间都渲染出了光晕……

　　的确就像视频的标题所说那样……像是一个周身环绕着闪电与炽焰的……炽天使……

　　但李真关注的不是这个听起来很威风的称号和看起来很奇怪的标题，而是……

　　“这东西怎么会在网上？！”他抬起头，惊呼了一声。

　　北川安抚似地摆摆手：“不是你想的那种网站。”然后她转向张可松，“可松你知道吧？”

　　张可松愣了楞，又仔细看了一下那个视频网站的名字——“这是一个很厉害很秘密的网站”……然后摇了摇头。

　　于是北川把电脑搬过来，又点进了另一个页面：“唔……可能是你爸爸以前不想让你接触这类东西。其实这就是我们能力者自己的交流平台。起初是一群人私下建立的那种会员论坛，后来人越来越多……官方怕被黑客入侵，就把它弄成了一个半官方的网站，安全级别很高。”

　　“所以用不着担心外面的人会看到。”马心语补充道。

　　李真松了口气，看看视频下面的点击数，说道：“啊……还好还好，点击不高……才一千多点儿……”

　　北川微笑着为两个人端来热咖啡，然后说道：“那你知道中国有多少能力者么？C级以上那种。”

　　李真看看身边的三个人，又想起前些天在山上遇到的那些人，试探着说：“这些天我就至少遇到了十几个……想来不会少吧？十万？”

　　这次是可松笑了：“没那么多啦……大约三千多个。我爸爸告诉我的。”

　　“欸？”李真愣了楞，“可是我身边就有很多啊……你们三个，我自己，夜鸢、跳蚤……之类的。”

　　“夜鸢和跳蚤都是翡冷翠的人。那本身就是一个以能力者为中心的组织，所以他们是一起行动的。”北川扳着手指，“其他人，又都是特务府的人，所以也不奇怪。另外一些，是被紧急征召的散人——所以除了你，暂时没发现不在册的能力者。”

　　“而且因为特务府的北方基地就在平阳附近哦。”马心语接口道，“去其他的城市，你可就见不到这么多了。所以换算成中国总人口的话……你的点击超过三亿了哦！”她笑嘻嘻地从袖子里伸出三根手指。

　　李真这才倒吸了一口凉气，指着那视频：“那……那……”

　　“炽天使的大名现在成了热点。李真你火了。”北川刷新了另一个页面推给李真看，“瞧，一整版都是在讨论你的——幸好你当时把脸也盖上了。”

　　李真看了看三个人，过了好半天才说：“那……会有什么后果么？”

　　“后果就是，北方的能力者们当中，一些像可松这样，具有追踪能力的，都想要找到你，换悬赏。”北川点了点那个版面，“你瞧，这是我的账号，名字就是‘北川晴明’。那一个是萌萌的账号，叫‘啤酒的杯子’。你注意看——我们的个人信息下面有金币。这个东西……不单单是虚拟货币。可以用来支付一些更深层论坛的使用费，看一些更秘密的消息。现在，你身份的悬赏是2000金币，是……”她顿了顿，“是特务府的官方ID发出来的。”

　　可松关切地看向他，而李真皱了皱眉。思索了一会儿，说道：“要不然……我就从了吧。”

　　马心语一挑眉：“哈？”

　　“我是说，既然这么多人在找我，我应该藏不了多久的吧。正好，我和可松……”他拍了拍搭在他胳膊上、张可松的手，“我们想要一起参加高考……我想辞掉烧烤店的工作。像小北一样登记的话，就可以领津贴了吧？而且我还可以搬回家里住。”

　　他想了想，又说：“我这些天也一直在思考……事情会不会真的像我想象得那么严重。可是既然可松的爸爸是特务府的人，小北你是A级血统，也没有被关起来……我就没什么大不了的了吧？”

　　三个人沉默了一会儿。北川最后说：“你自己做决定吧。”

　　然后她就起身离开了桌子：“我去给你们弄点儿吃的。”

　　但实际上，李真和可松都注意到北川的脸色不大好看。等她走进了里间，李真才挠挠头，问马心语：“我……说错了什么么？”

　　马心语用手捧着杯子，看了看被关上的门，轻声道：“小北的老师……唉。她也不是针对你啦，可能她只是不喜欢看你做执行官。”

　　然后，李真就知道了一些发生在二十多年前的、与北川晴明的一位老师有关的事情。


第43章 90事件

　　那时候是1990年、长庚十二年。

　　能力者，原本不是像现在这样多的。第一个具有异于常人的能力的人，大约出现在两百多年以前，也是所谓的“D级血统”。从两百多年前一直到现在，这些具有超常能力的人才渐渐变多，并且导致了科技的爆炸性发展。

　　在人类文明程度越来越高之后，能力者不断涌现，最后形成了一个不可忽视的新生力量群体。于是世界各国的成熟政权，也纷纷成立了专门管理这些能力者的政府机构，例如中国的“特别事务府”。

　　但人们通常会对拥有强大力量的异常者产生恐惧心理，这些管理能力者的政府机构也不例外。初期的特务府对于能力者的管理规定极其严厉，甚至严厉到了不把他们当做一个活生生的“人”来看的地步。

　　尽管随着时代的进步发展，一些规定被逐步废弃，然而仍旧存在不少违背了基本人权的条令。例如90年以前，特务府便有规定，能力者一旦触犯法律，不论是否是以能力犯罪，都将受到特别法庭的审判，并且量刑相当严厉。

　　诸如此类的法律条款最终引起了这一不断壮大群体的不满，于是在1990年，一次能力者的大暴动发生了。事情的起因是一个C级血统的孕期妈妈，在反抗一个入室抢劫的劫匪时，动用了异能。

　　劫匪被撕成了碎片，那位孕期妈妈也被监禁起来。

　　原本这样的事情可以作为“防卫过当”来处理，何况有孕在身，更可轻判。

　　然而她接受的却是特别法庭的审判，不再适用《中华帝国刑事诉讼法》。于是判决的结果是……能力犯罪、过失杀人，死刑。

　　这件事情变成了导火索。先是一些人在私下发出不满的声音，然后这一部分人便被特务府的执行官抓走了。被抓走的人自然也有自己的亲戚和朋友，于是更大的不满在异能界的人群之中散播开来。

　　当时的特务府错误地采取了打压的措施，试图以更加严厉的手段来平息这次骚乱，并且在执行的过程中失手杀死了一个年轻人——而引这个年轻人进入异能界的导师，便是当时罕见的A级血统能力者，北中国公认战力第一的“冰王”孙慕然。

　　战斗由此开始……起初是小规模的暴力冲突，后来变成了群体性的大规模战斗。之后政府动用了军队，大量异能者被杀死。剩下的一些高端战力则转入了地下，孤注一掷地以异能进行刺杀报复。

　　当时官方死掉的、地位最高的是当时特别事务府的一位副总长，帝国的平江伯。

　　他死于一位B级血统的能力者之手。

　　这样的B级能力者，在当时也属凤毛麟角。再加上一些同样身为能力者的执行官也对那些人存在同情心理，因而特务府决定用同样的手段来解决这件事情——他们找到了一个根基在中国境内的国际杀手组织，“快哉风”。

　　“快哉风”的历史大概已有数百年……在帝国还没有立宪的时候，他们便已经在从事这种收钱取命的工作了。悠久的历史使得它拥有了可怕的力量以及资源，加上现代武器的辅助，这个组织的精英杀手竟顺利地猎杀了指定目标。

　　完成任务的人，代号为“龙雀”。他是历史上第一个在一对一的情况下，以普通人的身份杀死了B级血统能力者的存在。

　　因而这个时候，冰王孙慕然决定出手了。

　　在逐一清除了“快哉风”十一个北方据点之后，他最终找到了杀手龙雀，双方在山海关一带进行了决战。这次战斗的结果是，龙雀死无全尸，而孙慕然也身受重伤。

　　90事件发展到后来，民间能力者元气大伤，特务府的执行官也所剩无几。杀手组织“快哉风”的中国基地险些被孙慕然完全摧毁，从此一蹶不振。

　　于是双方便有了坐下来谈判的可能。

　　经过几年的努力，一系列严重侵犯人权的法令被废止，能力者终于拥有了与普通人等同的权利。

　　到了96年，北川晴明出生了。又过了6年，她觉醒了自己的A级血统。孙慕然发现了她，并且将她引入了这个世界。第四年，他便因为积年不愈的旧伤撒手人寰。

　　但他留下了一个极松散的小团体——“心社”。冰王孙慕然一生信仰阳明心学，因而取了一个“心”字。他为当时的小北川留下的最后一句话是：知善知恶是良知。

　　他对北川的唯一要求便是：依照良知行事。

　　因为这样一段过往，北川一直没有加入特务府。而因为她是个年轻的女孩子……从前心社中原本就为数不多的几人也走光了。

　　“所以，你知道小北为什么不开心了吧？”说到最后，马心语叹了口气，“李真你很厉害的，现在名气又这样大。小北一直都怕特务府的势力越来越大，90年的事情会再发生。”

　　听完了这些，李真有些惭愧……就连可松的脸上都露出了同样的表情。

　　他可没想到，北川的心里想的竟然是这类事情……这和“维护世界和平”之类的事……也差不多了吧？

　　而且她还竟然一直在身体力行地实践着。

　　再想一想，自己要去登记注册，却只是为了拿钱……顿时更加不好意思了。

　　这时候北川推开门，走了出来。她重回椅子上坐下，看着李真，慢慢地说：“刚才是我不好。就像萌萌说的，以前有很多不开心的事。可是我又想了想……知善知恶是良知——我为什么要怀疑你呢？即便你以后加入了特务府……你也一定会做一个正直的、依照自己的良知行事的人，是不是？”

　　李真低下头思索了一会儿，然后郑重地说道：“我……不知道我心里的那种良知是不是别人的良知。但是我至少可以保证，我有自己的行为准则。而且……我觉得自己是个好人。”

　　于是北川笑着点了点头，然后轻轻端起咖啡杯，呵出一口白气。


第44章 初吻

　　李真和可松从店里走出来，然后回头看了看。

　　“她可能不会再找你了。”可松说，“最后又变得冷冰冰的，也不怎么说话。”

　　李真微微叹了口气：“是啊。今天才知道……她跟我们不是一个世界的人。也许以后会越来越生疏的吧……不过就当普通朋友好了。我们原本也不怎么熟。”

　　但心里总有些遗憾……毕竟是一个引自己进入了能力者世界的特殊女孩子。

　　然后他又苦笑：“本来今天找她，是想问问我那个……放电的能力是怎么回事，结果就这么走了。”

　　可松握了握他的手：“你不是打算去登记的么。到时候就有答案了吧。不过昨天我又问了我爸爸一次……他说没打听到你爸妈的消息。”

　　看到李真的神色有些黯然，她连忙补充道：“可是你也不用担心啊。我爸说，现在哪还会有什么切片、拘禁的事情啊。异能这种东西已经研究了将近一百年，很多东西大家都司空见惯了……如果真的是特务府的什么部门接走了你爸妈，可能也只是想知道你从前是什么情况吧……”

　　看着女孩冻得红扑扑的脸蛋儿上满是为自己担忧的神情，李真忍不住停下脚步，在她的鼻尖上亲了一下。

　　可松的话被这一下打断了，顿时羞红脸，轻轻捶了一下他的胸口：“干什么呀，大街上……”

　　李真笑着把她拦腰抱了起来，在原地转了一圈儿——路边的行人看着这对小情侣的举动，不由得在脸上露出微笑。

　　可松咯咯笑着，一个劲儿地催促他把自己放下。扎在脑后的马尾一甩一甩，很快就觉得天旋地转了。

　　然后……鼻尖感到一丝凉意。

　　两个人停下来，扶着脑袋踉跄了几步，往天上看去。

　　一片又一片洁白的雪花从高空飘落，纷纷扬扬地洒在行人的身上、城市的街道上、高耸的楼宇间……

　　第一场冬雪落下了。

　　※※※

　　这场雪下得很大，一直持续了两天。从小雪转为中雪，又从中雪转为大雪。

　　这使得原本第二天就会回到平阳的刘姨与齐远山推迟了行程，于是李真也没有急着去特务府报备。一来，他打算先告诉刘姨一声，然后自己再在店里做完这个月的工。因为眼下快到年底，店里人手还不够，又不是好招工的时段。

　　刘姨和远山帮了他很多，这些日子也让他成长得很快，他想给大家都留下一个美好的回忆。

　　二来……其实他还蛮享受那种被一群人猜来猜去的感觉的——他自己从前都没意识到，原来自己是这样的一个家伙。

　　那天从北川那儿知道了论坛的进入方式，可松就也去申请了一个账号，叫做“松鼠爱榛子”，并选了一只可爱的卡通松鼠做头像。

　　接下来的几天里，可松放学之后就跑去李真的小屋，两个人坐在电脑前玩得不亦乐乎，顺便知道了很多从前全然不了解的内幕。比如目前国内最厉害的能力者，A级血统的“青铜之王”……据说就在特务府工作。只是一群人猜来猜去，也没猜到名字叫什么。

　　散人里当然也有厉害的角色……绰号叫“冰雪与风之王”。然而高手大多神神秘秘，大家也无从知晓那个人的名字。

　　李真盯着那个“王”字看了半天，才道：“帝国现在还是有王爵的吧？”

　　可松坐在他的腿上“咔哒咔哒”点着鼠标，嗯了一声。

　　“那这名字，不会……”

　　可松伸了个懒腰，差点儿戳到李真的眼睛：“昨天我看帖说，只有能力在某一个领域——比如那个青铜之王——到了登峰造极的地步，才会得到‘王’这个称号。人家本来就很厉害啊……比那些帝国的郡王什么强多了吧。再说又不是古代，哪来什么逾越的事情啊。”

　　她说完发现李真没吭声儿，而是弓着腰往后缩。于是有点儿奇怪地问：“怎么啦？肚子疼啊？”

　　李真嘿嘿地笑了笑。

　　然后可松才发现哪里有些不对劲儿……腿下好像有个硬硬的东西……

　　她一下子红了脸，转身给了他一拳：“你个坏蛋。”

　　李真一下子抱住了她，边笑边要凑过来亲亲脸蛋儿，她嬉笑着佯拒，两人打闹成一团……

　　暖意融融的小屋里，两个人一直打闹到了铺着软软被子的炕上、可松被李真压住了，才停下来。

　　可松闭上眼不动了，觉得像是有两团炭火在脸上烧。李真凑过去闻闻她的头发，小声说：“让我亲一下。”

　　可松没说话。

　　于是他又央着说：“就亲一下啊……”

　　可松还是没说话。

　　等他讪笑着打算把可松放起来的时候……女孩却忽然睁开了眼，一下子咬住了他的嘴唇。

　　于是芬芳温润的触感自唇角传遍全身……两个人竟然第一次接吻了。

　　等他们从一个并不熟练的长吻里“解脱”出来之后，可松害羞地闭着眼，轻声说：“这可是我的初吻！”

　　李真又啄了啄她的嘴唇：“我也是。”

　　“那你要记得今天是2014年11月26日。”

　　李真连忙答应了，然后说：“再亲亲……”

　　女孩又嘻嘻地笑起来：“不要啦……”

　　※※※

　　然后又过了两天。刘姨还是没回来。

　　李真看到电视上说，大雪积得很厚，山区更严重。想来是因为道路堵了，所以他们没法搭车了吧。但这样也不错——比如他现在就正准备出门，去接可松。

　　她五点钟放学，会在这里待到七点半，然后才回家。

　　他穿上了厚厚的大衣，拿了钥匙钱包手机，然后出了门。

　　然而……他像往常一样站在校门口，从四点五十分一直站到了五点十五分，也没见可松走出来。于是李真拿出手机，跺跺脚，给她了个电话。

　　但是可松的手机关机了。

　　没电了吧。他这样想，于是继续耐心地站在校门口等。然后他发现，才过了一年而已，高一的小学妹竟然变得这么厉害！

　　……已经有三个女孩子来跟他搭话，要电话号码了——从前可没有享受过这种待遇啊。

　　这样的小插曲略微分散了他的注意力……于是时间不知不觉到了五点四十分。天已经快要黑了，橘黄色的路灯亮起来。校门口的地面被踩得一片狼藉，卖小吃的小贩都推着车准备离开了。

　　然而还是没看到可松。

　　他想了想，决定回家了。

　　也许可松的家里出了什么事儿……她手机碰巧又没电，提前回家了吧。


第45章 失踪

　　2014年11月29日。

　　可松已经一夜未归了。张朝阳坐在沙发上，生气地想。

　　同时在心里担忧起来。

　　但愿……她是和她的男朋友在一起。虽然自己的女儿和男友一夜未归并不是什么好事，然而对于此刻的他来说，倒情愿相信这是真的。

　　他摆弄着手里的电话，忍不住想要拨出一个号码。然而思量一番，却还是拨了可松的手机。

　　“您拨打的电话已关机……”

　　他一把将手机甩在茶几上，又在心里默默地说：太疯了……都没注意手机没电了吧？！

　　然后开始自责：怎么就没问问她的男朋友是谁，手机号又是多少？知道的话，现在打一个电话问问就可以了吧！

　　但即便他这样不停地对自己说，心中的可怕预感却是越来越强烈。强烈到他忍不住站起身，在客厅里快速走了几个来回，然后又坐回沙发上。

　　再等两个小时。他对自己说，再等两个小时。

　　于是一直等到了夜幕再次降临，他意识到，自己心中那个可怕的、不愿去面对的猜想也许是真的了。他深吸了一口气，拿起茶几上的手机，用微微发颤的手指拨了一个号码。

　　经过了无比漫长的五秒钟等待时间，那边接通了。

　　一个带着笑意的声音传出来：“张先生，我低估了您的耐心。”

　　张朝阳狠狠掐了掐自己的腿，让自己镇定下来。然后平静地问：“我女儿，在你们那？”

　　对方笑道：“抱歉，原本不想用这种毫无技术含量的方法。然而您上一次的立场太坚定，我们不得不出此下策。但请您放心，令爱毫发无伤，现在正处在一个舒适温暖的房间里。另有几位身强力壮、精力充沛的年轻人守在外面……”

　　张朝阳怒吼一声：“你敢！”

　　对方大笑：“玩笑玩笑，您别动怒。现在，站在一个父亲的角度，我想您可以重新考虑我们上一次的提议了。”

　　张朝阳深吸几口气：“我早说过，那不可能！我没有那里的权限！”

　　对方的声音终于冷了下来，笑意戛然而止：“您有一天的时间。明天这个时候，如果您还是同样的答复，平阳的市中心会出现一具裸体女尸。”

　　接着电话中传来一阵忙音。

　　张朝阳擎着电话愣了一会儿。之后艰难地将它挂断、放到了茶几上。

　　又坐了大约一个小时，他站起身，走到书房里。打开电脑、网页，输入一连串权限认证的密码，最终登陆了一个网站。

　　名字叫——“这是一个很厉害很秘密的网站”。

　　接着他又登陆了一个ID，名为“某奔三的大叔”。

　　张朝阳用力在自己的手腕上敲打了几下，好让自己的手指不那么僵硬，然后慢慢地开始用键盘输入发帖的标题：“我有一个绿色任务要发布，高手请进！”

　　想了想，打开其他几个看起来像是年轻人的ID发布的帖子，参照了一下，又在自己的标题后补充了一句：“萌呆卡傻滚。”

　　他看着这标题，微微皱了皱眉。但还是没有修改。

　　接着，他努力模仿那些年轻人的语气，输入正文：

　　“先说好了阿，这是一个绿活儿。见面之后可以去特务府登记合同，信誉有保障。

　　我家养了六年的一条金毛走丢了，我找了三天都找不着。急求一个追踪高手帮忙。金币和金元都有，保证不浪费你时间。有意站内短信私聊，离得远的我给报销机票。

　　哦，我家在那个中国较大的城市。”

　　他又检查了一边正文，想了想，将那句“这是一个绿活儿”改成了“这绝逼是一个绿活儿”，然后悬赏1000个金币，点击了发布。

　　做完这一切，他无力地瘫坐到椅子上，呆呆盯着屏幕上方的“短信箱”。

　　没法儿报警，没法儿找特务府，没法儿找老朋友，甚至没法儿找那几个熟悉的能力者……因为对方是美国的SAA下属特工！

　　SAA，全称Special-affairs-agency，特别事务局。是相对于中国特别事务府的全美能力者监管机构。

　　便是因为自己的一时鬼迷心窍……现在牵连到可松了。

　　然而……本意不是如此的啊。

　　原本只是为了让可松过得好一些……

　　她妈妈没了，家里只靠自己撑起来。虽然有份别人相当羡慕的工作，又是一个处长。然而……特别事务府，可不是别的什么政府部门。它能管的也就只有全中国三千个左右的在册散人而已。到了平阳这一片……真正归他的管的，不超过一百个人。

　　即便这一百人，他也仅仅是负责一些日常性事务，唯一的大事便是紧急征召——而那个时候自己又像是个保姆。

　　换句话说，这个位子，看来风光得很，实际上是个清得不能再清的闲差。

　　可松多懂事儿啊。他无声地盯着屏幕，呆呆地想，别人家的孩子换手机、换电脑、换电动车……她从来不跟我提一句。

　　今年冬天身上那件羽绒服……都穿了三年了吧？

　　别的、随便什么部门的处长呢？出入有人接送、一年红包不断……

　　凭什么我的孩子就要跟我过这样的苦日子！

　　他在口中喃喃说道：“凭什么？……”

　　于是在极偶然的机会……他接触到了SAA的华人特工。又经过很长一段时间的思量、挣扎、试探，最后他将“亚当”的运动线路卖了出去。

　　二十万金元。抵得上他30年的工资了。

　　然而还没等风声过去……还没等用这钱让可松过上他想要给的那种日子——女儿就遇上这种事情了。

　　他们怎么能这样做！张朝阳在心中怒吼，都是一群猪脑子么！至少不要跟我撕破脸啊！北方基地的内部权限给不了你们，我还可以给你们别的东西啊！何必把我逼到这个地步！

　　这时候，音箱里忽然传出“叮咚”一声响。随后两个站内消息提示跳了出来。

　　他连忙倾身点了它。

　　简短地交谈了几句之后，他发现那两个人都是凑热闹的……言语之中似乎纯粹是抱着“试试看”的心理。

　　虽然他也是走投无路，然而怎么能将女儿的安危托付到这种货色的手上。于是三言两语打发了他们，就不再回复，继续呆呆地等着新的消息。

　　两个小时的时间，一共收到十二条站内私信，却没一个能够让他满意。在他即将失去耐心的时候，又一条消息跳出来。

　　他叹息着点开它，然后瞳孔微微一缩。

　　上面写的是——

　　“为了金毛悬赏1000？呵呵。我认识炽天使。1000悬赏加一千金元，干不干？”

　　他看到这一条消息，立即点开了那个人的资料。

　　资料上显示，这个人也在网站里混了很久。过往的发言被自己设置成了不可见——与张朝阳一样。

　　他想了想，敲击键盘，回道：“那何必要我的悬赏？另有一个悬赏2000金币。”

　　过了大约五分钟，在他以为对方不打算再和他联系的时候，回复信息发送了过来：“不是为了悬赏，是为了钱。你这活，一般人接不了吧？”

　　张朝阳的眼角一跳，推开键盘，点了一根烟。透过缭绕的青雾，他紧皱眉头盯着那一行字，看了很久。

　　等一支烟燃尽之后，他才重新俯下身，回道：“你在哪？”


第46章 接头

　　一个小时之后，张朝阳出了门。他戴了一顶帽子，配着大大的墨镜，几乎将半张脸都遮住了。下楼的时候迎面走上来一个面容白净的年轻人，他下意识地低了低头——那人奇怪地看了他一眼。

　　于是他想了想，在走出几步之后又将墨镜摘了下来。

　　冬天戴上这玩意儿……的确有点引人注目。

　　然后他没有开车，而是步行经过了两条街道，又故意在小巷子里拐了几次，以甩开那些也许存在的跟踪者。

　　换了两次公交、上了一次出租车之后，他来到一家街边的小餐厅。

　　餐厅的生意并不兴隆，小小的店面隐藏在街道的一个角落。门口蒸着几屉包子，老板娘围着发黄的围裙，热情洋溢地问他：“要吃点儿什么？”

　　张朝阳摆了摆手，继续往里面走。餐厅里其实只有一条过道，两边摆着简陋的白色小餐桌，一眼就能望到头。因此他看到在最里面的桌子旁，一个年轻人正在闷头对付面前的两屉小笼包。

　　他微微皱了皱眉。对方穿着一件灰色的呢子大衣，戴了一顶黑色的毛线帽，几缕被染黄的头发从帽子下面露出来。脚上的白色运动鞋已经看不出本来的颜色了，整个人显得颓废萎靡。

　　这样的人……

　　他想了想，还是走过去，在他身边拉开一张椅子坐了下来。

　　正在吃饭的年轻人抬头看了他一眼，嘴里含糊道：“稍等，一天没吃饭了。”

　　于是张朝阳看他继续狼吞虎咽，在心里后悔，自己是不是不该来这一趟……将时间浪费在他的身上。

　　现在大约是晚上八点多，餐馆即将关门了。

　　就在面前的年轻人咽下最后一个包子之后，门口又走进来一个人。进门就自来熟地叫道：“老板娘，来两屉包子，要以前那样的。”

　　老板娘愣了愣，然后像是认出了那个人似的，笑道：“好，马上来。”

　　张朝阳盯着那个年轻人——他最后走到略微靠门的一张桌子后面坐了下来，和两个人之间还隔了两张桌。于是他微微松了口气……这样的距离，是听不到他们谈话的吧。

　　面前的年轻人又喝了口水，然后抬起头：“您说吧，到底是什么事儿。”

　　张朝阳略一犹豫。但年轻人随即笑道：“您不会是还想跟我说，是找金毛儿吧？得了。这样的绿活儿我是不接的，没意思。其实您是想找人吧？”

　　张朝阳认真地看看他，想了想，低声道：“就算是要找人，我怎么知道你是不是真的认识那个……炽天使？”

　　年轻人嘴一咧，乐了。然后他看了看背对着他们的另外一个人，又看了看老板娘，把凳子往前一拉，将右手放在胸前：“您看着。”

　　下一刻……一团蒙蒙的白光从手上散发出来，映得整只手掌变成了微微透明的红色。

　　接着他把手掌一握，白光消散。

　　“看视频了吧？”他挺直身子，露出爽朗的笑容来，“我就是炽天使。”

　　那段视频，张朝阳当然是看过的。因为特务府就曾经组织过一个内部会议，专门对这段影像进行分析研究。当日的炽天使身上，的确有升腾的白色光芒。当时以为那是剧烈蒸发的汗液……但如今看来，实际上是那一层白色毫光么？

　　然而……竟会这样巧——他竟然恰好看到了那消息，然后找到了自己？

　　张朝阳略一沉吟，又说道：“单凭这个，你告诉我你是炽天使……还是没什么说服力。”

　　对方似乎早料到他会这样说，于是将自己的右手又摆在了两个人面前的桌子上，侧身挡住了。然后，一握拳——一层细密的、闪耀着磷光的半透明鳞片覆盖了整只手掌……就好像戴上了一只塑料的盔甲手套。

　　白色毫光又从鳞片之下透出来——张朝阳微微一愣，再无怀疑：“你真的是……”

　　年轻人笑了：“当然。你不会再让我在这里，把翅膀展开来吧？”

　　张朝阳勉强笑了笑，然后正色道：“既然是你，那么我就直说了。我女儿被人绑架了，对方跟我要赎金。原本是想找个人，找出我女儿在哪……但是你的话，我希望能够一劳永逸地解决这个事情。”

　　他顿了顿，发现对方的脸上仍是镇定自若的表情，于是越发觉得，自己也许找对了人。

　　“我见识过你的速度和力量。”他继续说道，“对方的人数不会太多，大约五到六个人。应当没有能力者。即便有……对于你来说应该也算是……”

　　年轻人笑着点了点头：“嗯，没问题。”

　　之所以做出这样的判断，是因为上一次的事情。美国人选择了雇佣“翡冷翠”，而非自己出手。这说明他们的相关人员被中国严格限制了出入境，以至于那种事都需要假借他人来完成。

　　至于这次绑架可松……更说明底气不足。否则以SAA一贯奔放的作风，他们大可让华裔能力者秘密突入北方基地，即便事败，也可以推脱得一干二净。

　　然而他们最终采用了这样的方式——说明他们在中国境内、尤其是北方的力量相当薄弱。

　　年轻人自信的神情给了张朝阳不少信心。虽说这样做也并非十全十美……然而在眼下，却是他能够想到的，最好的办法了。

　　不是不舍得拼尽自己的后半辈子、用那一条情报来让女儿脱险，而是实在无能为力。在北方基地，自己只有一级权限……又去哪里为他们找来“亚当”的讯息？

　　美国人对于特务局的体制构成，还是没有完全弄清楚。

　　又过了十五分钟，两人离开了这家小餐馆。

　　十分钟之后，身处一条小巷之中的年轻人接到了一个电话。他以郑重严肃的语气与那一头的张朝阳对话，然而脸上却露出奇特的笑意来。

　　通话时间很短。笑意还未褪去，他便将电话挂掉了。然后将手中的那一叠订金，拿出来又数了一遍。六十张十元面额的金元——整整六百块。如此轻松地骗到手了。


第47章 正主儿

　　他开心地吹了个口哨，然后将钱装进衣兜里，抄着手往小巷的出口走去。

　　至于那个被绑架的女孩……是因为什么经济纠纷吧？既然那男人出手这么大方，似乎无非就是舍不得那点儿赎金而已。到时候自己不出现……呵呵呵呵，他就只有乖乖交钱了。

　　钱么，钱么，就是拿来用的。做人不要太小气。他这么装模作样地在心里宽慰了自己几句，伸了个懒腰，开始思量一会该去哪里潇洒。

　　然后一个身影突然从旁边的民房顶上跳了下来，正落在他面前，溅起一大片雪花。

　　年轻人被吓了一跳，定睛一瞧：来者年纪也不大……甚至比自己还要小些。理着碎发，穿着一件黑风衣，冷冷地盯着自己。

　　唔……遇上打劫了的？打劫我？他在心里乐了。

　　然而接下来对方的一句话让他乐不出来了：“你是炽天使？”

　　来者眯着眼睛，面庞上满是戏谑和嘲讽，双手抄在兜里，仿佛只是问了一句“现在几点钟”。

　　他心里微微一惊——他听到了先前和那个男人的对话？这家伙什么来头？他又打量了对方几眼，恍然大悟——这不就是……之后走进饭馆里，要了两屉包子的那个年轻人么？

　　但对方未等他答话，已经再进一步：“刚才电话里，他跟你说了什么？”

　　年轻人不禁随着这一步，往后退了退。然后笑道：“朋友也是能力者？缺钱了？正好儿，咱们见面分一半，我这里……”

　　然而对方一把揪住了他的衣领，手臂上传来一股不可思议的力量，将他生生提起来，一下子按在旁边的红砖墙上。先前的戏谑无影无踪，取而代之的是满脸愤怒之色：“说！”

　　这一撞，把他接下来的话全部撞到了嘴里。连带心中暗叫：不妙……

　　这么大的力量……又知道“炽天使”这种事情，不是能力者还能是什么？——似乎还是远比自己强太多的那种。

　　于是他赶紧摊开手，在脸上挤出一个笑容来：“我叫余子青，兄弟怎么称呼？你看，我把真名儿都告诉你了……先把我放下来怎么样？别那么大火气嘛……”

　　然而对方不买他的账：“听着，我要去救人。就是救被你骗了的那个人的女儿。现在你在跟我拖延时间——如果之后我赶到，发现我去得晚了……”最后一个词儿，他是从牙缝里挤出来的。帅气的面庞上表情狰狞扭曲，似乎下一刻就要将他活活掐死在这里。

　　而随着这一句话，余子青听到自己的脖颈下面，传来一阵细微密集的、爆豆儿似的脆响。

　　他努力低头看去，然后倒吸一口凉气、目瞪口呆……

　　攥着他衣领的那只手上……竟已覆满了一层货真价实的、边缘闪耀着清冷寒光的白鳞！

　　他眨了眨眼，确定自己并没有看错，才说道：“你……你是……你……”

　　“说！”对方再次在他的耳边怒吼一声。

　　于是他当即像竹筒倒豆子一般：“他刚才给我打电话说已经约好了和那些人在一个地方见面要我和他一起去趁他们不注意救出他女儿来——”

　　年轻人恶狠狠地瞪了他一样，才松开手。余子青从墙上落下来，先是喘了几口，然后费尽力气挤出一个微笑：“啊……既然是您亲自出马了，那我就……我就……”

　　一边说着，他就一边顺着墙角往巷子口溜。然而对方一把拽住他的脖领：“你就按照他说的，跟他一起去。”

　　余子青哭丧着脸：“我去？那要是真打起来了……”

　　“你不也是能力者么？”对方冷哼了一声，“你那满手的鳞和光是假的？”

　　余子青觉得自己快哭出来了：“我那光……你知道萤火虫么老大？”

　　“鳞呢？”

　　“昆虫翅膀上不都有小鳞片儿么？我那没啥用的啊……！”他双手合十拜了拜，“老大你行行好——饶了我这一遭吧，我就是想骗几个钱花花的啊。”

　　然而对方推了他一把：“少废话，跟我走！”

　　※※※

　　十五分钟之后，李真带着余子青走进了一家礼服店。

　　这时候已是晚上八点五十分，店主就要关门了。但李真从余子青的兜里摸出两张十块的金元塞给店主：“我们有急事儿，您通融一下。”

　　白白得来了钱……那么晚上几十分钟也无所谓了。因而店主重新开了玻璃门上的锁，将两个人迎了进去，问：“您是要礼装还是西装？”

　　李真大步走了进去：“我们来看看仪刀。”

　　说到礼装、西装、仪刀，就不得不说到帝国的历史。

　　在数百年之前，帝国曾经是世界上最强大的国家之一。然而随着西方世界的科技飞速发展以及大航海时代的来临，骄傲的帝国人发现，原来自己引以为傲的文明已经渐渐落后于世界潮流了。

　　16世纪末、17世纪初，英国、荷兰、法国的东印度公司相继成立，远征舰队也先后抵达了中国沿海，并且荷兰人还一度占领了台湾。这样的国际形势使得当时的帝国皇帝清醒意识到，倘若中国继续依照从前的老路走下去，很快就要失掉东亚霸主的地位。

　　于是在之后的一段时间里，帝国进行了一系列的改革——有些失败了，有些成功了。但无论如何，最终帝国接受了西方的先进科学理念，并且掀起了一场“洋务运动”。

　　洋务运动间接促进了民间资本的发展，并且将西方的风俗理念带进了中国内陆。不少富有的商人阶层穿起了西方人的礼服，又因为西风日渐，这些异邦服饰很快就在中国境内普及开来。

　　然而士大夫阶层认为这样有可能令中国人失掉自己的传统文化，于是后来制定了一部有关服饰的法律。

　　这部法律规定，在正式、重大的场合，人们应当穿着“礼装”。所谓的礼装，在今天看来便是经过改良、更适合之后到来的工业时代的古装。

　　收窄了袖口、减短了下摆、更换了衣料，吸收了西式正装的特点，使得礼装在保留了古装风格的基础上，变得更加合体妥帖。

　　为了不使人们在日渐安逸的生活当中失去斗志与血性，另外仿照唐制，规定身着礼装的时候，还要佩“仪刀”。

　　但此仪刀并非唐代的仪刀，而是长约三尺、生铁镀银的、类似“唐刀”的“仪刀”。

　　即便时代发展到了今天，那些封建时代的规定已经失去了法律效力，这一风俗还是流传了下来。

　　因而在礼服店里，礼服分为两类——“礼装”与“西装”。

　　而李真想要的则是这里另卖的“仪刀”。


第48章 饵

　　看着他在一排装饰华美的刀具面前挑选，余子青忍不住说了一句：“这东西就是好看而已。都是生铁的，贼贵，你要真拿去砍人，一用劲儿就弯了……”

　　李真瞪了他一眼：“那你去给我搞几把趁手的？”

　　余子青想了想，然后不说话了。

　　菜刀……太短。西瓜刀么……大超市里倒是有，现在应该关门了。想来想去，能用作武器的，似乎就只有这东西了。其实他还想对李真说，拿根木棍也比这玩意儿强。然而看了看他的脸色，没敢吱声儿。

　　又心疼起自己刚刚骗到的六百块来——估计被他花掉一些之后，还得收走。

　　呸，倒霉。他在心中啐了一口，倒了八辈子霉！装一回炽天使……还就遇上正主儿了！能让这杀神这么郑重其事的……一会自己肯定没好儿了……

　　李真当然不会给他好脸色——实际上没有一拳砸在他的脸上，就已经算是宽宏大量了。

　　因为被绑架的可是可松！

　　倘若自己没听到他们的对话……他简直不敢想象张朝阳被这小子摆了一道儿之后，可松会遭受什么样的命运。

　　事情还得从两天前说起。

　　那天晚上，可松的手机关了一整夜。到了第二天白天，还是没开机。于是他的心里有些不安起来——毕竟不是从前那个一心只晓得学习的少年了。

　　经历了这么多事情，又真刀真枪地同翡冷翠的能力者交过手，现在的他有一种再世为人的感觉。从前那个安稳平和的世界原来都是假象，在世界的各个角落当中，还有那么多不为人知的事情发生着！

　　因此他本能地产生了某种不祥的预感。这种预感促使他查到了可松家的住址，并打算亲自上门，看看可松是否安然无恙。

　　然而却在楼道里遇到了匆匆出门的张朝阳——带着大墨镜、黑帽子，打扮诡异、神情凝重。

　　于是心中的猜想再一次被证实。

　　他凭借异常发达的视觉和听觉一路尾随张朝阳，并且扮作熟客“窃听”了他们的对话。然后理所当然地清楚，张朝阳被骗了。

　　而假冒自己的……竟然是个拥有发光能力的废柴异能者！

　　如果自己今天没跟上来，可松就是凶多吉少了吧。这更让李真对这个家伙毫不客气起来，不但用了他的“赃款”，更打算把他推去当靶子——既然有骗人的觉悟，就该做好受报应的准备。

　　自己所能做的，就是尽可能地保全他没有性命之忧罢了。至于其他的——自求多福吧！

　　最终他选了四把仪刀，用余子青的钱结了帐。

　　看着他在街道拐角处将刀鞘统统丢掉，把刀藏在了风衣下面之后，余子青不安地问：“接下来……你打算怎么干？总有个计划吧？到时候我好配合你……”

　　李真冷哼一声：“当好你的饵就行了。随机应变！”

　　余子青的脸上抽了抽，唉声叹气地把手抄进兜里，跟着李真向张朝阳说好的那个接头地点走过去。

　　但只安静了一会儿，他又问：“老大，你跟那个人的女儿是什么关系？红颜知己啊？”

　　李真快步走着，没说话。

　　他无趣地摸了摸鼻子，又道：“那您平时都是做什么的？以前怎么没听过你啊？你说，要是这次咱配合得还不错……以后咱俩弄个组合怎么样？你不方便露面的话，以后那些面子场合都我出马——”

　　李真终于停下脚步，在夜色中认真地对他说：“今天这事儿完了，你就当没见过我。知道你刚才那种行为叫什么么？用法律术语来说——间接故意杀人罪！要不是一会还用得着你，我刚才就把你的骨头一根根儿给敲断了——再多说一句废话，哼……你试试看？”

　　这大概是他十八年来第一次对一个陌生人这样说话——然而说完之后的确觉得心胸舒爽，可松被“暗害”似的抑郁感也终于减轻了一些。

　　余子青愣了愣，在周围行人好奇的目光中讪讪笑道：“我这不……怕你心情不好么，不说了、不说了……”

　　然后就一路沉默了。

　　快到那里的时候，李真先上了一辆出租车，然后要司机慢慢地跟着余子青走。司机是个中年男人，奇怪地看了李真一眼，还是照做了。

　　大概他也从电视剧里见过这种追踪的桥段，表情显得有些兴奋。

　　李真全神贯注地盯着前方那个身影，只怕他会突然逃走。但也许是“炽天使”的大名令他不敢冒险……余子青竟乖乖地一路走到了接头地点——人民公园的北门。

　　张朝阳已经开了自己的车等在那里，一见他来，两人简短交谈几句，就上了车。

　　于是李真低声说了句：“麻烦你跟上那辆车。”

　　司机一踩油门，出租车汇入车流里，与张朝阳的SUV隔了三个车身的距离。见李真目不转睛地盯着前面那车，他还解释一句：“我这是远达公司的车，白色的比较显眼，咱们稍微离远点儿。”

　　李真微微一愣，点头笑了笑。

　　SUV左拐上了立交桥，司机见缝插针，跟进了一个车位。又自言自语道：“前边也有辆远达的车——这下他分不清哪个是咱们了。”

　　于是李真有些不知道该说什么好……这位师傅，太认真了吧？

　　又走了大约半个小时，司机终于忍不住问：“你们这是……”

　　李真想了想：“执行公务。希望您能保密。”

　　司机恍然大悟：“我就说么！年前的时候，就有俩便衣在我这车里跟过人。咱这手就是跟他们学的！”

　　李真动动嘴唇笑了笑，发现SUV开始减速了。前方是一片烂尾楼——

　　烂尾楼……电影电视里的绑匪一般都会躲进烂尾楼，看起来这伙人也没什么新意。

　　最终李真让司机先停了车。自己不紧不慢地在路边走着，眼见SUV向前开去。

　　但现在天已经黑透了，这附近又近城区边缘，街道上行人极少，路边散放着建材与生了锈的铁车斗。有SUV的尾灯指引，倒不怕会跟丢了目标。

　　张朝阳在里面第三栋楼房门口停了车。

　　随后他像是接了一个电话……又将车向前开去。

　　一直驶进未完工的小区深处，才在一栋楼前停住了。

　　李真站在一堆建材之后，装作无意地抬头慢慢扫视了四周一圈，确认避开了高处可能存在的监视者，借着夜色的掩护，跟了上去。


第49章 破

　　王岳然看了看腕上的表——21点55分。他又看了看守在房间门口的两个黑衣男人与内室门口的那个女人，对着便携式电暖气搓了搓手、哈口气。

　　这种事儿从前也不是没干过……但是这么窝囊的，还是第一次。

　　作为一个SAA特工，他应当是不那么讨人喜欢的——有过多次在执行任务过程当中虐待人质、甚至致死的记录。但与此同时，他也是SAA当中极少数的，能以普通人的身份周旋于异能者之中的厉害角色。

　　诀窍很简单，小心谨慎、准备周全。

　　这八字箴言似乎与他的行事风格不符……但他的确一直认真地贯彻着它。比如就在今天，打算到房间里同那个美丽的小姑娘进行“深入”交流的时候，他还没忘告诉那三个人——那三个被他雇佣，分别叫做“谷雨”、“秋分”、“寒露”的杀手——好好盯着外面，别出了什么事。

　　可是，他走过这么多国家，接触过各种奇怪的人，哪里能够想到……那个叫“寒露”的女杀手竟拒绝让他进入房间？！

　　而她的理由竟然是——“我们同样有职业操守，不能坐视这种事情发生。”

　　之后他试过威迫恐吓……但那女人一直不为所动。到了后来，代号为“谷雨”的男人竟然说，如果他一意孤行的话，他们返还佣金、作出赔偿，然后离开现场……

　　这他妈……是个杀手组织？

　　不是一群做慈善的？

　　他觉得自己快要抑郁得发疯了……哪怕“翡冷翠”还有一个人能够在线……鬼才理会“快哉风”这些神经病！

　　他在毛坯房里踱了几步，终于听到耳塞里的回应：“人到了。两个人，张朝阳和一个年轻男性。检测器有反应，是能力者。我们已经进行了处理。”

　　听到这句话的时候，王岳然冷静了下来。仿佛第二人格覆盖了原本的意识，他停下脚步、脸上焦躁的神情一扫而光，换上冷酷麻木的神色：“两个人？”想了想，“带上来。”

　　这就是他的另一个立身法宝——一旦进入状态，便会表现出截然相反的性格。

　　十分钟之后，粗重的喘息声传来。这是十二楼，没有通电梯，似乎张朝阳走得相当费劲儿。

　　等来者跟随他手下的另一个特工进入房间，王岳然便借着电暖气发出的幽幽红光打量一番，冷笑道：“张先生，您违约了。”

　　张朝阳环视房间，没有见到女儿的身影。顺了口气，说道：“他是我带来的保镖。”

　　于是王岳然看向那个年轻人，然后笑出了声：“这样的保镖？”

　　同来的年轻人，手脚都被戴上了沉重的拘束装置，正蹲在地上，像条狗一样喘着粗气——这不是侮辱……他真的是把舌头都伸出来了。眼下他一边喘气，一边盯着谷雨、秋分手上装了消音器的手枪，脸色惊慌，似乎是第一次见到这场面。

　　张朝阳随他看下去，然后心里微微一愣。但随即安慰自己……这或许只是“炽天使”在示敌以弱而已。

　　于是他微微皱眉：“我已经来了——表现出了足够多的诚意，愿意同你合作。现在你得让我知道我女儿安然无恙。”

　　“仅有诚意是不够的，张先生。”王岳然一边走向内间门，一边说道，“我需要的是情报。”他将手停留在把手上，没有再动，盯着张朝阳。

　　张朝阳有些不安地看了看蹲在地上的余子青——现在他把双手也搁在了地面上，似乎不堪钛合金束缚器的重量，依旧茫然地看着眼前几人……就好像被吓傻了。

　　他当然没能把他们需要的情报带来。按照两个人在车上的计划……一旦发现可松就在这里，这位“炽天使”就应当暴起发难，瞬间解决掉在场的几个人，然后顺利脱险。

　　然而……

　　他定了定神，还是决定依照先前的计划行事。

　　于是张朝阳从怀里掏出一个U盘来：“资料都在这里。先让我看看我女儿。”

　　王岳然微微一笑，推开了门，然后手里的小电筒往里边晃了晃。

　　一个女孩坐在靠墙的地上，睁大双眼、乖乖地瞪着眼前的几个人。就如每一个父亲这时该有的反应一样，张朝阳大叫一声：“你把她怎么了！？”

　　但王岳然已关上了门：“苯丙巴胺——你不会不知道吧？确保身体状况正常的情况下，限制人的行动能力。药效只持续四十八小时。”

　　“OK，你已经见过你女儿了。现在把那东西给我。”他边向张朝阳走过来，边伸出手。

　　“我怎么知道你拿到资料之后，会放我们走？”张朝阳试图拖延时间，并且后退一步，用脚跟踢了踢余子青。

　　但他仍旧蹲在地上……甚至还畏惧地向后缩了缩。

　　这个混蛋！他在心中低吼一声——事到如今，便是他也明白……自己被这小子骗了。

　　只是他为什么还会跟来？

　　王岳然笑了起来：“为什么不让你走？在这把你杀死，然后让特务府对我们全面通缉么？——我还指望继续同您合作呢。”

　　他一边说，一边探出手，即将碰到那枚U盘。

　　张朝阳下意识地将手收了回来。

　　对方一愣，张口说道：“你……”

　　正在此时。

　　窗外忽然传来羽翼撕裂空气的呼啸。沉沉夜色之中，一个红点猛地一亮，随后飘飘荡荡，在空中下落。

　　王岳然一惊，扭头向外望去——半空之中，一道黑影裹挟着冰冷萧杀的寒气与淡淡的烟草味，正向他扑面而来。微弱的月光在那人身前划出一道笔直的流线，而后流线变为幽幽的残影，与铁器微腥的气息在他眼前一闪而过——

　　刀？！怎么会有人用刀？！

　　这一刻，他竟然情不自禁地生出了这样的念头。

　　但房间里立即响起三次微弱的枪声。

　　“啾”、“啾”、“啾”！

　　随后火花四溅，乒乓作响。来者手中的长刀被子弹击中，竟断裂开来。刀身的碎片从王岳然脸旁划过，他只觉面颊微微一凉，便抽身后退。然而来者已在空中一转身，两只巨大的羽翼像风车一般横扫地面，避过第二轮射击、双臂直取王岳然的头颅！


第50章 专业人士

　　避之不急，眼见要落入敌手！他拼尽最后的力量将腰身一矮，摆出个并不标准的“铁桥马”。于是那双覆满了白鳞的手臂扑了个空，正迎上了杀手“秋分”的枪口。

　　火光一亮，子弹转瞬即至。

　　来者在王岳然矮身的一刹那又从腰间抽出一柄长刀、飞快一挥——“当”“当”“当”三声脆响，子弹再次被长刀挡住，又化为数道锋锐碎片四散而去。

　　然而拔刀的速度毕竟比不上开枪的速度。在他弃掉刀柄，准备躲去一旁的时候，终于被子弹击中了。一声闷哼，鳞片飞溅，竟与子弹摩擦出了点点火花。

　　李真在空中收拢双翅、躬身、拔刀，一个就地翻滚，落到了室内。

　　两次呼吸的时间，王岳然却感觉像是过了一年。他几乎是手脚并用地回到了那三个杀手身后，才想起来摸了摸脸——满手的温热。

　　两柄长刀爆裂出的碎片像霰弹一样划过了他的上半身，脸上至少多了五条长长的伤口。

　　他喘息了两次，正要喝问“来者何人”，李真却已脚下发力，手中两柄长刀飞掷而出，在空中嗡嗡作响，迎面扑来。

　　三个杀手侧身躲闪、在运动中锁定目标，并准备开枪。但视线忽然一花——那投掷出长刀的人忽然化为一道残影，在刹那之间爆发出令人难以置信的高速，甚至激荡得房间之中的空气都发出了“呜”的一声。

　　三枚子弹射在地面上落空，在墙壁间来回蹦跳。

　　下一刻李真已从那难以置信的高速中脱离，正出现在高速飞行的长刀之后，半空中一把握住刀柄，挺身、展臂、扭腰——

　　“嗤——”“啪”！距离他最近的杀手“谷雨”，头颅伴随着碎成三段刀身的冲天而起，一大蓬血色喷泉劈头盖脸地洒了几人满身！

　　最后一柄长刀去势不减，反手挥向杀手“秋分”的腰间——并没有高深精湛的技巧，仅凭最简单的速度与力量，却令三位专业人士应对不暇，甚至已经付出了一个人的代价！

　　见识过那种一斩断头的力道，秋分丝毫不敢怠慢，持枪的右手与左手叠在一处，在喷洒的血雨之中顺着刀身来势猛击刀背，试图荡偏这一次攻击。

　　但双方一接触，他发现，这一刀的力量竟小得出奇！

　　于是本能地在刹那间变挡为握，想要上演一次“空手入白刃”。

　　然而……就在这一瞬间，他发现敌人被鳞甲覆盖的脸上露出一丝并不明显的笑意。还没来得及细细思量——蓝白色的电弧劈啪作响，已顺着刀身爬到了手上！

　　溅落的血雨顿时发出一阵焦臭气，秋分双眼一翻，直挺挺地倒了下去。

　　也就是在这时，那具无头尸首才同时倾倒……发出沉闷的声响。

　　杀手“寒露”的子弹姗姗来迟。但两位同伴的身死为她争取了时间——三连发，全部击中李真的身体。着弹点分布在两条大腿与持刀的右手上，李真闷哼一声，鳞片终于无法抵御这样近距离的射击，弹丸全部没入身体，剧烈翻滚，撕裂大片肌肉。

　　但王岳然就在身边。他一把将他抓了过来、挡在身前，用他的身体撑住了自己的重量。

　　略微喘息了两次……身边又传来一声厉喝：“放开他！”

　　李真正对着最具威胁性的寒露，只用余光瞥了瞥。与王岳然随行的另一个SAA特工正将手枪抵在张朝阳的头上，挟着他慢慢往寒露一侧靠拢。——这一位是特工，不是杀手。因而在刚才不过数秒的交锋之中，一直没找到机会开枪。

　　实际上也不是每一个人都有胆量在这样的房间里拔枪对射——一旦落空，跳弹可能会要命的。

　　李真又看了看蹲在地上的余子青。此人低着头，缩在那特工的脚边一动一动，还随着对方的动作慢慢往寒露那里挪……好像完全被吓坏了。

　　他在心中啐了一口，正打算说些什么，却见余子青在电暖气微弱的红光中抬头向他一望——那可不是“被吓坏了”的表情，而是……一副挤眉弄眼的模样！

　　虽然样子不好看，但李真已经知道他要做什么了。刚想摇头，但这家伙已经猛一挥手，手上沉重的拘束装置正砸到那个SAA特工的脚踝……

　　将全部注意力都集中在李真身上的特工痛呼一声，身子顺势倾倒，手里的枪支走火——“砰”！

　　他的枪没装消音器，火焰在张朝阳的耳边喷射出来。一直未发一言的张朝阳这时也随着他痛呼……或者说惨叫一声，耳边那片皮肤顿时发出一股焦臭味儿。

　　妈的！李真大骂一声——他怕的就是这个！一旦走火把人打死怎么办？！

　　SAA的特工在倒地的途中顺便拉了张朝阳一把，将他也拉得一个踉跄。然而就是这一个踉跄……他一直担心的跳弹正从张朝阳的脖子旁边擦过……直入他的额头。

　　于是他停止了一切动作，摔倒在地一动不动了。

　　这么两秒钟，李真看得比自己亲身犯险还要惊心动魄！他心有余悸地喝了一句：“你他妈傻吗？！”

　　然而余子青这时候却一边拉着不住痛呼的张朝阳往他这里退，一边气喘吁吁地说：“你说随机应变的！老大我这一手玩得怎么样？！”

　　李真没空理会他，只得重新将目光转向女杀手寒露：“我们只要人，一个换一个，你放下枪、放了人，我就把他还给你！”

　　但寒露冷静地随着他的动作微微移动枪口，默不作声。

　　倒是王岳然已经镇定下来，仰着脖子，让自己呼吸顺畅了些：“嘿嘿……那是专业人士。你又杀了他们两个，还想走？”

　　李真的胳膊一用劲儿：“那么你不想活？”

　　王岳然笑了笑：“没猜错的话，你就是炽天使——你会让我活？”

　　这种谈判他还是头一次经历。于是想了想，只得说：“你总得试一试。”

　　王岳然像是听到了什么好笑的事情，大笑：“试一试？哈哈哈，好，那就试一试——你带我走到电暖气那里，好让我的人能看清你没搞什么小动作，然后我们就试一试，一个换一个！”


第51章 请君入瓮

　　李真想了想，没有感觉哪里不对。便将自己的脑袋小心地藏到王岳然身后，慢慢挪过去。

　　实际上，他倒不是没想过先杀了这个人，再去干掉女杀手。余子青和张朝阳都藏身在黑暗里，对方的首要目标也不会是他们——何况中间还隔了个自己。

　　然而……他是有苦衷的。

　　眼下的他，可远远没有那一夜那样强。来自骸骨的共鸣的确在某种程度上催化了他身体异变，甚至使他吸收了“电鳗”的力量——仅凭从那四根手指当中流出来的鲜血。

　　但现在他并不像当初那样无坚不摧、铜筋铁骨。否则那女人的三枪也不会对他造成巨大伤害——因为在他爆发电流、击倒第二人的时候，就觉得体力不支了。原本带了四把刀。但没想到三个杀手的枪法异常精准，竟然在这样昏暗的房间里击碎了两把。

　　现在他觉得身上虚汗直流，便连背后的鳞甲都有些开开合合……似乎是要收回去了。

　　无奈之下……只有出此下策。只要能将可松救出来，其他的就管不了那么多了。

　　两个人花了半分钟的时间，慢慢挪到电暖气旁边。李真几乎是将自己的身体贴在了王岳然背上，唯恐被那个女人一枪爆头。

　　他停住脚步，沉声说道：“把门打开，我要看到人。”

　　王岳然点点头。寒露打开了门。

　　于是张可松看到了眼前的情景。依旧坐在那里，但眼睛却拼命眨着——李真从那眼神里读到了惊喜与担忧。

　　他对可松露出一个宽慰的笑容，点了点头。

　　然而……女杀手寒露的左手一翻，忽然打开了手枪下面装着的战术手电筒，直向两人身侧照了过来。

　　李真本能地觉得不妙，心头一紧，正要喝问——

　　却忽然觉得自己似乎被一辆重型卡车给撞上了。

　　巨大的冲击力自他的后背擦过，即便没有完全命中，却也让他觉得浑身一热、飘然而起。弹头与坚硬的甲片摩擦，高温与高速冲击最终摧毁了这一层防御。白色鳞甲片片化为碎屑，露出下面的血肉之躯，又被撕裂、灼烧，最终化为大蓬血肉碎末，泼洒于空中！

　　直到此时，李真才听到沉闷的一声响——“嘭”！

　　如果没猜错的话，依着他从前玩射击游戏的经验……那是巴雷特M82A1的声音。

　　但无论到底是什么东西，到落地的这不足一秒钟的时间里，他想的是：我靠……被阴了。

　　然后就是猛烈的撞击、山崩海啸般的痛楚、天旋地转般的视界。

　　当他终于能够再度看清眼前的情景时，王岳然已经持着枪，站在他面前、饶有兴趣地盯着他了。

　　“不愧是炽天使……”对方冷笑着说道，“被反器材狙击枪命中了……竟然还没变成两截？”

　　李真试着说些什么，然而一张口，一股混着内脏碎末的鲜血涌了上来。他咬牙，皱着眉头吞下去了。下身完全失去了知觉，他试着用还能动的右手摸了摸腰部……那是……脊椎骨？

　　“我靠……”于是他虚弱地说道，“阴我啊……”

　　对方居然有狙击手。他原本是从楼后绕了一圈飞到隔壁房间的……想来狙击手一开始还没注意到他。但眼下的局面……似乎也和一开始在空中被爆头没什么区别了吧……

　　王岳然似乎对他态度颇为意外，竟然又笑了笑：“蹲着那位是你搭档？先让这么个废柴骗过探测器，然后你藏在附近……算是有点小心机。不过接下来你打算怎么办？”

　　剧烈的痛楚让李真翻了翻白眼，甚至听不清稍远一些的张朝阳与余子青在对他喊着些什么。又看到被他斩首的那具尸体流出来的血液与自己的血液在地上混成一团，几不可闻地叹口气：“还能……怎么办，认命呗。”

　　“反正咱这一行早晚有这么一天。”他苦笑道，“欠了那位一个人情，来帮一次忙。结果折在这里，也算功德圆满了。咱们这些杀手啊……不早晚都有这么一天？”

　　王岳然挑了挑眉：“你也是杀手？”

　　李真咧着嘴笑笑：“得了。行规，杀人前别废话，小心夜长梦多。给我个痛快的。”

　　这份胆色与镇定博得了王岳然的好感。虽然他并非杀手，而是SAA的特工，然而这类特工，所经历的危险并不比职业杀手要少……“早晚都有这么一天”这句话，让他生出些兔死狐悲似的同情来——无论如何，看一位高手在自己身前殒命……那种得意之情总会不自觉地衍生出些许怜悯。

　　于是他在心里微微叹了口气，抬起枪——

　　但李真又道：“欸……等等。”

　　刚才的那些怜悯还残留在心里，于是他竟好脾气地又放下枪：“怎么了？”

　　“遗愿。”李真苦笑道，“给根烟，然后别打脸。给我留个好皮面，以后家里人也好收尸……唉，好几年没回过家了。”

　　王岳然略一犹豫。但李真咳出了一大口鲜血，里面还掺杂着内脏碎片。于是他想了想，从兜里摸出一包烟来，抽出一根在嘴上点着了，一边用枪对着李真，一边俯身塞进他嘴里。

　　李真用手指颤抖着夹住那烟，闭上眼猛吸了一口。火光一亮，一下子就烧掉一半。他憋了会气，又剧烈地咳起来，然后像毒瘾发作一般，又吸一口。

　　只两次，就烧到烟屁股了。

　　于是他放开手，凄然一笑：“我可给你省时间了。来吧。”

　　王岳然点点头，抬起枪对准他的心脏——

　　“啪”“啪”“啪”三声响，打得李真的身躯一阵颤抖，最终脑袋一歪，倒在无头杀手的身边。

　　这位SAA特工盯着李真的尸体看了一会儿，叹口气：“年轻人。好胆色。可惜了。”

　　再看向张朝阳与余子青……发现两个人已经傻掉了。

　　显然他们有点儿不愿相信“炽天使”会这样被干掉。然而……王岳然已经冷笑着走了过去，在张朝阳面前蹲下来：“张先生，你功亏一篑啊。”

　　张朝阳疑惑地晃了晃头——刚才耳边那一枪，让他的听力到现在还没恢复过来。

　　于是王岳然大声喊道：“我说，您功亏一篑啊——！”

　　随着这一句话，窗外，忽然传来一阵爆炸声。紧接着，爆豆儿似的枪声响了起来，其间伴随着狙击枪沉闷的低鸣。

　　张朝阳被火光吸引，向外看去——

　　却正好见到一枚火箭弹拖着长长尾焰飞上天空，正中一架轰鸣着赶来的武装直升机。

　　于是空中开出一团灿烂的烟花，映亮了屋内每一个人的脸。

　　王岳然站起了身，唇边浮现一丝冷笑：“当真以为，我这一次是为你而来么？”


第52章 增援

　　这一片烂尾楼原本是一个拥有十二栋住宅的小区。灰色的高楼耸立在黑夜当中，不少楼宇的顶部还有手脚架和钢筋裸露在外。但即便如此，它们的高度也相当可观——已完工的部分，大约有十七层高。

　　现在，这些楼宇原本黑洞洞的窗户里，不时地爆发出微弱的火光，甚至还有火箭弹摇曳升空，攻击剩余的那一架武装直升机。

　　大作的枪声大约在十分钟之后逐渐变得稀疏，遇袭者在丢下几具尸体、损失了半数的空中力量之后找到了掩体，依托地形进行还击。但由于缺乏远程打击力量，他们在狙击步枪面前显得束手无策，只能固守原地等待增援。

　　而那架武直26畏惧RPG与反器材狙击步枪的威力，只远远地利用机炮进行火力压制，不敢太过靠前。但对手是训练有素的专业人士，此类打击效果有限，待地面部队找到掩体之后，驾驶员便停止了炮火，节省弹药。

　　实际上也不是不可以用悬挂的地狱火导弹消灭敌人。然而这里毕竟靠近市区，在消灭敌人的同时毁掉一两栋建筑——这就不是这个行动小组可以决定的了。

　　窗外忽然爆发出来的枪战吸引了张朝阳的全部注意力。他呆呆注视空中那团火焰解体、下落，过了好一会儿才问道：“……怎么回事？”

　　王岳然简单地处理了脸颊上的伤口，冷哼道：“还没明白么？你们的人早就盯上你了。上次你们的消息泄露出去，你以为特务府不会自查？”

　　纵然是文职，然而张朝阳也意识到这里发生了什么。他微微一愣，忽然大吼道：“所以你用我女儿把我引来，又用我把他们引来？！”

　　王岳然点点头：“你还不算蠢得无可救药嘛。”

　　“可是你有什么好处？你这个疯子！”张朝阳想要起身扑过来，但杀手寒露一把按住了他。于是他半蹲在地上，用手捶着地面，“这附近可是北方基地！你要找死吗！还带上我们？！”

　　王岳然看向窗外，耸了耸肩：“你很快就会知道了。”

　　先前到来的地面部队的确是为了张朝阳与王岳然而来。但他们错估了敌人的实力，只派遣了一支由普通人构成的特务府特殊安全部队——十六个人的突击小组，外加两架武直26。

　　但一进入这片小区，就遭遇了敌人的疯狂火力——火力点分布在周围五栋楼中，共有八处。武直26用机炮清除掉了一个，然而剩余的七个，却依靠大口径狙击枪将他们牢牢压制。着弹点异常精确——至少有十二个好手。

　　意识到自己不可能再有作为，突击队长向上级长官报告了情况，并且呼叫支援。

　　战斗地点靠近市区，不宜动用重型火力，而对方似乎又是职业佣兵或者杀手，因而权衡一番之后，特务府决定派出监察部的执行官。

　　能力者在巷战之中更有优势，并且不会制造出太过引人注意的声响，也便于善后处理。

　　于是二十分钟之后，另外两支安全部队和四名执行官抵达了现场。

　　四名执行官由一名中尉带队，都是C级血统。中尉名叫田振浩，异能为神经毒气——与那一夜伏击应决然车队的翡冷翠能力者如出一辙。

　　三名少尉当中倒是有一个算得上是李真的熟人——周志敏。他的能力同样适用于此类巷战：次声波。只是两人在那一夜都未见过对方的真面目。

　　22点45分，在一辆装甲运兵的掩护之下，四十五人的增援部队发动第一次突袭。

　　小区地面已经铺上了地砖，但仍有大片区域堆放着建材杂物。这为士兵们提供了极好的掩护。双方以狙击步枪、火箭弹、车载机枪对射，火光映亮了周围的楼宇，却并未造成太大伤亡。

　　付出两人轻伤，装甲车一侧轮胎被炸毁、失去动力的代价之后，地面部队突进了高楼之中。首先要清除的是最近的火力点——王岳然所在那一栋之前的楼房。

　　普通士兵组成的三人小队率先冲进楼道，确认安全之后发出信号——周志敏随后跟进，站在了一楼大厅之中。之后冲进来的士兵形成了一个包围圈，确保他的安全。于是他松了松领口，放下手中的突击步枪，仰起头，直视天花板。

　　下一刻，他深吸了一口气，胸口鼓涨起来。

　　然后，双手向下一按，闭眼，张嘴，发出无声呐喊！

　　大厅的顶棚立即爆出一团尘雾来，随后像是引爆了原本就安装在棚顶的无数枚微型炸弹，头顶广阔的区域传来一连片细微尖锐的爆鸣声。随着这声音，尘土簌簌落下，次声波瞬间穿越了楼层之间的钢筋混凝土隔断，直透云霄而去！

　　呐喊持续了五秒钟。随后周志敏闭上嘴，踉跄着后退两步——田振浩扶住了他。

　　突击部队立即分成数个三人小组，沿着楼梯扫荡残敌。然而楼中的四个人都已被先前的声波攻击所杀——身体内部血管尽数爆裂，整个人成了一团血球。

　　于是田振浩中尉也就得知了一个不算好消息的好消息——这栋楼里的四名“快哉风”杀手，已经全部被消灭了。

　　死亡的杀手随身携带着绘有长刀与微风的徽章。说明这些人不但是杀手，同时也属于“快哉风”组织旗下的佣兵部队“风里刀”。

　　他的眉头微微一皱，在单兵作战系统的耳边终端问道：“外围情况如何？”

　　直升机上传来回应：“敌人没有包围你们的打算，在各自为战。他们的火力暂时被压制下去了。”

　　“重火力呢？”

　　“暂不允许使用地狱火或者集群火箭弹。”

　　“了解。”

　　然后田振浩想了想，下达指令：“保持警惕，向第二楼突进。”

　　但他的心中已经感到一丝疑惑——虽然有二十多人在外围进行火力压制，防备对方的包抄以及重火力，然而……他们没有往这边增援的打算？

　　就眼睁睁地看着自己将其逐一清除？

　　“风里刀”是一个发源自中国境内的老牌国际佣兵组织……不会犯这样的低级错误吧？


第53章 红骑士

　　带着这样的疑惑，接下来的行动变得更加谨慎。他们依托地形避开对方的冷枪，在直升机的掩护下迅速穿越空旷地带，抵达了第二栋楼的入口。但在入口处就遭遇了猛烈的火力抵抗——两挺机枪在二楼的窗口喷吐出长长的火舌，一个照面就打断两个士兵的腿。

　　其他人一边掩护伤员撤退一边开枪还击，附赠对方四枚手榴弹。

　　地上飞溅的碎石还未平息下来，二楼窗口就爆发出浓重的火光，对方的机枪顿时哑了声。田振浩隐藏在一堆碎砖之后，在夜色中向前伸出手去——

　　无形的气流随着这一个动作往楼内扩散，淡淡的黄色烟雾穿越硝烟，宛若死神的叹息一般流进了大楼内部的房间里。气流扩散的速度惊人，不到一分钟的时间，楼里便响起了急促的咳嗽声，又在下一秒归于平静。

　　两个少尉执行官拉下防毒口罩，与突击部队一同冲了进去。几声闷响之后，三楼以下的敌人全部被清除——一共五人。

　　听到终端反馈的信息，田振浩心中不祥的预感越发强烈。他略一犹豫，正打算命令楼里面的搜索小队暂时撤离的时候，忽然听到左侧、距离他们大约一百多米的土石堆之后发出了声响。

　　他本能地向那里看去——透过夜视仪的蒙蒙绿光，他看到那里站起了一个高大粗壮的人影。人影的手臂异常的长，在月色系闪耀着金属的冷光……不，那不是手臂，而是……

　　一部加特林电动机枪！

　　他心中大惊，在口中呼喊：“隐蔽——！”

　　然而下一刻占据视野的便是喷薄的火焰。

　　就在对方开火的这一刹那，后方与右侧也出现了两个手持机枪的身影。三个人明显都是力量型的能力者——沉重的机枪在他们的手中像是塑料玩具，三道粗大的子弹射流随着他们的动作横扫了外围警戒部队藏身的这一片区域。

　　砖块与建材在高速飞行的密集子弹面前如同泡沫一样不堪一击，最外围的四个士兵还没来得及闪避就被射成了肉泥。田振浩险险地避开那一股狂暴的子弹射流，就地翻滚到另外一堆掩体之后，举枪向对面打了一个点射。

　　作为一名中尉执行官，他同样精通枪械——这次点射打得极准，正好命中左侧那人的头颅。但他竟然只是微微一仰头，机枪被他这动作带得向上横扫一记，正好将一个露头开枪的士兵的上半身爆成了血沫！

　　他正想再次向对方丢出手榴弹、摧毁他的武器的时候，后方与右侧又传来爆裂的声响。厚实的砖垛被打得四下倾倒，他连忙再次翻滚，打算躲去最近的一辆废弃水泥车之后。

　　然而腰间忽然一热，紧接着上身迅速失去平衡。

　　见到的最后景象是，鲜血如喷泉一般从自己的下半身里涌出来。

　　怎么会？他想道，天这样黑，怎么打中的我？

　　随后便永远地失去了意识。

　　这一切发生的时候，周志敏正在楼中，打算向外撤离。于是便听到了加特林机枪特有的延绵轰鸣声。他就地找到一面墙壁掩护自己，随后向外看去——小区的广场上，数道火舌正在来回扫荡，楼宇间也有明亮的火线直奔楼外的地面部队。

　　短短几次呼吸的时间里，将近三十个人的队伍被打得毫无还手之力，减员瞬间超过了一半。他再往天上看去——那架武直26竟悬停在半空，没有提供火力支援！

　　搞什么鬼？！他在心里大吼了一声，机组都是傻子吗？这样的情况还等授权？先用地狱火把楼上的火力点清掉啊！

　　但下一刻他就明白自己错怪了那些战友——直升飞机的内部忽然变成了暗红色，随后暗红骤然变得明亮，化为一团勃发的熊熊烈火，在整个机身上爆裂开来！

　　机身装载的弹药又在烈火之中发生了殉爆。半空中顿时盛开一朵比先前更加巨大、绚烂的礼花，半融化状态的金属碎片如大雨一般落下，对地面部队又造成了一次杀伤。

　　周志敏呆呆注视那团火焰，直到一发流弹打在窗口、崩裂的石块将他的额头擦出一道血痕才回过神来。

　　……A级！

　　对方有A级血统的能力者！

　　如此强悍的控火能力……在他的认知当中只有一个人——红骑士！

　　来自北美的能力者联盟“真理之门”，“天启四骑士”之一的……红骑士！

　　于是他明白了一件事情——他们这些猎人，已经变成猎物了。

　　“亚当”的运送行动出了问题之后，特务府内部便开始自查，很快锁定了张朝阳。之后又发现了他与SAA特工的接触，于是计划来一次“人赃并获”，将那个一直潜伏于中国北方的SAA小组一网打尽。

　　然而第一支安全部队却遭遇了对方的狙击——在探测器没有感应到敌方能力者存在的基础上，特务府又调集四个能力者带队，以求万无一失。

　　谁能想到，对方竟是依靠什么东西干扰了探测器，并且布下了这样的埋伏？

　　他们第一次显然隐藏了实力……为的就是引来第二波援兵。

　　美国人不但雇佣了“快哉风”……还拉来了“真理之门”！

　　可这又是为什么？

　　他们不惜牺牲九个人的性命将己方引入包围圈，只是为了歼灭这一波人？然后呢？

　　这里毕竟是中国的土地，北中国官方能力者的大本营北方基地就在附近……他们这种打法……是想要发动全面战争么？这可不是边境、或者境外的什么地方……这里是中国北方腹地、东北最大的城市平阳！

　　他们就不怕特务府拼着舆情失控，调集军队将这一片夷为平地？

　　他本能地联想到了什么——然而田振浩已死，特殊安全部队的另一名中尉变成了现场的最高指挥官。他因为之前进楼搜索而幸存了下来，现在正在呼叫增援。

　　周志敏张了张嘴，想要说些什么。但头脑中那种预感相当模糊，最终他还是放弃了。

　　有一个A级能力者……特务府就得派更多的能力者来应对吧？毕竟自己只是从一个低级军官的角度来考虑问题……上层不可能在市区附近动用重型火力，更不可能让轰炸机将炸弹投掷在这个位置。那么……

　　一个念头自脑海中闪了出来。他似乎突然想明白了些什么，疾扑过去想要打断中尉的话。

　　然而头脑一震，便失去了意识。

　　他听到的最后一句话是——

　　“不给重火力，就再给我增援执行官过来！”


第54章 矮人

　　平阳市区边缘、废弃小区之内发生的战斗，很快作为紧急情况被上报到了分管特务府北方基地的副总长平阳行署办公室。

　　临时现场指挥官在汇报情况时提到，对方的火力极强，且有能力者压阵。他认为正与张朝阳谈判的SAA特工极有可能具有相当重要的身份，也许身负另外一个特务府还不清楚的秘密任务。

　　总长办公室的决策者们对现场情况并没有直观认识，因而战地指挥官的判断便具有了重要参考价值。但无论他所言正确与否，他们都不打算放任这群人离开平阳。

　　SAA、快哉风、真理之门这一次的联合行动已经挑战了帝国的底限。为帝国利益计、为帝国名誉计，都务必不惜一切代价，将其一网打尽！

　　这是副总长在下达命令之前的原话——事后，戴炳成在听到这段话的时候，只说了四个字：尸位素餐。

　　只可惜当时他正在燕京述职，因而失掉了提出意见、矫正这一重大错误决策的机会。

　　实际上，这也并非由于个人错误判断而导致的偶然性失误，而是帝国之中长期的“外行领导内行”这一制度所导致的必然结果。在场的决策者们之中，仅有北研究院院长清楚一位拥有控制火焰灵能的A级血统能力者意味着什么——然而帝国另有一个传统：军方一向不重视知识分子的意见。

　　于是在半个小时之后，由四名B级血统、十名C级血统的执行官组成的特别突击小组与四辆装甲车、一百二十名特殊安全部队士兵开赴战场。他们携带了允许在市区使用的威力最大的各类武器，打算坚决执行上级命令，将入侵者的尸体永远地留在平阳。

　　于此同时，张朝阳所在的房间里，出现了另一个人。

　　那是一个侏儒，身材矮小，四肢粗壮有力。脸颊上覆盖着浓密的金色毛发，几乎将面孔都遮了起来。倘若爱好奇幻书籍的年轻人在此的话，也许还会忍不住惊呼一声：矮人！

　　他的确不同于人们所认知的侏儒——那粗壮的双腿几乎与腰同宽，这使他看起来就像是从漫画里走出来人物。

　　他走进房间，先是看了一眼倒在血泊中的、李真的尸体，然后皱了皱眉：“他杀了三个人？”

　　王岳然点点头：“他就是炽天使。”

　　“不该放他进来。”侏儒微微摇头，“在外面就该把他干掉。呵呵……看起来我们高估了快哉风的实力。”

　　杀手寒露冷哼了一声，扭头不看他。

　　侏儒不以为意，转头看向窗外：“红骑士太心急了。依照原来的计划，本该还有两拨人来。”

　　王岳然并未说话。这次行动的确是SAA主导，然而主力却是“真理之门”。SAA与快哉风只想喝汤罢了——倒不是身为强力政府部门的他们不想独占大头，只是“真理之门”的背景实在太强大……就连联邦政府都不得不有所顾忌。

　　何况他们在研究工作这方面也的确超前，SAA的实验室有时也得同他们寻求合作。

　　因而他笑了笑：“剩下的那几个都被我们压制在楼道里，估计特务府的能力者很快就会赶过来。那个时候……”

　　话音未落，楼下的空地之中就出现了数条明亮的火线。紧随其后的便是车载“歼灭者”超远程电磁机炮特有的喑哑发射声——“噌噌噌噌噌”……不到五秒钟的功夫，正面两座高楼的墙壁便被携带着无比强劲动能的机炮子弹扫成了粉末，露出里面毫无遮拦的室内空间。

　　赶来的装甲车上随即腾起四团火光，强力麻醉弹拖曳着灰白色尾迹尽数射入楼中。伴随着四声轻响，分散飞溅开的子炮弹穿过层层墙壁、覆盖了预定的打击位置，并且迅速释放出大量麻醉气体，使得区域中的敌人暂时失去了战斗力。

　　上百身着黑色特战服的特殊安全部队士兵在装甲车超强火力掩护之下，分成数个小队借着场地间残破掩体向楼底突进。只是这一次，优势兵力使其互为犄角，再不会发生在平地之中被人埋伏突击的情况了。

　　侏儒在窗边看看楼下的情况，脸上露出快意的笑容：“中国人开来了四辆‘进击III’，看起来咱们把他们惹火了。”

　　王岳然露出少见的恭谨的表情：“那么，威廉先生，现在就该是您的秀场了。”

　　侏儒哼了一声：“这种杂兵？交给红骑士打理好了。我是为青铜之王而来。”

　　伏击者们已经开始发动反击，先前隐藏的火力全开。剩下几座楼宇之中爆发出明亮的焰火，速射声连成一片，打得远在一般枪械射程之外的进击III装甲外壳当当作响。然而这种对付狙击手与步兵相当有效的远程压制武器面对厚重的装甲显得有些无力，一轮射击之后，四辆新型装甲车几乎毫发无伤。

　　于是有火箭弹飞了出来。

　　但来者已不是毫无准备。六枚火箭弹还在空中就爆炸成六团焰火——离它们从楼内发射出来不过一秒钟。

　　显然是能力者以超乎常人想象的高速视觉能力以狙击步枪凌空打爆了它们。

　　高楼底层已有交火的声音。双方以海量弹药相互倾泻，从外面看去，楼道里枪械喷吐出的火焰就好像将下面几层变成了橘红色的大灯笼。

　　于是侏儒将手按在耳后，轻声说道：“Showtime.”

　　下一刻，小区广场的地面上，地砖表面出现了裂纹。裂纹在一秒中之后飞速扩大、穿越各类散乱建材的底部连成一片，最终形成了一张又一张看不到的蛛网。灼热的白气从裂缝当中“嗤嗤”地冒出来，地面顿时弥漫起一片由于高温而形成的水蒸气。

　　便是在这恍若仙境一般的区域当中，数道十几米高的通红火柱破土而出，挤压撕裂空气，发出尖锐的爆鸣声。装甲车附近顿时被可怕的高温笼罩——其中一辆正处于火龙的上方，十几吨的自重也无法抗衡这样强大的力量，被火焰托起，狠狠抛上了天空！


第55章 暴起

　　鲜红色的火焰在下一刻就变成了幽幽的蓝色，燃烧到极致的火龙也产生了极度的高温。被从下面命中的那一辆，表面很快变成了暗红色，并在斜斜地倾落一旁之后微微一颤，整个车身爆成一团火焰，弹片钢板以极高的初速度向四周飞去，甚至直接削掉了另外一辆装甲车上方的自动武器系统。

　　两座狂暴的火力平台顿时变成了哑巴，另外两台则在周围轰隆作响的火柱中缓缓后撤，同时将机炮转向红骑士所在的那一栋楼房。

　　喑哑的“噌噌”声响起，曳光弹标注出两条鲜明的火舌，直奔敌人所在楼层。与此同时，终于有三道箭一般的身影，踩踏着楼房外每一个可能的立足点，像灵活的壁虎一样往上蹿去，眨眼之间就攀上了六层的高度。

　　但……那栋楼的表面，突然发生了异变。

　　原因则是室内的侏儒轻轻打了一个响指。

　　随着这一声脆响，整栋楼宇像是活了起来。钢筋混凝土忽然变成了流质一样的东西，又像是被拔开了水塞的澡盆里的水，飞速旋转着向一点聚拢，最终形成了一面巨大的、表现呈完美弧形凸起的盾牌！

　　电磁机炮的子弹“通通通”地打了上去，随即溅起大片火花，又被斜斜弹开。于是下面的四个能力者遭了秧——原本就在这突如其来的变化当中左突右蹿，试图找到一个稳定的立足点，没想到一抬头便迎来了一整面弹幕，顿时化作残破的尸体，纷纷坠地。

　　王岳然在他身后大声喝彩：“好！”

　　侏儒转过了身，面无表情地看了看表，又在耳后按了一下。

　　两秒钟之后，他挥挥手：“把这里清理干净吧。准备撤退。”

　　于是王岳然向杀手寒露点了点头。

　　张朝阳听到他们的对话，顿时心如死灰——“清理干净”……当然不是说，这几位觉得干掉了那么多特务府的人心里过意不去，想要在中国义务劳动，将这间毛坯房收拾得一尘不染……

　　因而他蹲在地上，狠踢了余子青一脚，低声道：“你有什么本事，快点使出来，要出人命了！”

　　余子青抬起头来，嘴巴动了动，看着越走越近的寒露，小声说道：“完了……完了……我就不该骗你那钱……”

　　这时候侏儒又转过身去，看窗外的战况。

　　实际上突击部队早知他们的重点目标就在这栋楼内。然而张朝阳与张可松也在这里面……这使得他们有些投鼠忌器。因此进击III的炮火一直没有对这里进行轰击，只是派遣了更多的人手从楼下突进，想要捉拿活口。

　　于是相比其他方向而言，这栋楼里倒显得安静很多。除了下层隐约传来埋伏者与突击部队交火的声音，小区广场的枪炮声传到这里的时候已经减弱了不少……弱到张朝阳可以听到杀手寒露走过来的时候、脚底踩在干燥水泥地面的沙沙声。

　　然而……

　　干燥水泥地面？

　　沙沙声？

　　他心里一跳，在生死关头竟分神往旁边看了一眼。

　　无头杀手原本就倒在他们俩旁边。死去的李真也是倒在无头杀手的旁边。从这样两具残破尸首当中流出来的血液……早早就把附近的地面给浸透了。早些时候，他还能够感受到自己挪动腿脚时从鞋底传来的那种黏糊糊的触感。

　　然而现在……那些血都哪去了？

　　便是这一眼，他险些惊呼出声。

　　先前那个倒在地上、脸色惨白的年轻人，此时的眼皮竟然微微动了动。他的衣服上还有血迹……然而已经不多了。而他的嘴唇，在电暖气的幽幽红光中泛着深沉的暗红色，无论如何都不像一具尸体的嘴唇。

　　于是就在寒露将消音手枪抬起、指向他额头的时候，他侧了侧身子，伸长脖子看向那具尸体身后。

　　接着脸上露出骇然的神色来——

　　原本脊椎裸露在外的后背，此刻已经完好如初了。

　　但寒露扣在扳机上的食指已经开始发力。一勾到底，子弹便会从枪口喷出，穿透眼前人的颅骨、将他的脑浆搅成一团、在后脑留下一个杯口大小的破洞。

　　但就在此时，杀手的耳中传来三声清响。

　　“叮”、“叮”、“叮”。

　　从业多年。她当然知道这是什么声音——有弹头落地。

　　再看到张朝阳脸上的表情——杀手的本能令她心中一跳，猛然转身，将枪口对准了声响传来的方向。

　　随后微微皱眉。

　　因为那里空无一人，只有一具尸体。三枚亮晶晶的黄铜弹头还在地上滚动着，一路来到她的脚边，停住了。

　　关注着这边的王岳然看到了她的异常举动，问道：“怎么了？”

　　寒露略显疑惑地摇了摇头：“不知道。但是……”

　　但是她没能把这句话说完。一只手猛然抓住了她的脚踝，狠狠一拉！寒露的身体顿时失去平衡，倒向地面。然而在空中，她已调整了姿态，左臂弯曲着撑向地面，预备触地弹起，右手中的手枪已经朝着袭击者的脑袋连开了两枪。

　　但死而复生的袭击者以初见时那种超出常人反应的速度提前避开了这两发子弹，并且翻身跃起，挥拳一砸！

　　铁拳正中她的肩头。本已接触地面，打算微微一曲、随即将自己推开的左臂完完全全地承受了这股力道，于是这一曲之后就去势不停地撞向地表，直至女人的身躯都贴到了水泥地上，传出一连串清脆的骨折声。

　　左臂整个陷入了胸腔之中。骨骼碎片戳破了心脏，一道血箭自她口中飙出，喷了余子青一脸。然而他却双眼一瞪，惊喜地大叫：“老大你活了？！”

　　李真未发一言，而是立即躬身、低头，一阵铁片交错的铮然清响之后，整个人被白色鳞甲包裹，挟着双臂之上的猛烈电光，如一头怒狮一般向前方的王岳然撞去！

　　一切发生在两个呼吸的短暂时间里。此时的SAA特工只来得及抬起枪、扣动了一下扳机。当子弹从李真左臂的鳞甲之上滑过、擦出一片火花之时，藏在盔甲之中的年轻人已经一头撞上了王岳然，同时双臂一抱、又挟着他向转过头来的侏儒冲去！

　　侏儒口中发出一声低呼。但已经一抬右手，两道十公分厚的混凝土墙便呼地自地上蹿起，挡住了李真的去路。然而李真脚步未停，以王岳然的身躯为盾，在他口中喷吐出来的鲜血当中一往无前地冲击过去——

　　“轰”“轰”！土墙应声而破，侏儒眼中王岳然混杂着鲜血与泥土的后背迅速扩大，最终迅速遮挡了全部视野，三个人如炮弹一般一同飞出窗外。

　　直到此时，余子青才呆呆从口中吐出两个字：“我……操……”


第56章 大地之王

　　高楼之中落下三个人影。在子弹纷飞的战场上本不引人注意……然而这栋楼恰好是人们重点关照的对象，因而无论是特务府还是敌人都本能地将目光投向了那三个人。

　　这样的自由落体当然是最好的靶子——更何况李真的身上还缠绕着电光，简直就是黑暗中的那只萤火虫。

　　然而却没人向他们开枪。敌人自然担心误伤到那个侏儒引来怒火烧身，而特务府的人也是同样的心思。

　　但，每一个清楚前些日子那一夜真实情况的人都不禁在心中发出低呼——炽天使这个家伙……其实是特务府的编外人员吧？或者是类似英雄漫画当中的那种世界警察？

　　不然为什么只要一出大事……就能见到他的影子？！

　　此时应决然正清理掉了所在楼层当中最后一个敌方杀手，一转身，便见到了这一幕。能够释放电流的能力者从前人们只知道“电鳗”……在电鳗已死之后，如此拉风出场的……不是那个家伙还能有谁？

　　于是他抹掉从额角流出来的一股鲜血，微微笑了起来——今夜这风头……只怕又要被他抢尽了。如果有机会的话，倒真想看看他究竟是个什么人。

　　但下一刻，他的瞳孔微微一缩——因为他看到，落在最下方的身影，似乎是一个侏儒。

　　侏儒威廉。

　　在场的能力者当中，应该不会有人没听过他的大名。但偏偏李真就是例外。

　　于是他也不会知道……被自己狠狠撞出窗外的那个小个子，竟然就是一个将自己的灵能开发到了登峰造极地步的超A级强者。

　　在能力者的世界，他还有另一个称号——

　　大地之王。

　　风声在耳畔呼啸，被火光映红的地面飞速扩大。李真松开了王岳然的尸体，又将他用力一推，借力让自己拉开了与身下侏儒的距离。

　　实际上他已经醒来有一会儿了。因而完完整整地听到了侏儒与王岳然的对话。虽然因为角度问题他没有看到下方的那个敌人具有何种能力，但从言语之间他明白，那是一个狠角色。

　　今夜的他并非前些天夜晚的他。没有与那具骸骨共鸣，使得他的能力有限。第一次冲入窗口之后、在烟草的作用下，他的巅峰状态只维持了不到一分钟。现在第二次苏醒……在融合了另一人的血液之后，他的体能得到了暂时的补充——却也仅能支撑刚才的猝然暴起。

　　李真感觉得到身上的电力在逐渐消退，于是他打算迅速从这种下落状态中摆脱出来。至于身下那一位……这样的高度，便是用精钢打造的身体，也得被摔得四分五裂吧。

　　但。就在他打算伸出双翼、离开此地的时候，一大片密密麻麻的黑影忽然从地面急速扑来！

　　黑影在生长，俩个人在下落。这种相对运动使得它们的速度更加惊人。不过一次呼吸的时间，他便看清了那些东西究竟为何物——那是数十条青色的土刺！

　　正下方的一条尤其粗大。飞速下落的侏儒伸展双臂，粗壮的四肢便抱住了那条坚硬的土刺，随着一阵衣物与土石摩擦的声响，他的下落速度变得越来越慢，最终牢牢攀住了那东西，再略一松手，便像从树干上滑下一样轻松落到了地面。

　　与此同时，半空之中陡然展开一对巨大的白色羽翼，就像降落伞在高空打开一般发出“嘭”的一声响。下一刻，同样在下落的年轻人仿佛被一阵来自地面的狂风托起，身形陡然拔高、扶摇直上，摆脱了迎面扑来的致命袭击。

　　侏儒落地之后抬头一望，便将双拳在地上狠狠一击——坚实的地面仿佛瞬间化为液体，一片涟漪以他的立足点为中心向四周飞速扩散。到了十几米开外，起初不起眼的波动已经掀起了数米高的土浪，挟着砖块、碎石、钢铁、泥沙，海啸一般向更远处的安全部队士兵扑去。

　　超A强者的含恨一击，当即逆转了战场的形式。原本还在提供火力支援的两台“进击III”宛若巨浪中的小舟，连同周围的重装步兵、能力者一同被高高涌起的土浪送上了半空。“歼灭者”电磁机炮顿时哑了火——在对空挥舞出两条明亮的火线之后就被土浪中的泥沙包裹得严严实实——而那些泥沙更像是有了生命一般，不断向装甲车的每一条缝隙当中渗透，只一瞬间便将这两台杀戮机器变成了巨大的泥团。

　　于是分散在各个楼层当中进行清剿的特殊安全部队士兵意识到了他们面对的是何种人物——他们并非普通编制的战士，而是签署了严格保密协议、在平日训练当中就加入了与能力者协同作战教程的特种精英。

　　因而在极短暂的错愕之后，废弃高楼当中的火力倾泻而出，红亮的弹线密密麻麻，直奔场地正中的侏儒威廉。

　　然而他只冷冷一笑。随后双臂猛然抬起！

　　仿佛听到了无声的呼喊，又仿佛具有了灵性与理智，那些土浪、碎石，砖块，乃至附近高楼的墙体，都在一瞬间发出震耳欲聋的摩擦声，轰隆着冲天而起，围绕着他形成了一道又一道坚不可摧的土石掩体！

　　不同于刚才面对李真时的仓促出手，此时这些掩体的厚度已经达到了可怕的几十公分，并且还在不断延展、飞速加强，又在顶端分出章鱼似的触手来，如同蠢蠢欲动的毒蛇猛兽，便要向楼内的袭击者扑去！

　　大地之王展现了他的可怕力量——抑或是被刚才的袭击惹恼，在无力对飞行者实施报复打击的情况下，便将全部怒火倾泻到了地面部队的头上。

　　一切由土石构成的东西——包括构成高楼本身的材料，都被他的灵能召唤着，源源不断补充到那些触手当中。这样的后果便是……距离他最近的一座楼房，四层以下的部分，顷刻间便出现了一整片巨大的缺口。

　　混凝土好似化为了条条狰狞的巨蛇，从楼体游下，又汇入地面，而后向空中延展，蠕动着扑向各个有枪火闪耀的窗口，将其中的战斗人员统统掩杀！

　　于是高楼开始发出低沉而巨大的呻吟声——楼体倾斜，微微颤抖，震落大片尘土，似乎在下一刻就会因为根基不稳，倾覆倒塌。

　　而这一座，正是张可松容身的楼房。


第57章 陨落

　　此刻李真已经升空至十三层的高度，正打算从窗口飞进去，将可松救出来。

　　然后就看到了下面发生的那一幕——大楼的墙体仿佛变成了奶油，在融化的同时又被大地吸收，转化为可怕的杀人武器。

　　除了北川晴明以外……这是他第一次见到A级强者出手。

　　而且还是一个超A级强者。

　　这……就是灵能？

　　尽管踏足异能界之后，他早就对各类异常情况做好了充足的心理准备，然而身下的情景依旧令他目瞪口呆，险些忘记了扇动双翅——这是……人类能够拥有的力量？

　　哪怕是传说当中的那些神魔，也不过如此吧？！

　　但下一刻他便发现了这栋楼的异常——四层以下几乎已经只剩下几面厚实的承重墙支撑着楼体，这庞然大物发出痛苦的呻吟声来，仿佛即将无法站立、扑向大地。

　　他下意识地向房间里看了看——张朝阳、余子青、张可松。但这栋楼中不仅仅有这几人，更下面几层还有突入进来的特殊安全部队士兵！

　　虽然他在某种程度上仍对特务府的人抱有些许戒惧之心，然而……那毕竟都是活生生的人！目前是站在自己这一边的人！

　　自己当然可以飞扑进去、抱着可松远离这危险之地，然而……余下的那些人呢？

　　他犹豫了两秒钟。然后不知怎的，一句话跳进了他的脑海——“知善知恶是良知”。这是冰王孙慕然留给北川晴明的一句话，但就在此时，突兀地出现了在他的意识当中。

　　于是他向停在半空、向房间里看了一眼——张朝阳已经从那小房间当中抱了可松出来，正在女杀手寒露的身上翻找着什么。

　　而可松的身子倚靠着张朝阳，直愣愣地盯着他，眼神当中只有一个讯息——走，你快走！

　　一阵热流从心脏当中涌出，他做出了一个决定。这决定令他浑身微微发颤，就像是即将踏上生死之地的战士一般，感觉自己肌肉发胀、头脑嗡鸣、仿佛充满了无穷力量。

　　下一刻，一声大吼自舌底炸响：“你敢————！”

　　于是李真的双翼猛力击打空气，身上再次缠满耀眼电光，在重力加速度与羽翼推力的双重作用之下，如同一颗被闪电缠绕的炮弹，直直地向着威廉的立足点、飞射而去！

　　做出决定花了两秒钟。向下扑击花了一秒钟。

　　然而就在这三秒钟之后，李真忽然感受到了某种熟悉又陌生的力量——那力量的发源点似乎就在附近某处，跨越了冥冥虚空，如同看不见的电波一般与他发生了无比强烈的共鸣，令他刹那之间再次提速，甚至头脑当中的思维都没法儿跟上自己下落的速度。

　　怎么回事？

　　他的脑海里只来得及闪过这样一个念头，便感到周围的空气陡然粘稠了起来。

　　于是所有尚有余暇分心、视线良好的幸存者们，都可以看到这样一幕——

　　那少年的身体在空中拉出一道明显的电光残影，而后在距离地面不到十米的时候，“嘭”的一声在空中爆出一团苍白色的锥状云团——

　　他突破了音障！！

　　以一个飞行者的血肉之躯，在这短短的几十米距离之内……他超越了音速？！

　　声音传播的速度，在空气当中为每秒钟340米。李真在两人相距十米的时候突破了那个可怕的速度，于是接下来的接触时间，只能以毫秒计。

　　这当然超越了人类神经系统的反应极限。

　　因而与那锥状云团几乎同时出现在人们视野当中的，便是一团巨大的、高达十几层楼的蘑菇云。整个大地在剧烈颤抖，海量的泥沙土石自撞击点、伴随着惊天动地的巨响勃然喷发，仿佛统统化作了液体，直上了数十米的高度，而后伴随着滚滚烟尘与无形的冲击波，狂暴地向着四周溅射而去——

　　这次撞击的威力堪比一颗高爆弹。没人会相信，还能有什么存在在这样的灾难性攻击当中幸存下来——即便是大地之王。

　　拥有灵能的超A级血统能力者也同样是血肉之躯，而李真又根本没给他留下哪怕一秒钟的反应时间。没有强化肉体的能力者在不依靠能力、被一发炮弹正面命中之后会有什么下场？

　　这当然毫无悬念。

　　然而这并非人们关注的重点。重点是——同样的血肉之躯，炽天使……怎么可能达到这样的速度？他们之间又有什么样的血海深仇，使得他发动了这样的自杀性攻击？！

　　但这个重点在接下来发生的变故当中也被人们暂时抛到了脑后——周围的高楼原本就已根基不稳，再被那爆炸时产生的巨力冲击，终于颓然不支。大片墙体开始脱落、主体结构渐渐分崩离析。便如失去了最后一分力气的巨人，它们以缓慢却不可阻挡的态势解体，即将成为埋葬楼内数百人的死亡坟场。

　　枪炮声音终于停了下来，取而代之的轰轰巨响以及人们四处逃散的时的高声呼喊。一切看似无可挽回，即便是大地之王在世，也无法阻止这样的大规模崩塌。

　　然而……

　　空气之中忽有凛冽寒意乍现。

　　北方十一月的夜晚本已寒冷不堪，但此刻空气似乎变得更加寒冷干燥。

　　接着，四面八方的残雪、被红骑士的火焰融化之后又深入土层的水流，都仿佛听到了无声的命令，像是条条白蛇一般向座座倾倒的高楼凌空扑去，并且瞬间攀附其上。

　　于是冰层出现了。

　　起先是凝结在楼体的、薄薄的一层，瞬间便被离解的力量击碎。

　　但被粉碎的片片冰屑继续在空中飞舞，又与紧随其后的同伴合为一体，变成更大些的冰棱。冰棱又变为冰柱、冰柱又变为一人多高的冰矛——这样层层叠叠、百折不挠地聚合、汇拢着，最终以地面为起点，以楼体为终点，变成了一道又一道粗大坚实、闪耀着寒光的支撑柱！

　　便是这些支撑柱，暂时地缓解了高楼坍塌倾倒的势态。而后冰层继续在楼体上延展，变成了一片又一片厚实的冰甲，将楼体之上的裂缝牢牢黏合在了一起。

　　在这不可思议的力量面前，地心引力终于暂时放弃了将高楼拉向大地的努力——七栋原本摇摇欲坠的楼房，在不到五秒钟的时间里统统被坚冰覆盖、下围也被一道又一道数米粗细的冰柱支撑着、险之又险地保持着倾倒的姿态，定在了原地！


第58章 冰雪与风之王

　　这一整片小区……在不过十几秒的时间里，已经完完全全地变成了冰雪的世界。空气仿佛都在这极度酷寒当中停滞下来，而慌乱的嘈杂声逐渐平息，零星的枪声再次响起。

　　但无论是入侵者，还是特务府，都已经没有了继续作战的打算。

　　因为今夜发生的意外状况已经远远超出了双方的预料。

　　特务府当然没有想到，“真理之门”的“大地之王”，会出现在中国境内。

　　而入侵者也没有想到，身为超A级血统的“大地之王”，会被一个初出茅庐的新人秒杀。

　　最后，双方都没有想到的是，就在今夜……

　　竟然出现了第二个王。

　　冰雪与风之王。

　　尽管他没有露面，然而能够以如此力量挽狂澜于既倒的，除了那位没有人见过其真面目的、能力者世界公认的四王之一的存在……还能有谁？

　　只是双方都没能弄清，这位平时神龙见首不见尾的王者，究竟是归属哪一方阵营。因而在各自付出惨重伤亡之后，也都开始抢救伤员、组织撤退。

　　然而此时，在更远处的一栋废弃高楼顶层，有一个身影在夜色当中沉默矗立。

　　他在看一个东西……或者说，那更像是一个人。

　　此时那人就潜伏在已有倾塌之势的七栋高楼中的某一层内，蠢蠢欲动，但也同样在感受着他的气息。

　　作为拥有超A级血统的王者、高踞能力者世界力量链条最顶端的存在、世界上最为强大的人类个体之一，这位冰雪与风之王同样从对方的身上感受到了某种不弱于自己的力量。而且那种力量还在缓缓增长、与地面某处发生着共鸣。

　　这种感觉并不陌生。

　　那究竟……是个什么东西？

　　它是突然出现在战场之中的。大约十分钟以前。

　　无论它属于哪一方势力——它身上那种毫不掩饰的、富于侵略性的磅礴气息都令他不可能再袖手旁观。

　　那似乎并非属于人类的力量。

　　双方都感受到了彼此的警惕与敌意，因而没有再轻举妄动。

　　僵持了五分钟之后，隐藏在高楼中的那个存在终于缓缓退去。

　　于是王者微微皱了皱眉，同样转身隐没于阴影之中。

　　※※※

　　特务府的部队与入侵者，各自朝着两个方向撤退。此时双方都已毫不恋战，只求尽快从这块泥潭当中摆脱出来。

　　因为他们都各自接到了另一个消息。

　　特务府得到的消息是——北方基地被突袭了。

　　而入侵者们得到的消息则是——“闪电”行动以失败告终。

　　至此，今夜发生在此处的战斗终于有了一个解释——“调虎离山”。老掉牙的计谋。然而竟有人上当了。就在特务府第二波增援赶至此处之后，另一波更为强大的力量便突破了北方基地的外层防御，一度侵入中央核心设施。

　　因为能够有效克制能力者的执行官被大量抽调，指挥部又几乎将所有的注意力都投入了平阳边缘这片小小的废弃楼盘当中，所以北方基地相对薄弱的抵抗力量没能将入侵者统统留住，反而被窃取了不少极有价值的资料。

　　实际上，作为北中国能力者的大本营，北方基地的保卫力量，即便在没有进行紧急动员的情况下，也足以击退任何小规模的来犯之敌。

　　只是来者并非籍籍无名之辈。“真理之门”的“黑骑士”、“绿骑士”，以及佣兵组织“风里刀”的精锐武装，都参与了这一次突袭。诡异莫测的手段加之某些内部背叛者的策应以及特务府指挥者的决策失误，令他们直入北研究院的中央实验室，捣毁大量实验设施之后又顺手牵走了不少珍贵资料。

　　但终究没有达成最终目的——夺取那具名为“亚当”的骸骨。

　　因为它竟然早就消失不见了。

　　入侵者们认为那东西早被转移，然而特务府同样认为，它已经被入侵者夺走了。

　　但实际上……

　　※※※

　　四十分钟以前。

　　中华帝国特别事务府，北方基地，北研究院中央实验室，“特5-2”室。

　　这是一间相当宽广的屋子，但又显得极其拥挤。房间的正中是一具生物舱，而在这生物舱的周围则布满了各种各样的辅助设施。一切人类社会的尖端科技，例如“生物活体力场约束器”、“灵能力真空阻变炉”、“磁屏蔽发生组模”、“超导体光电子计算群”等等设备都汇集在这同一间屋子里。各类导管、电极、机械臂、显示器，宛若一整片无机体组成的丛林，将那台生物舱深埋其下。

　　倘若李真就在此地，又拥有足够的权限能够走到这生物舱旁边，向里面看一眼，定然会大惊失色。

　　因为隔着一层在空气当中闪耀的细小电网，可以清楚地看到，生物舱里那尊他曾经见过的苍青色骸骨，如今已然变得面目全非。

　　它浸泡在黏稠的透明营养液当中，已经不再是一具骷髅了。

　　粗大坚固的骨骼之上，覆满了青铜色的肌肉纤维。一些深灰色的、类似筋腱一样的东西从肌肉纤维的顶端发出，深入骨缝当中，填满了每一寸空间。虽然只是薄薄的一层肌肉，然而看起来，这东西似乎已经具有了惊人的力量。它的头骨——那本该只被一层皮肤包裹的头骨之上，竟也覆满了那种青铜色的肌肉。

　　纤维微微隆起，在脸颊上形成狰狞的轮廓。同样由肌肉构成的眼睑紧闭着，同时又在不停抽搐，似乎随时都会醒来。

　　它浸泡在这营养液当中，已经有些日子了。然而这种一滴便可提供一个普通人一天活动能量所需的高浓度营养液，却仅仅是令它生出了这样一层薄薄的肌肉而已。

　　但同样的，便是这一层薄薄的肌肉，就已经令它变得越来越不安——甚至有三次自主苏醒、险些突破了那层层约束力场的束缚。

　　于是，今晚，成为了它的幸运夜。

　　两秒钟之后，明亮的房间陡然暗淡下来。

　　北方基地的主电源被切断了。潜伏的入侵者在基地之外，开始发动突袭。

　　然而黑暗降临的时间也不过一秒，应急设备自行启动，房间里响起了轻微的“嗡嗡”声。原先白色的灯光转为暗红，设备转换为自带电源模式，继续忠实地按照既定命令执行下去。


第59章 召唤

　　这一秒钟的时间，一个被牢牢束缚的人类当然没法儿做些什么。

　　但被困者并非人类。

　　于是房间里响起一声轻微的爆鸣。而后一道白印出现在生物舱透明的舱壁上。

　　骸骨已经睁开了双眼，深黑色的眸子闪耀着慑人寒意，粗大巨爪顶端尖锐的骨刺正抵在那道白印中间，再微微向后一缩，一送——包裹在营养液当中的手臂顿时变成了残影，延绵不绝的“咄咄”声连成一片，最终化作一声长鸣——

　　“嘭——！”

　　舱盖爆裂开来，电光四射——而此刻，应急电源刚刚启动了两秒钟。

　　它宛若深渊古魔一般缓缓站起，狰狞的骨刺在红光之下流转着血样亮泽。然后微微转动硕大的头颅，眼球在眼眶中诡异地翻转三次，伸手扯掉了身边的一大片导管、显示器、机械臂。

　　房间里顿时爆发出接连不断的电火花。

　　这名为“亚当”的骸骨，迈开步子，并且发出粗重的喘息声。还未完全封闭的胸腔里，新生的肺叶收收涨涨，将更加强悍的力量输送到它的躯干以及四肢当中。然后这魔神微微停顿了一下。

　　接下来，它跨到房间另一侧，一个试验台前。

　　洁净的台上隔着一个小小的合金箱子，但安全锁并未锁闭。于是它毫不费力地用手指挑开了那盒盖，露出里面一枚被灯光映成了暗红色的飞羽。

　　它从喉咙当中发出一阵意义难明的含混声响，用手指捻起了那枚飞羽，停在眼前仔细打量片刻之后……将它放进嘴里，缓慢咀嚼，并且吞咽下去。

　　就好像吃到了无上美味。

　　下一刻，它身上的肌肉群忽然蠕动起来——仿佛有无数青铜细蛇在骨骼之上流窜，只短短数秒钟的功夫，原先薄薄的肌肉就变得更加厚实、坚硬，就连胸腔也完全闭合了起来。这骸骨微微颤抖着、弓起身子，而后猛地仰起头，透过坚实的墙壁，向着茫茫夜空发出沉眠无数岁月之后的第一声嚎叫——

　　“吼——”

　　伴随着这一声悠长雄浑、宛若闷雷滚滚的吼叫，室内的器皿尽数炸裂，而后又在半空中化为更加细小的残渣粉末。墙壁都在微微震颤，坚固无比的合金大门之上竟诡异地荡出片片涟漪，而后扭曲、变形，在无形之力的催动下，最终化为大片灼热的金属液体，向外喷洒出去！

　　而与此同时，北方基地当中，响起震耳欲聋的枪炮轰鸣。

　　便是因为这阵巨响，“亚当”的嘶吼声竟被掩盖了下去。然后它大步踏出房间，化作一道青铜流光，转瞬隐没在黑暗之中。

　　于是半个小时之后，它循着那羽毛上的残留气息，来到了平阳。

　　直升飞机从北方基地飞抵平阳需要三个小时，然而它只花了六分之一的时间。超高速的运动令它消耗掉了大半这数天以来积攒的能量，然而它却没法儿抵御那诱惑。

　　因为……

　　饿啊。

　　身体里的每一颗细胞，都在拼命挣扎着，告诉着它——前些晚上的那个生物……就在那巨大人类城市的某个角落！

　　那是来自同类的呼唤……不，那比同类的气息更令人感到饥渴。那是……

　　它们的味道。

　　这个念头一在脑海中出现，便是这尊来自太古、如魔神一般的存在也禁不住微微一冷。

　　但转瞬之间又被那气息感召，如同飞蛾扑火般的，向着夜色中飞奔而去。

　　最后停留在那片废墟高楼当中的某一层。

　　而李真正振作自己的全部力量，向着那位大地之王发出舍命一击。

　　这情景清晰地进入它的视线。而它当然清楚，等待那个小小人类的将会是怎样的结局。无声的呐喊在它的心中响起，来自太古的骸骨几乎是狂怒地遥遥向着李真伸出手去——

　　不！怎么可以！

　　就是在这一刹那，磅礴凶悍的力量，以上次同样的方式，在两者之间引发强烈共鸣。来自血脉深处的羁绊令李真完完全全地接受了这怒号波涛一般的能量，内体的每一颗细胞都感受到了那种无形召唤、挣扎着催发出最大的潜力，在不过数秒的时间里，强化身体——

　　超越音速！

　　轰！

　　随后便是倾覆、崩塌、冰冻、凝结、对峙。

　　它感受到了来自远处、另一栋高楼之上的敌意。

　　与那种目前它还无法抗衡的强大压力。

　　因而骸骨“亚当”，再次磨了磨它口腔前端尖锐的犬牙，回味那种味道。然后用那双骇人的眸子，恋恋不舍地看了看小区广场正中那个直径十几米的深坑……慢慢退了回去。

　　此刻双方已经从交火当中脱离，开始打扫战场。留下的，当然是特务府的安全部队。而入侵者们，则将要面对帝国百倍千倍的怒火。这架已经从突袭最初的短暂混乱当中恢复清醒的、庞大无比的钢铁机器，开动了战争齿轮，轰鸣怒号着，誓将这批人统统留在国境之内。

　　但眼下这片楼盘之内的情景还是相当凄凉的。一些姗姗来迟的工作人员开始对残余的三台“进击III”进行回收工作，而另一些人，则试着向场地内的那个深坑里看去。

　　可松被救援者披上了毛毯，躺在担架床上，往救护车里抬去。药物的效力还没有消褪，尽管已经被注射了抗阻针剂，然而她现在所能做的，也仅仅是努力地微微仰起头、从嘴里发出“嗬嗬”的声响，想要告诉那些人，她要见李真。

　　那一幕，她看到了。她当时被张朝阳抱在怀里、向楼下跑去。

　　那一道明亮的电光，以及随后而来的蘑菇云，一切宛如一场噩梦，她却怎么也醒不过来。

　　于是她只能让大滴眼泪顺着脸颊涌出，一边看着父亲被戴上手铐、粗暴地塞进军车里，一边斜着眼睛、强忍肌肉痉挛的痛楚，往场地中央看过去。

　　那里被密密麻麻的手电筒光亮覆盖，一个身穿黑色作战服的男子正小心翼翼地下坡，似乎打算去探察坑底的残留物，试图得到些有价值的讯息。


第60章 传奇

　　这个男子名为应决然。

　　并非他相信炽天使还有可能活着。纯粹只是为了满足好奇心而已。

　　因为对于一个异能者来说，也许后半生都不可能再遇到今夜这样的“盛事”了。先是大地之王现身，而后被炽天使扑杀，然后冰雪与风之王力挽狂澜于既倒，拯救了所有人。

　　能力者世界的王者，当然不是没有意外陨落过。冰王孙慕然便是因为重伤不治而死去。

　　然而像今天这样……被人在战斗中直接击杀——被一个名不见经传的新人，以那种轰轰烈烈的方式击杀……自从灵能者出现以来，还是世界首例。

　　而这个首例就在今夜诞生了，他不知该作何感想。但无论作为一个执行官，还是作为一个能力者，他都打心眼儿不愿见到这位“炽天使”，这样昙花一现、甚至不肯撩去身上那层神秘面纱，就从人们的视野当中消失。

　　然而事实就在眼前。

　　那是何等狂暴霸道的力量啊……以人类的血肉之躯、在短短数十米的范围之内突破音速，而后与强大的王者同归于尽——

　　虽死犹荣吧？

　　于是他微微叹了口气。然后下到了坑底。

　　冲击时产生的高温已被另一位王者的气息冷却，眼下那里的破碎土石在月光与手电筒的光亮之下安静地掩埋着、掩埋着其下那个如同流星划破天幕一般的传奇存在。

　　但仍可见到土石当中的肢体残渣，以及渐渐渗透出来的血水。

　　果然就如所料那样，两个人都应该已经变成了一摊碎肉。

　　坑边上的同事向他喊话：“怎么样？”

　　他转过头去，遗憾地答道：“估计没救了，可能连人都找不到了。”

　　然而他没有想到，大家会对他的这句话如此诧异……或者说震惊。那些人瞪着他，嘴巴渐渐张开，就仿佛……

　　就仿佛见到了死人复生。

　　他一时之间没有反应过来，直到微微转头，发现那些不远处的救护人员也无比惊愕地看向这里。

　　但不是看着他。

　　于是一个念头如闪电一般划过脑海——那样巨大的冲击力，那样庞大的蘑菇云……肢体的残渣怎么可能还埋在土层里！？

　　他猛然转身，然后也同那些人一样，在短短的几秒钟之内说不出话了。

　　一个微微颤抖的身影，慢慢地、却势不可当地、如同一座山岳一般，从土层当中站立起来。

　　他的身上有白色鳞甲，在光亮当中闪耀着如锋锐利刃一般的寒芒。

　　而后，他微微抬起头，面颊上的鳞片一开一合，渐渐露出其下略显稚嫩的面容来，并且转向应决然。

　　似是在对准视线焦距。

　　接着他微微晃头，低声发问：“怎么样了。”

　　明明看起来只是一个少年人。但应决然却感到有些手足无措。他微微一愣之后，才答道：“都……没事了。”

　　少年从嘴里呼出一口寒气，再次发出嘶哑的声音：“人质？”

　　应决然不由自主地向救护车那边看了看，答道：“……也没事。”

　　“靠。又被阴了。”于是少年从嘴角扯出一个微笑，身子晃了晃，便直挺挺向地面倒去。应决然这才一个箭步踏过去，赶在他倒地之前将那轻飘飘的身子揽在怀里，同时仰头大吼：“还看什么？来人！！”

　　这时候人们才如梦初醒，慌做一团，像是发了疯一般连滚带爬地跑到坑底，七手八脚将李真送往地面。

　　直到将他送上了唯一的一辆特护车、退出了抢救的人群，应决然才感到自己的手有些微微发抖。

　　这是一个什么存在？

　　真像他看起来那么年轻？

　　这就是……炽天使？

　　他这样想着。又忽然一转身，很不合时宜地微笑起来。

　　我见证了一个传奇啊。他甩了甩胳膊，感觉原本酸痛麻木的肢体，在一瞬间似乎又充满了活力。

　　平阳事件的第一阶段，至此为止，画上了一个句号。

　　双方都什么也没有得到，反而失去了很多。但更加肉痛的，当然是“真理之门”。大地之王威廉的陨落，使得这个足以影响整个北美的庞大能力者联盟失去了最顶尖的战力。而这一夜发生的诸多事情也当然无法保密。虽然中国政府宣称这只是一个恐怖分子的袭击事件，然而在更加隐秘的能力者世界，这一事件的详情却已经被不少组织所掌握。

　　所有人的光芒，都被一个神秘人物掩盖了。

　　收获了这样一位人物，则被那些组织们认为，是可以弥补失去“亚当”这个遗憾的。

　　但也没有几人知道——甚至就连特务府的高级官员们也不知道，为何那些入侵者会如此丧心病狂、甚至不惜冒着引发中美之间战争的风险，来夺取那具骸骨。

　　毕竟它只在北院停放了不到一个月，相关的研究工作还没有彻底展开。而一些取得了初步进展的资料，则已被入侵者夺走，甚至就连备份也都已经销毁了。

　　对方似乎对北院的结构了如指掌。

　　据说内应是一个新进的研究员。但一个研究员是如何得知那些高度机密的，则成为了永远的谜团。因为他也在那次突袭行动中身死，就连一具完整的尸首都没有留下来。

　　追捕工作，也在这一夜展开。与此同时，“亚当”这个名字也在更高层的会议上被反复提及。在综合已经得到的各种情报之后，特务府的人们终于得出了一个与事实相差不远的结论——

　　亚当还在中国境内。也许敌人并没有能力约束它，也许还没有找到将其运往境外的渠道。

　　能不能洗刷平阳之夜的耻辱……便取决于，能不能赶在入侵者将其运往境外之前，把它重新夺回。

　　但，“与事实相差不远”，在中国，同样也有另外一个相关的词语——

　　差之毫厘，失之千里。

　　直到这个时候双方几乎都还没有意识到，一旦让那来自太古的生物逃入茫茫荒野……

　　究竟意味着什么。


第三卷 惊蛰

　　这也许，便是终结的开始


第61章 医院

　　12月的阳光从窗外软软地照进来，在静谧病房的白色地板上画出一块明亮的光斑。无数细小的金色灰尘颗粒在阳光中上下翻飞、落到角落里一盆虎皮兰的叶子上，复又被气流托起，往床头飞去。

　　但一离开那片光线，就失去了踪影。

　　而李真看着这一切，觉得右臂发麻酸胀……却不敢动。

　　因为可松的脸蛋儿就枕在他的胳膊上。天鹅似细长的颈子雪白娇嫩，在温暖的室内渗出了一层细密的汗珠，就好像诱人的奶油。女孩的身下是一张椅子，维持着趴在病床边缘的姿势，不知已经睡了多久。

　　于是他抬眼向门外看去——目光越过一张摆满了水果与花篮的桌子、一整块挂在墙壁上的超薄电视、一连串液晶服务屏，最后落到了房门小小的玻璃窗上。

　　窗后似乎有人影晃动，间或传来极低、却略显焦虑的交谈声。即便以他超乎常人的听力，也没能弄清外面的人在说什么。

　　但还是可以大致推断出来的——结合前两天的情况。

　　无非是有些人想要进来向他询问、求证些什么，而护理人员却以他的健康为由，立场坚定地阻止了他们。

　　但实际上，他对那些人的印象倒并不坏。

　　他也从未想到，自己会以这种方式进入特务府的视线。

　　与他从前担心的不同……特务府的那些人，竟然不是像特工电影里面看起来那样，阴森冷酷、脸色麻木、淡漠无情、好像随时都准备从兜里掏出一支黑色钢笔对着你按一下。

　　相反的，与他接洽的那个年轻人——当然看起来比自己要大上不少——反而显得彬彬有礼、温和从容。脸上的笑容诚恳得体，就好像……

　　怎么说呢？

　　就是大家所形容的，那种“士人似的笑容”。真难想象，这样的表情会出现在一个以打打杀杀为职业的执行官身上啊。

　　当然最重要的是，那人是他前两天晚上恢复意识之后见到的第一位。没记错的话……就是他扶了自己一把吧。无论怎么说，印象还好。

　　但眼下他刚刚醒来，只觉身上倦怠，可松又在睡着，他实在不想破坏室内的气氛。于是收回了目光，安安静静地躺着，好让人以为自己还没醒来。

　　所幸对方没有坚持太久，也就离开了。

　　于是屋子里重归平静。

　　空调的温度开得正好，房间里也没有通常医院里的消毒水味道，反倒是有些青草香气。他早知道这里不会是普通病房……甚至也不会是普通的医院。否则也不会就那样答应他的要求，让可松一直陪着他。

　　少年的心里其实是有些小小的心思——他担心的是，张朝阳的事情会不会牵连到可松。他当然不愿意这个女孩子在惊魂未定的时候便再次接受讯问盘查，于是一恢复意识，就强烈要求见到张可松。

　　这样做当然是有底气的。单凭自己帮了他们一个大忙、又见到他们对自己似乎无比重视……想来也不会拒绝的吧。于是还真就遂了他的心愿——可松在这里陪着他待了三天，即便对她进行了两次简短的询问，都没离开这病房。

　　说是让她陪着自己，实际上大多数的时间倒是自己在安慰她。这平日里坚强懂事的女孩似乎终于没法承受这次打击……前两天的时间里，倒是有大半的时间在哭。到了第三天，也就是今天，似乎终于哭累了，竟趴在床边睡着了。

　　李真犹豫着，想要不要把她抱去一边的另一张床上。

　　自己的身体其实并无大碍——医生说只是……营养不良而已。

　　这结论有些可笑，然而他深信不疑。最后一刻爆发出那样强大到不可思议的力量，自己的身体没被掏空已经是奇迹了。

　　只是……怎么会？

　　他在那一瞬间又感受到了那种召唤、那种不可思议的共鸣——前些日子从山洞里的那尊骸骨上感受到过，然而……

　　那位特务府的执行官，名为应决然的青年曾以一种“私交甚好”的态度向他透露了当夜的事情，也从侧面提及了“亚当”失踪的消息。

　　难道说，那天晚上那东西也在场么？

　　一想到那尊狰狞可怕的骸骨，李真就忍不住皱起眉头。第一次像是要把自己吸干，然而后来也赋予了自己那样的力量，算得上是救了自己。而这一次……无论从哪个角度来说，似乎它也都是扮演了一个“盟友”的角色——

　　异能这东西已经够不可思议的了，现在又多了那样一具骷髅——这简直要变成了神话传说了。

　　但他终于没把自己的这个推断告诉应决然。

　　异能这个事情么，眼下看来真如北川和可松所说的那样，在那些人的眼里没什么大不了。但牵扯到那玩意儿……不是说这一次的混乱局面就是为了争夺它么？要是坦言自己与那东西的关系不清不楚——

　　自己说得明白还好。要是说不明白……

　　他下意识地缩了缩脖子，不去想那种状况的后果了。

　　天哪……他在心里叹道，我从前只是一个普通高中生啦！

　　不知是不是可松听到了他心里的呼喊声，一下子醒过来了——

　　就好像被人猛地推了一下，女孩子忽然抬起头，惊慌地向四处看了看，嘴里发出一声无意识地低呼：“别……”

　　李真连忙用那只发麻的胳膊撑起身子——却没撑住，只把左手搭在了可松的肩头：“怎么了？做噩梦了？”

　　可松怔了怔，呆呆地盯着他看了一会儿，才强笑道：“啊……没事了。”

　　然后揉揉脸上硌出来的一道红印：“你感觉怎么样了？头还晕不晕？”

　　李真小心翼翼地查看着她的脸色，不想表现得太愉悦，也不想让过于低沉的情绪感染她，最终微微笑着，捏起她热热软软的手：“已经没事了，好得很。”

　　“嗯。”女孩浓密的睫毛低垂下来，咬了咬嘴唇，“我去给你打饭。”

　　李真只得也“嗯”了一声。

　　可松变了。然而遭遇这样的变故……谁会不变呢？

　　他看着可松向房门走过去的背影，觉得是那样纤细脆弱。仿佛这个世界再轻轻一握，她的腰肢就要断掉了，然后整个人也要碎掉了。


第62章 团聚

　　但在就在她的手即将碰到门把手的时候，门外响起一阵急促的脚步声。

　　是男士皮鞋和女士高跟鞋的混响，交织在一处，简直称得上是在小跑了。还伴随着护士的声音：“哎……哎……你们……”

　　然后是另一个男子的声音：“我是……”

　　于是护士也就不再阻拦了。

　　可松愣了愣，停住了，微微退后一步，看向李真。但在下一刻，门就被推开了。一男一女两个人出现在门口，目光越过张可松，直直地向着病床上看去。

　　三个人目光相对，正打算起身下地的李真像是中了定身咒。弯着腰、手指还勾着地上的一双淡蓝色塑料拖鞋，瞪圆了眼——说不出半句话来。

　　三个人彼此注视着。然而门口的两人脸上的神情却显得有些异样——那是一种无比激动、却又难以置信、小心翼翼唯恐美梦成空的表情。

　　但李真当然认得他们，张可松也当然认得他们。所以就在两人问询的目光落在她身上的时候，女孩紧抿着嘴，眼睛里浮上一层雾气，点了点头。

　　于是门口那个壮实的男人，一下子红了眼圈，径直越过张可松，一言不发地大步向李真走过去、在地板上发出“咣咣”的声响，然后一把将他揽在怀里。

　　两只强壮的胳膊仿若铁箍，箍得李真有些喘不过气来。

　　等到那女人流着眼泪，也走过来，将丈夫与儿子一同抱起的时候……

　　他觉得自己像是就要窒息了。

　　一口气停在嗓子眼儿，上上下下、翻翻滚滚、哽咽了好久好久，才终于艰难地吐了出来，发出嘶哑的两声：“爸……妈……”

　　门口的张可松赶紧捂住了嘴，努力转过头，强迫自己走出去、关上门。然后她背靠着冰冷冷的墙壁，慢慢滑下去，听着屋里的一片哭声，将自己的脸深深埋在双臂之间，也无声地哭起来。

　　房间里的哭声，伴随着含混的说话声，大约持续了五分钟。然后可松听到了脚步声。

　　她赶忙站起来，慌乱地用手抹了抹脸，房门就被打开了。宋晨肖走出来，抓住她的手，从满是泪痕的脸上挤出笑容：“在这站着干什么，进来，进来……”

　　可松愣愣地任由她牵着自己走进去，随后也被宋晨肖揽进怀里。她轻拍着可松的后背，另一只手擦着她的脸：“没事、没事。以后你有难处就跟阿姨说，跟李真说，跟你叔叔说，还有我们呢……”

　　李真低低地说了一声：“妈……”

　　于是李开文连忙道：“你爸也不一定就……”

　　但张可松已经把头埋在了宋晨肖的肩头，只哭着说：“嗯……嗯……嗯……”

　　这一家三口人，或者说，一家四口人，就在这间位于特务府北方基地、北研究院的病房里说了一整个下午的话。

　　即便李真与可松都不过十八岁而已……但李开文与宋晨肖似乎在某种程度上已经确认了两个人的关系。这让李真与可松都觉得相当不可思议——

　　从前上学的时候，他们可不会像现在这样“开明”。

　　当然，无论他们两个人经历过什么，终究是十八岁的“孩子”而已。也是直到后来，自己为人父母，才真切地体会到自己的父母当时的感受——

　　以为早就死去的儿子失而复得，又一直被这个女孩儿照顾着……那种唯恐两人再受半点委屈、不愿看到这眼下已经孤苦无依的小姑娘再有被排斥感的心理，才令这对夫妻在短短的时间里做出了那样的决定、说出了那样的话。

　　但无论如何，对于李真来说，这都算是个相对完美的结局。

　　也是在这个下午，他弄清楚了一切，终于放下了那块一直沉甸甸压在心头的大石。

　　起因还在那家医院。当时李真的那位主治医生发现了他病情的异常之处，将他的一部分组织样本保存了下来。又借着为李开文与宋晨肖验血的机会，同样从他们的身上得到了一些东西。

　　他的确只是因为好奇心，才做出了这样的事。但在之后与友人闲聊的时候，他便将这件事当做一桩有趣的“秘闻”，分享给了别人。在当今的信息时代，一个消息传播的速度与途径总是令人无法想象的。大约一个月之后，特务府的北研究院知晓了此事。

　　而这恰好又属于北院权限之内的“突发事件”。

　　要知道，想要在茫茫人海当中发现能力者，可不能等着他们自己觉醒，然后再通过极偶然的机会得知能力者世界的存在、并且主动找到特务府。

　　其实大多数的时候都是特务府主动找到他们的。而来自各级医院的消息，就是特务府的主要信息渠道之一。因为能力者们在觉醒的时候，多半伴随着各类病痛，因此医院就成为了他们觉醒之后的第一站。

　　帝国的各级医院都是联网了的，所以庞杂的病患信息当中有价值的那一部分，便会流入某个特殊部门，然后被汇总、整理，最终转化为更少量的报告，出现在某位北院研究员的显示器上。

　　而这样的甄别方法总是因为操作者的主观认知而有着极大的差异性，李真的病情又并非属于极端的“惊世骇俗”——毕竟无法同那种“某某头痛发作时，整个房间里的器皿统统被震碎”的异常情况相比。于是他的信息在起初被过滤掉了。

　　直到北院的工作人员拿到了李开文的血样，才发现，这对父子俩似乎都有些不同寻常。

　　因为李开文的血液样本，在接触到能力者本身的时候会发生明显的异变——对方的血统等级越高，这异变也就越强烈。而这样类似鸡肋的属性，在发现骸骨“亚当”的时候派上了用场。也是因为这种属性，使得研究员们投入了更多的经历去对李真的组织样本进行研究。

　　然而结果却不尽人意——那些癌变的细胞竟表现得规规矩矩，就像是一个真正的癌症患者的病理切片。

　　于是在对李真的坟墓进行了一次抽样检验之后，众人只认为，这种变异并未稳定地遗传到李真的身上。反倒正可能是因为李开文的那种血统，李真才患上了那样可怕的病症，并且早早死去了。

　　最终李真的资料被归类存档，并且束之高阁。而李开文也因为本身具有C级血统、并且参与了一系列试验的缘故，被勉强地编入了北院的序列，成为了能力者世界当中的一员。

　　人生际遇，竟如此不可思议，又如此变幻莫测。


第63章 杀人

　　到黄昏日落的时候，终于不可避免地谈到了那个问题——杀人。

　　杀人。这件事自人类出现在地球上之日起，一直到文明高度发达的今天，始终是人类文明史当中一缕抹不掉的阴影。

　　算起来，复活之后，死在李真手上的人……已经有七个了。七条人命……是这些天，当他从那晚近乎癫狂的状态当中逐渐摆脱出来，在心里想得最多的一个词语。

　　即便是一个职业军人，哪怕是上了战场的职业军人，穷其一生，也背不上七条人命吧？然而自从进入了这个世界……他竟觉得自己有些身不由己了。

　　不去找麻烦，麻烦却会找上门。他一直没有弄清楚，究竟，从前那种平安度过了十七年的生活是真实的，还是这种饱含着枪火与鲜血味道的生活才是真实的。

　　以前他读过一本小说，那里面说，很少有人会在杀人之后觉得兴奋、快意。若有，那也是白痴或者精神病——大意似乎如此，他已经记不大清楚了。当时读到这段话只觉得很有道理，却未想到如今自己竟然真的经历了这种状况。

　　然而令他最恐惧的，并非杀人这件事情本身，而是……

　　为什么我没有那样强烈的感觉？

　　即便是警察和士兵，在执行任务的时候第一次夺走一个活生生的人的性命、哪怕那人十恶不赦，之后也是会接受心理辅导的吧？就是说他们其实对于那种行为有些无法接受？

　　但对于李真来说，他还清楚地记得，在他第一次接触能力者世界的那个夜晚，将“电鳗”活活摔死之后，靠坐在荒山的一颗树下，心中竟没有过多的不适感。

　　相反的，似乎还有那么一点、不明显的……快意。

　　并非是因为杀掉了一个坏人而快意，更是某种微妙的、极微小的宣泄感。

　　因而每次想到这里，他就觉得心中一凉，觉得自己……似乎变成了另外的某种东西。

　　不那么像是一个人了。

　　即便就在此时，当他试着尽量平缓地，对自己的父母说出自己过往的经历时，其实心中感觉最强烈的也并非那种负罪感。而是……类似小的时候，偷偷跑出去玩，回到家里被妈妈发现、害怕被责骂的感觉。

　　很多事情，一个人做了，并未觉得不妥。但如果再想到父母亲人知晓这件事情之后的反应的话……心里就会变得怪怪的。就好像很多花丛浪子在独身的时候可以毫无顾忌地搭讪调情，然而若是身边坐着自己的父母……

　　总会觉得束手束脚、甚至羞于启齿吧？

　　眼下李真便是那种心情。

　　明明昨夜，击杀那些杀手的时候，心中满是担忧与愤怒，责怪他们怎么敢——怎么敢试图再次拆散自己与可松短暂的重逢。

　　然而现在说出来……却只觉得声闷气短，觉得爸妈也许会对自己很失望、抑或觉得自己变成了那种暴虐成性的屠夫、把人命视作无物。

　　因而他的声音渐渐低沉下去，最后干脆没法儿再继续，而是坐在床边，低下了头。

　　橘红色的夕阳照进来，把他的影子长长拉在地上。爸妈和可松好久都没说话。

　　于是李真鼓足了勇气，又略显不安地微微抬头，看了母亲一眼。却发现她的眼睛里又噙满了泪水，伸出手来将自己轻轻揽在怀中，低声道：“别害怕，过两天让你爸爸找领导，去给你安排个心理医生……是不是都得这样的？”

　　后一句，她是问李开文的。

　　李开文重重地叹口气，在李真的背上拍了拍：“没事儿啊——那些都不是好人。你这就像上战场一样，那些都是敌人——”他“啊”的声音咬得很重，像是要藉此安下李真的心。

　　于是李真把下巴搁在母亲的肩膀上，目光透过玻璃窗，看到了空旷原野之上的那一枚落日——太阳的血染红了晚霞，然后慢慢往群山之后坠去。

　　他也就真的安下了心。

　　只是，他想的是——啊……他们果然没有怪我啊。

　　※※※

　　特务府北方基地的保密条令是相当严厉的。校官以下的军衔在进入特务府的北方基地的编制以后，都会接到“禁足令”——在两年的时间里，除非执行任务，否则没有批准，不得外出。

　　而如今李开文还没有捱过这两年的“刑期”。只是因为李真的事情着实惊动了不少人，情况又的确特殊，北院才给他和宋晨肖批了10个小时的假期。

　　其实宋晨肖倒是没有异能，只是因为与李开文属于夫妻关系，因而一并迁进了北院的家属区，过上了类似“监禁”的生活。当然，这只是人们私下里的玩笑话。实际上北方基地的生活区，面积是相当广阔的，生活在这里，其实与从前朝九晚五的上班生活没什么区别，只是没法像普通人那样，可以在各个商场、城市之中随意地走动罢了。

　　然而从前他们家里只是工薪阶层，旅游的机会更少得可怜，一辈子无非是在平阳的三个城区之间活动，宋晨肖甚至没有去过较远的平河区。

　　而眼下得知自己的儿子安然无恙，甚至极有可能与自己在这样一个地方重新团聚，长期以来积郁在二老心中的块垒也就荡然无存了。

　　所以他们去本部医院的一楼餐厅吃了顿不算丰盛、却格外温馨的晚饭。这种温馨当然是相对于李真的一家三口来说……实际上可松仍旧郁郁寡欢，甚至在强作笑颜。

　　三个人都清楚这一点……但也的确无能为力。除了自己与时间，大概没有什么安慰的话语能够快速有效地抚平心头的伤口吧？

　　毕竟，张朝阳是她唯一的亲人了。

　　饭吃了很久。因为从李家夫妇俩来到这里到现在，已经过去了将近九个小时——李开文必须得在晚上22点以前回到北院。

　　而为了不被人打扰，他们四个人是在一个小隔间里吃的。因而外面虽然偶尔有人用餐，却始终没有注意到他们。

　　但就在这一餐的尾声的时候……一位不速之客到来了。


第64章 安博士

　　这个小隔间有一扇磨砂的玻璃门，而李真正背对门坐着。

　　于是他听到了女士高跟鞋的声音——很轻，似乎走得小心翼翼。然后在门外停了下来，并且“当当当”地敲了敲。

　　敲门声也很轻。若是不注意，还以为是谁将杯子搁在桌上了。但这样的声音当然瞒不过他的耳朵，所以他站起身，开了门。

　　然后发现门外站着的是一个年轻的女人。之所以用“女人”而非“女孩”这个词语，是因为来者也许比李真要大上四五岁。因此在他的心里……已经将对方归类为“女人”了。

　　但即便如此，那女人也只不过二十三四岁的年纪，正是青春靓丽的时节。她穿了一件白大褂，却没法遮掩高挑美好的身材。个子挺高，大约已经和李真齐平了。因为穿着一双高跟鞋的关系……甚至李真得微微仰起头，才好看到她的眼睛。

　　这扎着马尾的女人给李真的第一个感觉就是……超温柔的。

　　可松的睫毛已经是他见过的、最长的了。然而这女人的睫毛似乎更长——因着大厅里灯光的映照，在脸颊上投下一片阴影……就好像已经害羞地垂下眼帘了。

　　偏偏她的眼睛也是长长、大大的，配上细而挺的鼻梁、丰润的嘴唇——给人的第一印象竟不是美或不美，而是……

　　真的看起来超温柔的啊。

　　大多数个子高的女孩声音都有点儿粗。然而这一位……一开口的时候，却更加深了李真对她的印象。那是一种怯生生、又柔柔糯糯的声音：“啊……你们在吃饭。抱歉哪。”

　　然后，就很不好意思地往后走了一步，一边关门，一边从脸上露出歉意的笑容来。

　　李真愣住了……不知道该说些什么。然后看向爸妈和可松。

　　其实那三位也愣住了——过了好久，宋晨肖才狐疑地看着李开文：“那是不是，是不是……”

　　李开文费劲地想了一会，眼睛亮起来：“噢，那个是安博士啊。”

　　然后赶紧起身，对李真说：“快请她进来。”其实不等李真动手，他就已经跨到了门边，把玻璃门拉开了。

　　门外的那位像是吓了一跳，脸上又露出歉意的笑容：“哎呀，真不好意思，我还以为你们在聊家常，哪知道还没吃完，过来得比较急……”

　　李开文连忙搓着手，笑着说：“没事没事，都已经吃完了，就是在说话呢。您这是……”

　　安博士看了看李真：“啊，这位就是李真吧？你好，我是安若素。我是——”她又看向李开文，“指派给他的心理医师。”

　　李真微微一愣，李开文却在脸上露出笑容来：“噢，噢，是您啊。那我家这小子可有福气了——之前我们就在说这事儿，这孩子心里一直不痛快……”

　　当着这样一个女子的面儿，被说成是“孩子”，让李真觉得相当无奈——

　　我都杀过人了好吗！我可是从坟里爬出来的！老爸你给我留点面子啊……

　　但下一刻，他忽然想到了另一件事——张可松。

　　开玩笑……要说需要心理医师的话，应该是可松吧？她之前可是被绑架了，然后爸爸又被抓起来了！

　　于是他下意识地看向可松——

　　宋晨肖和她都站起来了，往这边看过来。不同于母亲那种礼貌性的微笑……可松虽然也在微微笑着，然而嘴角有点轻微地发抖。若不是他视力极好，一定会忽略掉这一点。

　　这让他想起了自己小时候——那时候他还是个腼腆的孩子。父母带他去并不熟悉的亲戚家串门，一群人围坐在一起说话。说着说着，就谈到了他……然后开始夸奖他。

　　被人夸总是件好事儿，然而被一群不是很熟悉的长辈看着，不停地夸，同时还得维持着脸上那种腼腆的微笑，可就难受了。他记得那一次，一直到脸上的肌肉都有点儿抖，才终于从那种痛苦的境地当中摆脱了出来。

　　所以他体会得到可松现在的感受。

　　这个懂事而坚强的女孩子没法儿在李真一家团聚的时候还表现得悲伤沉闷，所以只能强装欢笑。虽然李家夫妇对她那样亲热，然而……毕竟不是自己的爸妈啊。

　　于是在这几个小时的时间里，她就一直那样努力令自己露出笑容来，不想破坏这团聚的欢乐气氛，一直忍、一直忍……一直忍到了现在。

　　忍到脸上的笑容都有些抽搐了。

　　李真觉得自己的心脏尖锐地疼了一下。就好像有一道细细小小的闪电，从心尖儿上划过去。

　　这时候，李开文碰了碰他：“李真，这是北院的安博士。问个好。”

　　其实他也蛮不喜欢被父母催着跟某某人“问个好”的这种感觉的——自己真的不是小孩子了啊……

　　自己当然知道也要“问个好”的。然而这时候再说一声“你好”……总有一种像是牵线木偶的感觉。

　　他完全没有想到，在与父母重聚之后的第一天，心里竟然就生出了这样的念头来。就好像一切都回到了从前、回到平平淡淡地读书、上学的日子。那个时候的自己，还是一个毫无阅历的高中生吧……

　　甚至在面对陌生亲戚的时候都会感到局促。

　　被呵护在父母的羽翼下，不用为任何事情操心。

　　他曾经以为，自己很怀念那样的日子。然而直到此刻，因为这两件极小的事情……李真的心中，像是忽然打开了一个缺口。

　　已经回不去了啊。他对自己说。我已经不是从前的我了啊……

　　于是他略微犹豫了一会儿，又看了一眼可松。然后抬起头，看着似乎比自己还要“羞涩”的安若素：“您好，安博士。……感谢您的好意。可是——”

　　他微微挺起腰，微笑着说：“我觉得，我暂时还不需要心理医生。不过，您有余力的话，我的女朋友可能需要您的帮助。”

　　李开文低低地喊了一声：“李真！”

　　但李真转过身，走到可松的身边，伸出手去揽住了她的肩膀——第一次在父母面前这样做……心里竟然有一种说不出的复杂感觉。

　　除了微微的激动、骄傲之外，还有那样的……责任感。

　　就是那样的责任感——这是我的女朋友。而我有义务保护她、关心她、不令她受一点儿委屈。


第65章 长大

　　即便在你们的眼中我还是个“孩子”。然而……我就是她的山岳，和大地。

　　可松也侧过脸来，低低地唤了他一声，声音里似乎带着哭腔。然而李真握住她的手，对安若素说道：“抱歉，安博士，我不是针对你，也不是为难你。但是我真心地觉得，可松也需要这样的待遇。她之前是人质，后来又发生了那样的事。如果不是我要求她来陪着我，我都不知道她会被再被询问几次。所以如果可能的话，请您向您的上级领导反应——在她得到了同样的待遇之前，我什么都不要。”

　　可松单薄的身体在他的怀抱中有些发抖。于是李真更用力地搂紧了她。

　　宋晨肖和李开文愣了一会儿。之后宋晨肖才略显尴尬地笑着，对安若素说道：“安博士……”

　　然而之前那个温柔的女子，在此刻依旧没有表现出任何不满的情绪来。相反的，好像做错了事的是自己——她怔怔地看了看李真与张可松，然后连忙点头：“噢……这样……好的，我一定给你转达到。”

　　接着她又露出那种标志性的、温柔的笑容来：“的确是我们考虑得不周全。抱歉。今天来只是为了通知你明天我们要开始辅导，但是这样的话……”

　　她这样的语气，再加上她的样子，似乎即便是铁石心肠的人看了都会觉得于心不忍。因而李真最终还是说道：“我们不急的，安博士，这件事您慢慢来。”

　　安若素连声答应，然后微微向李开文倾了倾身——双手握拳，直直地搁在身前，就像一个乖巧的女学生——说道：“那么我先回去了，就不打扰你们了。”

　　事到如今，李开文与宋晨肖也只能歉意地笑着，口中说道：“哪里哪里，不好意思——”

　　然后将她送走了。

　　待李家夫妇再回到小房间里的时候，可松咬着嘴唇，低低地说了声：“叔叔阿姨，对不起。”

　　李开文走到李真身前，面无表情地盯着他看了一会儿，而李真也倔强地抿着嘴。然后李开文忽然一笑，在他的肩膀上狠狠锤了一下：“行啊你小子，知道疼人了。”

　　于是李真就愣住了。过了好一会，才说道：“……啊？”

　　他可的确没想到，父亲会用这种口气同自己说话。从前一家人的关系虽然也称得上融洽，然而那时候他还是一个标准的“好学生”。每天所做的事情无非是睡觉、吃饭、上学。拿回好成绩的时候爸爸妈妈当然欢喜，然后就是一堆勉励的话语——

　　无论怎样，都是将他当成一个未长大的孩子的。

　　然而眼下这口气……倒像是，无形当中，不把他当成一个孩子来看了。

　　他多少有些不习惯。

　　宋晨肖把可松从李真的怀里拉过去，笑着捏捏她的脸蛋儿：“说什么话。”然后看向李真，“我家李真是长大了啊。”

　　李开文微微叹了口气，拍拍李真的肩膀：“是爸没想到——是啊，你都长大了。”

　　语气里有些无奈、酸楚。

　　这种“长大”的方式……当然不是他们想要见到的。从刚才，因为儿子出人意料的表现当中而产生的惊讶里恢复过来，李家夫妇都意识到了这件事：李真已经不是从前那个，腼腆的、不谙世事的高中生了。

　　他身上经历的事情，即便作为父母，这一辈子大概也难以想象。唯一值得欣慰的就是，这孩子经历了这么多，还没有学坏。反倒变得更加理智、成熟，甚至为人处事都像是个真正的“大人”了。

　　于是他们也清楚，应该重新换一种方式，试着与这失而复得的儿子再次相处了。

　　父母都盼望孩子能够快些成人。却没想到会来得这样快。

　　因而李开文看着眼前这个几乎快与自己一样高的儿子，继续说道：“长大了好，长大了好。爸妈都高兴，打你小时候就盼着有这么一天。不过李真啊，有事儿你还得好好磨练磨练，就比如刚才那个安博士——”

　　李真已经安下了心——他刚才可是做好了爸妈不悦、甚至发火的准备的。然而一份沉甸甸的信任却突如其来地落在了他的肩膀上，这令他在略微的喜悦之余也重新变得平静下来，甚至又略显腼腆地“嗯”了一声，等着父亲接下来的话。

　　“刚才那个安博士啊，你也看见了，挺害羞的一个小姑娘。你刚才那态度不大好，有话该好好跟人家说，人家也做不了主啊。”

　　李真不好意思地挠了挠头：“嗯，知道了。”

　　李开文又看了看表：“我和你妈得走了，可能最近出不来了。你以后是打算……”

　　这又是一个没法儿回避的问题。前几天夜晚发生的变故，生生搅乱了李真之前的一系列计划——自己还没做好任何准备，就直愣愣地出现在了特务府的众人面前。到现在，干脆已经身处北方基地之中了。

　　从前他想要被“招安”，然后慢慢打听爸妈的消息。然而现在才知道，原来自己的父母都已经变成了特务府的人了。在这种状况下……自己应该去做一个执行官，还是……继续过着普通人的生活？

　　说实话，从前从未考虑过这个问题。上学的时候，最远大的目标不过是考上燕京太学，毕业了找一份好工作。至于“一份好工作”能给自己带来什么样的人生？他最直观的印象也只是来自于那些电视剧——出入于高级写字楼、为了企划案而熬上一两个通宵、然后在假期与家人外出旅游……

　　一切都朦朦胧胧、看不太真切。

　　至于重生以后……这些愿望就被他埋到了心底，“最高理想”不过是一家团聚。

　　但现在……

　　两条路摆在眼前，他不知道该怎么选。

　　于是他最终说道：“爸，我还没想好。”

　　李开文点点头，然后从怀里掏出自己的手机来塞给他：“那一旦你想好了，就跟我们说说。咱们一家人好好商量商量。”

　　宋晨肖忍不住叹了口气：“妈是不想你再掺合进来了。刚才听你那些事儿，我那心揪了半天——多险哪……”

　　李真连忙笑了笑：“嗯，妈，我肯定好好想想。”

　　于是李开文与宋晨肖用力地抱了抱这个儿子，随后两个人走出了门。


第66章 怎么逃得过去

　　但只走出了几步路，宋晨肖想了想，又忽然拉起身后李真的手，带他走到了一边。看了看，又走出了几步——一直走到另一张空着的桌子旁。

　　不但李真有些莫名其妙，就连李开文与可松都有点儿摸不着头脑。但宋晨肖摆了摆手示意他俩别过来，然后靠近一脸迷茫之色的李真，想了想，低声问：“李真，你跟妈说，你俩现在有没有……”

　　十八岁的儿子。其实宋晨肖心里也觉得有点儿不好意思。不过转念一想——我身上掉下来的肉，怎么了？

　　这句话先是让李真一愣。过了两秒钟，看见母亲脸上有些不自然的神色，才顿时红了脸，强作镇定：“……啊？没啊。”

　　宋晨肖看着他躲躲闪闪的目光……有点儿弄不清楚那究竟是心虚还是害羞。但是话还得继续说。

　　“妈知道你们现在这些孩子吧……都挺现代。我和你爸也不能看着你俩，也管不到你俩了。”她顿了顿，“尽量还是别那么早，对身体不好。不过一旦……”

　　李真实在忍不住了：“真没啊妈！”然后就想赶紧逃开。

　　但宋晨肖抓住了他的手：“我没说完呢。我是说，要是一旦——你俩给我小心点儿。别出事儿了。那种事儿对小女孩不好，你不是心疼可松吗——”

　　“喔喔喔喔……嗯嗯嗯嗯……”李真赶紧点头，终于逃走了。

　　于是宋晨肖也走了回去。李开文问：“怎么了？”

　　宋妈妈一瞪他：“不关你事。”

　　而李真对着可松疑惑的目光，也摆出一个痛苦不堪的表情，弄的女孩心中忐忑不安。

　　直到看着父母上了北院派出来接送的SUV，发现可松的表情还是有点儿沉闷，李真才想了想，一边拉起可松的手往回走，一边说：“你知道我妈刚才跟我说什么了吗？”

　　可松的眼睛里终于有了丝活泛的气息，担忧地说：“……是说我吗？”

　　“嗯。”李真凑近她，贴着她的耳垂儿，“我妈刚才问我，我们……然后还说……”

　　这一下……可松的神色终于缓过来了。不过是由沉闷变成了吃惊，又从吃惊变成了羞涩，最终推开李真，在他肩膀上敲了一下：“告诉我干嘛！”

　　可是面颊上已经飞起两团红酡酡的霞晕，变成了一只亲爱的红苹果。

　　李真看着她的表情，心里终于略微安定了些。随之心情也好了起来，揽住她细细的腰肢，笑道：“咦？你都成了我家媳妇儿了，还羞个什么劲儿！”

　　“呸！”可松啐了他一口，却没从他的臂弯里挣脱出来。然而心里终究还是踏实了些。

　　若再说别的，那就是……连日里，阴云密布的心头，终于透进了那么一丝略带暖意的阳光。

　　※※※

　　直到医院大楼的灯光已经消失不见，车子开上了连通两片区域之间的公路，宋晨肖还忍不住回头往后看了看，然后再次低声叹了口气：“唉。”

　　而其实李开文也早就在闷闷地看着窗外一杆又一杆不停掠过的路灯，同时在心中暗自忧虑了。

　　听到妻子这一声叹息，他回过头，捏紧了她的手：“走一步看一步吧。”

　　他的声音压得很低，因为前面还有一个司机。

　　司机一路上沉默寡言，甚至表情都麻木得很，于是渐渐的，两个人也就开始低声说上一些李真的事情了。

　　宋晨肖忧虑地皱起眉头：“我是真不想让李真也进来。多危险啊……楼上小刘她男人上个月，不就剩了罐骨灰回来了么。我一想到李真……”她用手掩住嘴，没让自己哭出来。

　　“她男人那是在外国当间谍，能一样吗？”李开文轻拍她的后背，“再说李真也还没想好以后怎么办，再加上个可松——说不定还真就不想干这个。”

　　“……那安博士算怎么回事儿？”宋晨肖的声音里带上了点儿哭腔，但强忍着压了下来，“你没听李真说么，他们对他多好。今天又来了个安博士——你不是说她爸是柳阳伯么？那样的人都来给咱家李真当心理医生了，哪还能放他走啊……”

　　“柳阳伯也没实权啊，现在又不是过去，不就是个名头么。要不安博士现在能那么受气？”李开文继续安慰她，“留不留还是他自己说了算。真不想待，把人留下了又能怎么样？中国这么多人，特务府也不单单就缺咱儿子这么一个……”

　　他絮絮叨叨地温言安慰妻子，终于把她从失声痛哭的边缘拉了回来。

　　然而……他心里却比任何人都要沉重。

　　因为还有一件事，他并未对妻子说。

　　那根羽毛。现在他终于知道，那根自己曾经做过鉴定的羽毛、那根在混乱中不见了踪影的羽毛，就是自己儿子的。

　　而他无比地肯定，单从那根羽毛与他的血液发生的剧烈反应来看……

　　自己的儿子是一个A级。

　　多么讽刺啊。十几天之前还在为鉴定出了一个A级、能够多拿一份出勤奖金而欣喜，十几天之后就发现……是自己把自己的亲生儿子推进这个危机重重的组织里了。

　　这可怎么办哪……

　　他轻轻地拍着妻子的手背，又往窗外看去。极远处，北方基地的那一整条延绵不绝的外墙上，探照灯灼灼地亮着，将大片荒野映得宛若白昼。连夜赶工修补缺口的施工机械传来隐约的轰鸣声，天空中似乎还有一架武装直升机在盘旋警戒，夜幕里只露出有规律闪烁着的信标灯光亮。

　　再往前方看去，北研究院的建筑群已经清晰可见——它们在夜色中仿佛一群由钢筋水泥构成的怪物，黑沉沉地盘踞在大地之上，只在探照灯偶尔从表面扫过的时候，才露出自己的真面目。

　　而这样一处规模不逊于市区一个小型商业中心的区域，也只是整个北方基地的一隅而已。

　　这样的一个庞然大物……

　　怎么逃得过去。


第67章 结果

　　接下来的两天时间，过得相当悠闲。不知道为什么，那位温柔的心理医生没有再来，而之前那个名叫应决然的执行官也没有来。

　　李真的身体其实已经完全康复了，只是每当他询问医生什么时候能够出院时，那个主治的男医生都会好脾气地告诉他——再等等。

　　这让他心里有些没底，于是给父亲打了几个电话。然而……即便是在北方基地里用手机联系，竟然也需要经过一个人工中转。他并不清楚这只是针对“隔离期”人员采取的特殊手段，只觉得这个地方的保密工作实在可怕。

　　但李开文所能做的也只是安慰他而已。他仅是北院一个普通的测试员，实际上知道的情况也少得可怜。李真拜托父亲打听张朝阳的消息，然而……就如同当初张朝阳没法知道李开文的存在一样，李开文对此也知之甚少。

　　于是，他们所能做的也就只有等待了。

　　只是两个人倒终于有了大段的时间可以自由相处——可松甚至没向学校请假，就自觉地旷了课。反正……老师也是没法儿联系到张朝阳的吧。而且李真也并不觉得特务府的人会就这样让可松离开……毕竟她也是那一夜的参与者。

　　眼下两个人坐在本部医院大厅食堂的一张玻璃桌旁边，正在吃午饭。

　　大厅里的环境相当好——实际上整个医院里的环境都相当好。走廊里，地上是黄色的化纤地毯，淡绿色墙壁上则随处可见大幅的艺术画框，每隔十几步，还有大盆的盆栽植物，郁郁葱葱、长势喜人。

　　每一层的布局都令周围的环境显得宽敞明亮，即便是李真这样最讨厌医院的人，也没法生出半分违和感。

　　加上这医院里的病人极少，少到……李真总觉得其实这栋大楼里的所谓“病号”就只有自己而已。因此每天来来回回上下楼吃饭，不知不觉间，竟然发现已经能够看到几张熟悉的面孔了。穿着淡粉色制服的女护士们偶尔会赶在同一时段与李真和可松用餐，两拨人之间就隔着两三张桌子，相互点头笑笑，仿佛已经相识很久了。

　　但今天的餐厅有点儿冷清。空空荡荡的大厅里，就只有他们两个，坐在靠窗的角落。李真拨拉着炒菜里的姜丝，把它们一根根挑出来，都堆在托盘里。于是可松就像从前两个人一起吃饭时那样，怪他挑食。

　　其实现在的李真哪里会挑食啊。经历过复活之后那样的苦日子，就算是盐水煮白菜他都会吃得干干净净。这样做不过是为了分可松的心，让她少为张朝阳担忧而已。

　　实际上这两天他都一直在这样做，效果还算不错。至少可松现在穿着一身略显肥大的、医院里发给的换洗衣服，一边嗔怪他一边也帮着他挑姜丝。

　　一顿饭吃了一个小时，然后两个人就拿出手机，在饭桌上开始玩连机赛车。李真的黄衣服摩托车手总是卑鄙地故意落在后面，然后加速去把可松的车手撞出跑道，可松就恨恨地拿脚在桌子底下踢他。

　　两个人嘻嘻哈哈地玩了一气，然后又把手机放下了。

　　实在很无聊啊。这样等待的日子真让人心焦。

　　然后可松就忽然戳了戳李真的胳膊，小声说：“那人又来了。”

　　李真连忙转身，就看到了应决然。

　　今天应决然不像前几次见面那样，穿一身黑色的执行官制服，而是穿了便衣。但即便是松垮垮的羽绒服，他竟也穿出了几分英挺的味道。一看见李真转过身，他连忙摆手笑道：“别起来，你们吃，我也过来坐。”

　　接着就自来熟地走到对窗那一边，拉开椅子坐下了。

　　无论是李真还是可松，对这人的印象都不错——毕竟这就是把自己送上了救护车的那个人，说得严重点儿，算是0.1个救命恩人吧。

　　又是在两人被耗得心焦的时候走过来，于是更添加几分亲切。

　　应决然一坐下，就拉开了羽绒服的拉链，一边脱掉外衣将它挂在椅子靠背上，一边随意地问：“怎么样，着急了吧？”

　　李真“嗯”了一声。抱怨道：“我早就没事儿，可是总不让我出院。”

　　想了想，又补充：“想打听可松爸爸的事情，也没消息。”

　　言语之间的怨气很明显——明明是自己打跑了那个侏儒的吧！结果现在就这样不管不问了。

　　这时候应决然已经挂好了衣服，习惯性地坐直身子，点点头：“嗯，先别急。这次过来主要有两个事儿，其中一件就是……关于张处长的处理决定。”

　　可松的身体一下子绷紧了。纤细的手指绞在一起，指节发青。一排细密的小白牙紧咬着嘴唇，直愣愣瞪着应决然，像是想听、又不敢听。

　　好在应决然没有卖关子的恶习，看了看李真，又看了看可松，直接说道：“因为关系到国家机密，所以是不公开审理，也就没有通知你们。昨天是一审——泄露国家秘密罪，判了七年。张处长没上诉。”

　　两个人心里一直紧绷的那根弦，终于松开了。可松不由自主地吐出一口气，然后整个人像是被抽掉了全身的骨头、软塌塌地靠回了椅背上。李真赶紧隔着桌子抓住她的手，用力握着，对她说：“好了好了，你看，你爸爸没事！”

　　应决然这时候才觉得自己坐的位置有点儿尴尬……似乎不该隔在两人中间。为了缓解这种尴尬，他只好笑了笑：“怎么？你们之前还担心……”

　　可松的声音里带着哭腔——然而是那种喜悦的哭腔：“我还以为……还以为……”

　　“啊……是我的错。”他挑了挑眉，“早知道你们这么想，我就早说清楚了。这个罪名么……最高刑期也就只是七年。没那么严重的。要是再过段时间，方便的话，你们还能去看看他。”

　　“……嗯。”可松咬着嘴唇点点头，又深吸了几口气，终于平静下来点了。

　　实际上……除非只有李真在身边，她倒极少在别人面前把软弱的样子表现出来。


第68章 私人身份

　　李真真诚地看着应决然，慢慢说：“谢谢你。”

　　应决然笑着摇摇头：“我该早点来的。是我不好。不过……其实就是因为你的事情，所以才耽搁了。我这次又过来，也是为了问问你的意见——从私人的角度。”

　　李真再次看了看他挂在椅背上的羽绒服——就是因为这样，才没穿制服么？

　　于是他轻声问：“嗯……什么事情？”

　　“关于你今后的打算。”应决然说道，“这几天我们内部开了几个会——你的身份比较特殊，从前不在册，又……”他笑了笑，“又造出了很大声势，所以我们没法儿把你和普通的能力者一样对待，这一点希望你能理解。”

　　“嗯。我理解。”李真点点头。

　　“所以，我今天就算是从私人的角度……其实也算是代表保卫局，在私底下问你一句——有没有意向加入特务府的内勤？”

　　李真考虑了很久。

　　应决然也就耐心等待着。

　　然后李真抬起头，说道：“什么是内勤？”

　　应决然脸上的表情有点儿……精彩。自己也都在暗自庆幸，刚才不是在喝水。他只好笑起来：“啊……内勤啊。就是说……嗯，咱们执行官是做什么的，你都清楚吧？”

　　李真略一犹豫：“管能力者内部的事情的？”

　　“也可以这么理解。但是范围可能还会大点儿，不过无所谓。”应决然温和地笑了笑，“特务府和国防部之类的部门一样，都属于全国性的机构。但是特务府主要分两片儿——北方基地和南方基地。北方基地里又分了南北两个院——也都在咱们这一片儿。在各个行政区划里也都有一级一级的下属机构，就好比中级检察院、高级检察院的那样的构成——”

　　他略微顿了顿，去看李真的表情。李真点点头示意他继续。

　　“那些地方性的机构，里面的执行官——其实也就相当于能力者世界里的特殊警察，都属于外勤。南北两个基地里面的执行官——当然咱们基地里还有自己的部门——就属于内勤。”应决然指了指自己，“比如你父亲是北方基地北研究院的测试员，我是北方基地南执行院保卫局的执行官，主要处理的就是国内能力者当中的突发状况，就是内勤。”

　　李真想了想，然后说道：“其实……就是亲儿子和干儿子的区别吧？”

　　应决然终于忍不住大笑了起来：“哈哈哈哈……这话说得这么一本正经的，你是头一个啊——没错儿，有时候我们私底下也这么说。”

　　别说应决然，就连已经暂时卸下心头重担的可松都几乎被他逗乐了，强迫自己转头看向窗外，没笑出声儿来。

　　李真看得出应决然眼中的期待之色。这如果是上台表演个节目、聚会时候被大家推出来跳个舞之类的情况也就罢了。然而……这对于他来说，算是决定今后人生走向的大事。

　　所以他想了想，又看看可松，最终回答道：“我还没想好。”

　　本以为对方会有些失望，然而应决然脸上露出来的神情，却显得有些如释重负。

　　他搓了搓手：“这样……嗯，那也没关系。这次本来就是私下接触。你还可以考虑很长一段时间，没人会强迫你。但是李真小兄弟——”

　　他将手放在李真的肩膀上，认真地对他说：“给你透句话。这次之所以我是以私人身份来，就是因为担心发生你直接拒绝我们的情况——那样的话，至少大家还有回转的余地，我还可以第二次或者第三次问你，愿不愿意加入这个群体。”

　　然后他微笑起来：“说实话，从前我都没想到，炽天使……会这么年轻。我以为会是个中年大叔。”

　　李真不好意思地摸了摸鼻子：“都是网上大家乱起的名字……”

　　应决然笑笑：“眼下不是了。现在你也算在册，档案里你的代号就是这个。所以我想说……你有这么优秀的血统，又有这样好的实力，你的父亲，也在基地供职——从个人的角度，我真心地希望你加入我们——能力越大，责任也就越大。希望你能好好考虑这句话。”

　　“不过你别有压力，以上都是我们内部的期望，关键还在于你。哪怕最后……”他看了一眼可松，“你们两个真的决定，继续过普通人的生活，也不会有强制和监禁之类的事情发生。签一个保密协议，你们就可以回到平阳了。”

　　“比如现在？”李真试探着问。

　　“现在不可以。”应决然站起身，将羽绒服拿在手里，解释道，“这一点，你的女朋友应该多少有点儿了解。稍后你可以问问她——但你不是还打算再考虑考虑么？这里待不惯的话，可以给你换一个地方。其实还有很多和你相关的事情没有理清楚……我估计，即便你今天就态度坚决地对我说了不，也还得留在这里一段时间。毕竟……”他歉意地笑了笑，“你出了大风头，又是A级，这种事总要郑重其事一些，也得为你今后的安全问题考虑。”

　　安全问题……

　　这些日子李真待在这医院里，倒真没往这方面去想。不过应决然这么一提，他才意识到——被自己干掉的似乎都是大有来头的人。

　　第一次从应决然的口中听到那些人的背景的时候，他都觉得像是在电影里……美国特工、“真理之门”、“大地之王”……

　　这种东西在三次元里真的存在么……

　　既然是惹上了这样的麻烦，虽然不清楚对方是否能够追查到自己的身份……那么看起来眼下的“枯燥无聊”，倒还算是“幸福的枯燥无聊”啊。

　　又说了一会儿，应决然接到一个电话，像是有事在身，交待了几件事情便离开了。

　　于是李真与可松就烦恼起来。只是，可松似乎已经重新变成了以前的可松，眸子也变得闪亮，话语里都带上些许喜气儿。

　　父亲被判七年当然算不得喜事。但如果之前两个人所担心的是“死刑”的话……那么这个结果这样令他们喜出望外，也就不是不可理解的了。


第69章 他们怎么不知道？

　　“那么你打算怎么办呢？”回到病房之后，可松问他。

　　李真坐在靠窗的小桌旁，愣愣地看着她：“我是真的没想好。其实我不喜欢打打杀杀的日子……虽然应大哥说，像这两次都属于特殊情况。”

　　“可是现在我变成这个样子……再要我去做个彻彻底底的普通人，也总觉得不甘心。”

　　“可松，你想要我怎么选？”

　　张可松在他的对面坐下来，嘴里咬着吸管，将那杯从食堂里带回来的奶昔吸得咕噜咕噜响，若有所思地看着他：“我啊……”

　　“其实以前我是在这里待过一段时间的。”

　　“啊？”李真愣了愣，“……在这里？你以前是……不会告诉我也是执行官吧？！”

　　可松笑着敲他的头：“不是啦。我是说在这里读书。所以我觉得你也会在这里待上一段时间。你别忘了我也是能力者啊——刚才应大哥不是说，有些事情你得问问我么～其实你在知道我是能力者的时候就该想到这个问题啊。”

　　然后，李真才知道了张可松的过往。

　　两个人是在高中才认识的。而在此之前，张可松就一直待在这个北方基地里。

　　难怪，从前李真问可松初中在哪读书的时候，她总是语焉不详。但那时候这可不是什么大事，也就一直没问清楚。

　　就如他目前所见，北方基地的规模相当大，里面的工作人员也相当多。再加上南方基地、各个行政区划的下属机构，实际上，是几万人，在管理着国内三千左右的能力者。

　　这么多人，当然包含了相当数量的普通人。而这些普通人当中，例如张朝阳这种文职人员，都是会有自己的家庭的。有家庭，就有妻子、儿女。虽然在工作的时候签订了严格的保密协议，但总会发生一些特殊情况，令某些本不该知道能力者世界的人知晓这个秘密。

　　又或者，普通人家庭里出现了拥有能力的小孩、特务府的工作人员的家庭里出现了拥有能力的小孩——这种情况就要特殊处理了。

　　因为你总不能指望一个小孩跟你签署什么保密协议，然后极有自制力地严格遵守这个协议。

　　可松的能力是与生俱来的——她是一个天生的C级血统。然而她的能力比较特殊，因此直到八岁的时候张朝阳夫妇才看出端倪。于是，她就依照特务府的内部规定，被送进了北方基地。

　　像可松这样的小孩，会在基地里开始寄宿学校那样的生活，同时接受与外界毫无差别的教育——只是教他们的老师大多是硕士博士之流，师资力量可不是一般的强悍。

　　每个月有一天的探访假期，余下的时间都待在这一整片的广阔区域里。当然也会有自己的玩具、爱好，但同时也会接受有关自己的能力的各种培训——好让他们能够有效地控制自己，不为周围的人带来麻烦。

　　在这个基地里度过小学、初中的岁月，大多数的孩子也就进入了青春期。

　　于是这个时候就需要他们和他们的家庭做出选择。

　　是继续留在这里接受教育，然后为北方基地服务，还是以十五岁自然人的身份签署保协议，回到正常社会，接受普通人的生活。

　　当时可松选择了后者。那个年纪的女孩子当然向往电视屏幕里面那种丰富多彩的世界，更不想在接下来的时间再度过三年的半封闭生活。于是她回到平阳，进入市二中，并且遇到了李真。

　　而这些，她从未对身边任何一位同学提起过。

　　李真听她以平静的语气说完这些，沉默了很久，才说：“其实……有必要这样么。”

　　“嗯？”这时候可松还有点儿担心李真会因为自己的隐瞒而不开心，却没想到听到这样一句没头没脑的话。

　　“我是说，这样保密，有必要吗。”李真想了想，慢慢说道，“比如把你们当时那样的孩子和家里人分开，就是为什么保密……可是被人知道又有什么大不了的呢。如果我不是死去了又活过来的话，有一天我发现自己被刀割破了手很快又会愈合了，也不怕摔伤什么的……估计我会很开心地告诉我爸妈、告诉你吧。”

　　“你想啊，异能这东西都出现了两百多年了，总有一些特务府还不知道的能力者存在，他们身边的人肯定也会发现他很与众不同——所以说这种事情慢慢地就会变得人尽皆知吧，他们这样保密有必要吗？”

　　可松松了一口气，然后眨眨眼：“哎呀，这个问题我以前也问过我的老师。她当时问我说——你知道二十一三体综合症吗？”

　　“生物课里学的那种基因病？”李真问。

　　“嗯。”可松点点头，“可是当时我还是初中，没学过呀，我就说不知道。然后老师告诉我，中国有这种病的人，大约占人口的百分之一，就是说几百万。然而几百万个这样的患者在大街上走来走去，又从来没有什么保密措施，像我们这样的普通人，如果不是在生物课上学到，也都不会知道有他们的存在——那么三千个左右的能力者，又怎么会搞得人尽皆知呢？”

　　李真一愣，然后慢慢点头：“好像挺有道理啊……”

　　“是啊。我也被说服了。”可松翘起嘴角，“可是后来老师也对我说，其实大家也都觉得，这么保密其实没什么意义了……因为从两百年前到现在，能力者一直在慢慢变多——虽然现在还不知道是什么原因。然而总有一天，我们这样的人，数量会达到一个可观的地步，那个时候就算想保密也保密不了了。现在的这些条条框框，都是从前留下来的，于是大家也就一直遵守着了。”

　　“嗯……也是很有道理。”李真又点头，“听起来你的那个老师挺厉害。”

　　可松笑眯眯地说：“当然啊，我上学的时候她对我可好了。”

　　然后两个人意识到……他们又像从前无数次聊天时那样——跑题了。于是李真又问：“可是这和我怎么选有什么关系？”

　　“我是说，你还有很多时间可以慢慢想啊。”可松终于把咬得发白的吸管放到了一边，“应大哥说还有很多关于你的事情没处理完，我估计他的意思是，咱们俩，又得回去了。”


第70章 决定权

　　“回哪？”

　　“回去我原来读书的地方上学啊，笨。”

　　李真愣了愣：“不是吧？上学？发生了这种事……现在要我去上学？”

　　“喂，拜托你弄清楚自己的身份啊！”可松又去敲他的头，“你高中未毕业哎，就算你打算进特务府——你还想拿着高中毕业证去吗！人家可都是在基地里接受了高等教育，然后才去任职的啊。”

　　“而且你爸爸不是也说过么，就算新人加进了特务府，也得有两年的禁足期——你觉得这两年你除了执行任务，还要做什么？”

　　“可我也没说我要加入特务府啊。”李真愁眉苦脸地想了一会，然后挠挠头，看向可松，“那如果我……”

　　“我都陪着你。”可松点点头，“之前我们不就说过吗，要一起考上大学。但是不管你这一次怎样选……我都无所谓的。反正，我去哪里都可以。”

　　李真从她的话里听到了一点儿伤感。然后再一次发觉……似乎自己是她现在唯一可以依靠的人了。

　　因此心里又变得沉甸甸。

　　做回普通人吗？和可松一起读书、毕业，找到一份工作，然后幸福地生活在一起。而自己也会试着隐藏自己的能力，像一个永远不走进电话亭的超人那样，过完这一生。

　　然而这样的自己……这样奇特的命运，就要这样湮灭于人群之中么？

　　或者加入特务府吗？更加深入地了解这个神秘的世界。也许会有更多的战斗、更多的危险，但也能让自己体验更加与众不同的生活……做个真正的“我”。

　　然而那样的生活……可松会不会整天担惊受怕？倘若自己死掉了……可松又怎么办呢。

　　这些本不该由这个年纪的人所思考的事情，此刻都涌进脑海里。李真觉得有些头痛，又看看已经重新变得坚强理智起来的可松……觉得更为难了。

　　因而在晚些时候，他借口下楼去买零食，给父亲打了一个电话。

　　父亲自然有自己的想法——作为父母，当然不希望儿子跻身那样危险的行业。哪怕能够做得轰轰烈烈、实现所谓的自身价值。

　　然而……他也清楚基地这边对于李真是什么态度——虽然他的级别没法打听到内部消息，但领导已经找他谈了两次话。

　　以前他只是一个测试员而已，其实在北院并不被人看重。这种感觉令他相当难受——一个四十多岁的中年男人，来到一个陌生的环境，像那些二十几岁的年轻人一样从头做起……很多时候他都能够感受到同事那种带着些许怜悯的客气。

　　然而这两次，在与领导谈话的时候，他却多少感到了对方态度上的微妙变化。不是从前的那种客气，而是，真的很客气。

　　于是他知道了上级的态度——是真的很想留住自己的儿子。

　　在这种状况下，李开文所能做的，便只是告诉李真，自己做决定。然而终究在快要放下电话的时候说了一句：“其实爸妈都希望你平平安安就好。”

　　因而，这个决定权最终回到了李真自己手里。

　　而若非之后的发生的一件事，连他自己都不清楚，自己还会犹豫多久。

　　到了第二天，可松“预言”的事情终于到来了。

　　来者上次见过面。就是那个……超温柔的安若素。

　　她确是受组织所托，来询问李真要不要“就近入学”。其实从前若非为了考上一所好大学，李真也特别讨厌那种早出晚归的上学生活。然而经过了这几天发生的事情，这个消息对他而言却的确是个好消息——

　　至少用不着再困在这个本部医院周围了。

　　也意味着对方是的确肯给他更多的时间来考虑的。

　　不过……做插班生这种事情，对他而言却是全新的挑战。安若素告诉他，北方基地的“高中”，实际上更类似于外面的“职业技术学校”，文化课要少很多，已经开始将重心逐渐转移到对学院各自的能力训练上了。这么一来，不但他不会觉得度日如年，还能抽空配合北院的某些调查研究，顺便系统地了解一下有关能力者的知识。

　　然而李真还是觉得，突然从一个“格杀者”回归到一个“高中生”的角色……

　　的确有点怪怪的。

　　※※※

　　而安若素与李真和可松会面两个小时候之后，就出现在了南院保卫局局长办公室里。

　　北方基地的北研究院与南执行院，是两个平级的机构。而南院负责的事务多为武装镇压、安全保卫、协调纠纷——执行官实际上也是因此得名。

　　因而这件办公室的布局就显得相当简洁——甚至到了简陋的地步。

　　宽大的办公桌靠窗，桌子后面坐着一个穿黑色制服的男人。因为逆光，他整个人都变成了一片阴影，正仔细地倾听安若素的报告。

　　除了办公桌左侧的书架、门口的一台饮水机，以及安若素身边的一张椅子之外，这房间里再没有别的摆设。

　　而现在安若素则是站着作报告的。

　　除非戴局长发话，否则别坐下来——这是整个南院执行官的共识。而之所以这样“不礼貌”地令来者站着说话，则是因为戴炳成少校从前曾经说过：这样可以避免很多废话，提高工作效率。

　　戴局长在上班的时候是一个人，在下班的时候则是另一个人——这也是整个南院执行官的共识。

　　安若素花了十五分钟的时间将自己要说明的问题统统表述完毕，然后就微微低下了头。像是有些畏惧对面的男人。

　　实际上这也只是她第四次走进这间局长办公室而已。刚刚来北方基地报道的时候是第一次，接受命令为李真做心理辅导的时候是第二次，被“退回”、来说明情况是三次，眼下则是最后一次。

　　“那么，你觉得他是什么态度？”戴炳成想了很久，才开口说话。

　　“我认为，他的潜意识里其实是倾向于加入特务府的。”安若素立即回答道。尽管语言简练，然而声音仍是怯怯糯糯的，就好像一个被老师找来谈话、犯了错的好学生，“没有表现出强烈的、要求离开这里的意愿，反倒是乐于见到眼下的结果。说明他正在试着说服自己——或者说想要先了解一下周围的环境，然后才会下定决心。”

　　戴炳成轻轻嗯了一声。然后抬起头：“你觉得他是这样想的？”

　　安若素连忙回道：“啊，不，我不是说，他是这样想的。我的意思是说，他的潜意识是这样想的，但也许连他自己都没意识到。”

　　“一回事。”戴炳成挥了挥手，“这样想就好。那就不怕他给我跑了。这件事你继续负责，跟叶校长打个招呼，以后他的心理辅导——再加上他的小女朋友，都交给你。”

　　安若素点头。

　　戴炳成站了起来，又补充一句：“务必看好他，别让北院把人给我抢了。”

　　安若素微微一凛，穿着白大褂，敬了一个军礼：“是！局长。”

　　戴炳成抬头看了看挂在墙上的电子钟，然后笑了起来：“行了。以后别这么严肃，毕竟你也是文职。”然后他关掉了电脑的显示器，绕过桌子走到安若素身边，微微摆头，“走吧。下班了。”

　　安若素嗯了一声，就乖乖跟在戴炳成身边。但还是微微地落下了半步。

　　“老伯爷最近怎么样？身体还硬朗？”

　　“还挺好。”安若素小声答道。想了想，又鼓起勇气补充一句，“就是……最近又在为哥哥的事情烦心。”

　　“啊。你哥哥。”戴炳成走出去，一边锁门一边重复了一句。同时微微皱起眉头来，“唉。可惜了。不过替我转告你父亲，这次这档子事儿，用不着担心牵连到你们家。不放心的话，你还能在这工作么？”

　　“……嗯。”安若素在后面等着他，小声应了。

　　“抽空我再去拜访老伯爷，我们也好久没一块儿下棋了。”

　　“嗯。”

　　戴炳成转过身，看了看她，然后无奈地笑起来：“怎么还这么拘谨。得了，那你先走吧，我就不让你难受了。”

　　安若素略一犹豫，但还是又“嗯”了一声，赶紧逃似地快步走开了。

　　脚步声逐渐消失之后，空荡荡的走廊里，就又剩下戴炳成一个人了。他看了看棚顶那一长串白惨惨的安全灯，又看了看光洁到能够照出人影的大理石地面，抬起手松了松领带。

　　神色有些落寞。

　　想了想，掏出手机来，拨了一个号码。

　　等了五秒钟之后。

　　“还没下班呢，老李？哈哈哈哈，你现在是阖家团圆，幸福美满哪！”他从脸上挤出笑容来，同时挺直腰杆、大步向前走去，“晚上有没有空？我去你那，咱俩再杀两盘……”


第71章 山神

　　北方基地当中的事情，就按着各方势力所预想的那样，慢慢发展着。李真与可松开始了一段新生活——虽然并非完美，但相比从前的日子，简直算得上是天堂。

　　也是直到走进了那所北方基地的附属子弟学校，李真才终于对可松之前向他描述的那些事有了直观的印象——那里其实不该叫子弟学校，而该叫贵族学校。

　　因为算上他与可松在内，高年级学生不过寥寥十九人而已。便就是为这十九个人提供的教育资源，几乎占据了整个校区将近一半的面积。

　　所谓的高年级，其实是包括了高中到大学的这一整个教育阶段，一共有六年。

　　但李真是生面孔，不像可松——剩下的十七个人里面倒是有一半都认识她，另一半则是刚刚从中年级升上来的学弟学妹。因而初入学的前两三天里，都过得相当平淡。可松则因为家庭变故，除了与李真交谈之外极少同其他人说话，即便昔日同学热情地过来打招呼，她也仅是淡淡一笑，点头便罢。

　　所以这二人世界其实并非受到多少影响——至少目前是这样。

　　然而就在北方基地以外，却又同时发生着很多在当下看来毫不起眼，却将在以后掀起惊涛骇浪的事情。

　　例如……

　　山东省，辽城市，羊谷县。滔滔黄河以北，苍茫雪原之上。

　　已是12月中旬，大雪落了一场又一场。远处低矮的丘陵都白了头，在白毛风里沉默地低伏着，似乎也在畏惧这萧瑟寒意。

　　丘陵往北，是一整片宽广的平原。在夏季的时候，这里是绿色麦浪翻滚起伏的农场，然而到了冬月，却又变成了一片寂静无声的不毛之地。唯一的一点人工痕迹，便是农场西边的三排覆盖着厚厚棉帘的塑料大棚。

　　最前边的大棚旁有一栋小屋，白墙白顶——其实原先是蓝顶的，但眼下被冰雪给戴上了帽子。

　　小屋里透出暖黄色的灯光。张立坤老汉正从电磁炉上热气腾腾的铝盆中夹起一片煮得油光锃亮的雪花肉，送进嘴里，又抿了一口酒。

　　顿时觉得通体舒泰、暖意融融，说不出的惬意。

　　十平米的小屋，靠门边摆了一台电视，电视的对面就是一张单人床、一张摆着蔬菜火锅的桌子。厚重的门帘和窗帘挡住了外面的寒意，于是电暖气发出的热量尽数被圈了起来，使得他的脸上已经渗出了微微汗水。

　　在冬季，在这样偏远的地方看大棚当然无聊枯燥，但所幸还有一台电视陪伴着他。偶尔，也会有行人从此地经过——但目的都是更南边的“皇姑冢”。

　　据那些人说，那“皇姑冢”里埋的其实正是蚩尤的躯干，是省级文物保护单位。

　　蚩尤么……他当然知道。那是和黄帝对着干的怪物，死了之后被分尸、埋了。“皇姑冢”，他也知道，也去看过——但从来都觉得，那玩意儿压根没什么看头。

　　就是一个不起眼的小土坡，坡上长满了荒草，旁边凄凄惨惨立了两三颗树，对面就是一片不知道是谁家的菜地——这样的“省级文物保护单位”，真不知道那些年轻人大呼小叫地高兴个什么劲儿。

　　但是年轻人想的那些事儿，自己哪能明白呢。就好比电视里现在演的这些事儿，自己也闹不大清楚——

　　主持人说，中国的三个航空母舰编队、驻墨西哥军事基地的驻军，正和墨西哥军队在美国东部的公海上进行联合军事演习。

　　又说，新一代的什么“全球打击机战略巡航编队”也出了场，一共有六架，从中国的机场起飞，绕着整个地球飞了一圈——当然也从美国人的天上飞过去了——然后美国人就开始“强烈谴责”了。

　　其实张老汉更想看的是航空母舰。虽然早就过了热血澎湃的年纪，然而对那些从没见过的东西，其实他还挺感兴趣——一辈子都没走出过辽城市，他总想从电视里知道些不曾见过的新鲜玩意儿。

　　可那个女主持人和请来的什么教授就开始聊上那个飞机了——放着那么个大航母不聊，他们开始聊上飞机了……

　　就是六个小黑点，在天上一晃就过去……这两个人却还扯得头头是道。

　　什么次世代机、近未来战争的崭新形态、独立的空中全球打击力量、航空母舰的没落之类的怪话儿——他就怎么也想不明白，六架飞机一飞出来，航空母舰那么个大家伙怎么就要没落了？

　　这新闻看得没滋没味儿。他就又往热腾腾的盆里下了几片肉，转过头去打算找到电视遥控器，换个台。

　　然后就听到，窗户外面，传来一阵声响——好像是有人一步一步地“跺”在雪地上，正往他这边走。

　　张老汉一愣。这样晚了，谁会来？

　　于是他就披着身上的棉被，凑到窗户边，拨开了棉布窗帘。

　　玻璃上结了一层冰花，他用手指在上面按了一会儿，才弄出一个小窟窿，凑上去一瞄。

　　然后像是触了电一样，浑身一哆嗦，赶紧缩了回来。愣了能有两秒钟，又拿起遥控器，按了好几下才把电视给关了。

　　我的妈呀，那是个啥玩意儿？之前被火锅带上来的汗水一下子变得冰凉，他觉得自己的皮肤紧缩，带得脑子都有点儿发麻——

　　外面站着好大一个人！

　　不……是个鬼！

　　也不对……是个山神？

　　老一辈都说山上有山神，可不就跟外面这个长得一模一样儿么！黑黝黝，又高又大，身上长倒刺，眼睛像俩大窟窿……

　　山老爷显灵了！？

　　还是白天去南边的小山坡上捡柴火冲撞了山神老爷了？

　　张老汉的脑袋里像是被倒进了一桶浆糊，坐在床上左思右想了一会儿，最后披着被子，急急忙忙跪了起来。双手合什，隔着一堵墙，对着外面那个看不见的大家伙哆哆嗦嗦地磕头，一边磕头一边在嘴里叨咕：“山神老爷莫怪、莫怪啊，老汉儿就是去捡了点柴火，也没杀生，老汉儿再也不去了……山神老爷莫怪、莫怪啊……”


第72章 躯干

　　然后他听到了“哗啦啦”的一声。紧接着，一股寒风吹了进来。

　　他鼓起最后的勇气抬头看了一眼——

　　于是最后只看到一只指节上生着倒刺、瘦得皮包骨的青铜色大手，从窗户的破洞里探进来，一把抓住了自己的脸。

　　真凉啊。他想。

　　然后……一大蓬血花炸裂开来，红红白白的血肉、脑浆四处飞溅，颅骨的碎屑哗啦啦落进电磁炉上的火锅当中，将鲜红的辣油溅得到处都是。

　　张老汉的无头尸体在床上又跪了一秒钟，才倒下了。而那一整扇窗户、乃至那一整片墙壁，都砰然碎裂。白毛风伴随着滚滚烟尘吹进来，碎砖乱瓦满屋乱蹿，将那台电视机砸得冒起了一片青烟。

　　顶棚的白炽灯闪了闪，而后因为电线短路，熄灭了。

　　于是幽幽月色之下……骸骨踏进了屋子。

　　它又变得与上一次不同了。虽然粗大的骨骼上，肌肉仍显单薄，然而一层青铜色的皮肤已经将它们保护了起来。皮肤之上，极细极小的鳞片微微发射着月光，冷清清、滑腻腻，让人不由自主地、打心眼儿生出一阵恶寒。

　　它在房屋当中站定，然后微微低头，看到了从张老汉尸首当中汩汩涌出、热气腾腾的鲜血。于是弯腰将它拎了起来，扯过床上的被子，把脖颈上的伤口堵住了。

　　接下来，它蹲在地上轻轻地做了一个类似于“嗅”的动作。

　　而后如骷髅般阴森可怖的面庞上，露出了一个也许是“满意”的表情。

　　下一刻，它抬起双手，对准这房间的地面狠狠一刨——水泥地面便像是化作了松土，被它的一双利爪刨开了一个大洞。骸骨没有停下自己的动作，而是加快了速度——于是大蓬大蓬泥土便从它的身体两侧向外飞洒，不到一分钟的功夫，就形成了两个土堆。

　　地面之下的冻土、硬石，在它的面前统统变成融化的奶油，被那双比金石更加坚硬的大手切削着，一股脑抛到了地面之上。

　　十五分钟以后……这小屋的水泥地几乎被完全掏空了。一个斜斜向下的地洞张着巨口，透出幽幽的寒气。骸骨从地洞里探出一只手，摸索了一阵子，抓住了之前被它搁在地上的、张老汉的手电筒。这是一只略显破旧、淡蓝色塑料外壳的便携式手电。然而放在它的手里，却小巧得像是一个玩具。

　　它用手指顶端锋利的骨刺在手电筒的尾端划了划。一声“咔哒”的轻响之后，明亮的光照进那地洞之中。

　　于是它提着手中的光源，弓着腰、慢慢走了进去。

　　整个场面显得古怪而诡异。

　　它头顶的一对巨角刮擦着洞壁，潮湿的泥土窸窸窣窣地落下来。但这一切似乎都无法令它分心——因为光亮已经照到了这长达十几米的地洞的最底端……一具无头的躯干上。

　　这躯干似乎已经在地下埋了有些年头，枯瘦干瘪，脖颈与尾椎处都裸露着白色的骨碴。竟是被斩去了四肢、头颅。

　　然而它生前必定身材高大、容貌威猛。甚至……不会比现在站在它面前这位“访客”来得矮小。

　　中国人自数千年前便在这片土地上劳作生息，厚厚土层之下，偶尔出现一具残破的尸体，甚至是被分尸的尸体，都不会显得如何古怪。然而眼前这一具，却不同寻常。

　　因为它原本是被摆放在一个石台上的。这石台在地下深埋许久，但破损的依旧不太严重，看起来就好像是一张石床。然而再往尸体的胸口看去的话，便会发现，那里有三点黑绿色的东西。

　　像是三枚粗大的纽扣，嵌在躯干的正中。

　　骸骨弯着腰走上前去，将空出来的右手曲成了爪形，用三枚手指小心翼翼地抠住了其中一枚“纽扣”。

　　接着向上轻轻一提。

　　躯干底下的石床发出轻微的破裂声，然后……

　　一枚儿臂粗细的铜钉，被它从躯干之上拔了出来。铜钉上早被黑绿色的锈迹覆盖，若非与骸骨的手指接触处被它擦出了本来的颜色，看起来就是一截朽木。它将铜钉丢在一边，接下来是第二枚、第三枚。

　　最终，干瘪的躯干从石床之上彻底地解脱了出来。而骸骨“亚当”也丢下了手电筒，将它抱起、躬着身，慢慢走出了地洞。

　　洞外，凛冽的寒风早把这间屋子里的一切都覆了一层白霜。骸骨将躯干放在地上，直起身子抓过张老汉已经冷却的无头尸首，一手抓着肩膀、一手抓着大腿，用力一拧——

　　一阵嘎嘣嘎嘣的骨碎声之后，变得温热的血液哗啦啦地淋到了那躯干之上。骸骨耐心地等待了十几秒钟，再一用劲儿——又是一大片血液。

　　如此反复了四次，尸体当中再也无血可流。而那躯干上却结了一层红黑色的冰。

　　它最终将张老汉的尸首丢到了一旁，愣愣地看了那躯干一会儿，漆黑的眼球在眼眶中诡异地翻转了几次。然后俯身将它抱在怀里，大步走到屋外的风雪之中，又遥遥向后一挥手——

　　一团声势浩大的火焰“蓬”地爆起，只一秒钟就将残破的小屋笼了进去。而后，火舌向四周舔舐着，又爬上了旁边塑料大棚的屋顶，顿时风助火势、火长风威，不一会的功夫，便将那长长一整条棉布卷帘点燃，令整片建筑都变成了火场。

　　火灾之后的废墟，过了三天才被人发现。那时候屋子与大棚都被烧塌，就连张老汉的尸首都变成了焦炭，又被积雪覆盖了厚厚的一层。

　　先赶来的是县公安局的刑警，在发现了尸体的异样之后，又上报给了市局。但即便到了市局的这个层面，依然没有将这个重大案件往其他的方面想。

　　要是按常理解释，那便是，这是一起杀人夺宝案。所谓的“宝贝”，就是留在地道当中的那三枚铜钉。在刑警抵达现场的时候，地道已经塌陷了。但房屋废墟当中的土堆依旧引起了人们的注意，于是经过简单的发掘，石床与三枚铜钉重见天日。

　　因此最合理的推测是……

　　这房子的地下，埋藏着一座古墓。然而丧心病狂的盗墓分子在盗掘坟墓之前残忍地杀害了那老人，搬空了墓穴中的藏宝，只不小心遗落了三枚铜钉。为了破坏犯罪现场，离开之前，他，或者他们放了一把火。房屋被大火烧塌，落下的建材又将本就被斩首抛尸的老人遗体砸得多处骨折。

　　这样的结论当然有点儿牵强。但却是普通人类认知范围以内，最合理的推断了。

　　于是在有关专家对那三枚铜钉进行了鉴定，并且得出“这至少是5000年以前的青铜器”这样的结论之后，人们所关注的重点迅速转移到了被盗“宝物”本身之上了。

　　历史如此悠久的葬器，又是青铜器，随便一件都堪称国宝。因此事件背后所隐藏的更深层线索就这样被忽略，以至于当地的特务府派出部门都将这案件当成了一起普通的刑事案。


第73章 它们的起源（一）

　　对于齐鲁大地上发生的一切，李真毫不知情。然而眼下他却也的确在做一件同“亚当”有关的事情——抽血。

　　当然，这也是他今天所经历的无数繁琐、叫人头痛的实验步骤当中的最后一步。看着面前的研究员将细细的针管从自己的胳膊肘里拔出来、小心地搁在一边的托盘里，李真忍不住问了一句：“周博士，明天我还用来吗？”

　　对面那个中年男人笑笑，摆了摆手：“我可不是博士，叫我周老师就好了。以后你上了五年级，我还会给你上课呢。”

　　“啊，您也在学校里教书？”

　　周老师点点头：“是啊。咱这儿大部分人都是‘兼职’。明天么，你倒是不用来了，不过一旦有事找你——你还是得过来一趟。”

　　李真想了想，一边放下袖子一边又问：“那……关于我的事儿研究得怎么样了？——这个我能问吗？”

　　“当然可以啊。”周老师一边端着托盘走到试验台前，一边和蔼地笑着说，“你有兴趣的话，我还很欢迎你常来。听你爸爸说你从前学习挺好，对生物也挺感兴趣——以后想不想来咱们北院工作？”

　　……又来了。

　　李真在心里无奈地叹了口气。也许自己的变异的确罕见，而也许自己两次在那具骸骨的帮助下、所表现的来的力量的确惊人……现在无论是应决然，还是北院的研究员，只要逮着机会，就会装着“无心”地问上那么一两句。

　　受人欢迎当然是好事啊。然而一直“受人欢迎”，却一直对人家说“我还没想好”，这一点可就令人头痛了。

　　于是他只能勉强笑笑：“好啊，以后有机会的话。”

　　周老师转过头来：“欸？那说好了啊。”

　　旁边终于传出一声轻轻地、怯生生的咳嗽声：“咳……周教授，他还没读完高三呢。”

　　周老师这下大笑了起来，对李真说：“你瞧，你的心理医生不放人呢，南院可把你看得挺紧哪！”

　　这时候李真才看到他脸上那种善意的戏谑，不由得也抽了抽嘴角，挤出一个微笑。

　　唉。这种情况也不是第一次了……

　　从前他以为，心理医生么，肯定都是些人精。不是人精，怎么看透别人的想法，又怎么去疏导别人的想法呢？却没想到他这辈子摊上的第一个心理医生……竟然是安若素小姐。

　　安小姐为人倒是不错，或者说相当不错——她从来不会跟你红脸，更不会跟你争辩什么。遇到了人总是柔柔地笑着，和善又亲切。即便是走廊里迎面遇上了基地的保洁人员，也都先侧身给人家让条路，然后再送过去一个微笑。

　　李真觉得这样的女孩子实在不适合待在这种环境里——又听说她的父亲是帝国的柳阳伯，也就更纳闷儿了。一位伯爷哎，何必把自己的女儿送到这里来遭罪？

　　至于为什么他现在在心里称呼人家女孩而非女人，则也是因为这个原因。他已经没法儿把这位怯生生的安博士，当成“姐姐”那样的角色了。

　　倒更像自己的妹妹……

　　于是这几天他发现，身边的这些人似乎总喜欢拿安小姐来开玩笑。当然不是那种特别过分的玩笑，而都是类似于刚才的状况，在“逗”她。

　　而安小姐也总是像现在这样，微微红着脸，又坐在一边低头摆弄自己的手机，不说话了。

　　不过这也仅限于像周老师这样的年纪的人。其他的年轻人，对安小姐倒是不错——李真当然明白为什么。像她这样温柔又美丽，家世又好的女孩子，总会是基地里那些年轻人的倾慕对象的。

　　只是听说安小姐似乎已经和某位侯爷的公子有了婚约——这是他偶然听人家闲聊的时候提起的，没怎么在意，也有去问。

　　因此他现在最好的做法……就是无视刚才的那个玩笑，继续问那个他最关心的问题：“周老师，上次您说，以前我的那根羽毛跟那个……‘亚当’有反应，那是指什么？”

　　周老师一边把眼睛凑到那电子显微镜上，一边顺口说道：“那个啊。那个可不能告诉你，都是机密。”

　　“呃……”李真愣了愣，“您不是说可以问吗……”

　　“那我也没说一定告诉你啊。哈哈……”

　　天知道这个周老师怎么会这样乐此不疲地开人玩笑啊！

　　不过，依照李真这几天接触下来，对于他的了解，最明智的方法还是默不作声。

　　于是他就不说话了。

　　周老师一个人在那里笑了一会儿。果然又一个人停了下来。

　　然后他咳了一声：“开玩笑的。核心资料么，当然不能跟你说。涉及你的那部分么，说了也无妨。现在你身上的这个细胞啊……可不同寻常。”

　　“那简直是个奇迹啊。”他一边忙碌着，一边说道，“要是放在古代，搞不好你就得被人抓去吸血。幸亏这是现代，科技都发达了。你爸爸说你生物成绩挺好，那我考考你高中知识——知道正常人的细胞一般都会分裂多少次么？”

　　李真稍微想了一会儿，答案就在头脑当中浮现出来——就好像昨天才刚刚背过了考题：“我没记错的话，应该是40到50次吧？细胞有端粒酶，每分裂一次端粒酶就会有一部分受损……达到一定的次数之后，这东西也就消失了，细胞就不会再分裂了。然后……人就慢慢变老，就死掉了。”

　　“嗯。”周老师似乎忙完了手里的事情，将载玻片放到一个培养皿当中，然后转过身，“也不全对。还是有一些细胞的寿命和人的寿命是一样长的。但是这都是小细节。那我再问你，知不知道癌细胞是怎么回事？”

　　这个，高中生物倒是没有细说。然而重生之后李真想了不少有关自己的问题，于是答道：“是因为……正常细胞的致癌基因被打开了，就变成了癌细胞，然后可以无限地分裂，占据了其他器官的生存空间，又会释放出很多毒素？”


第74章 它们的起源（二）

　　“也差不多。”周老师点点头，然后走到他的对面，坐了下来，摆出促膝长谈的架势，“所以说当初之所以让你爸爸来北院，就是为了弄清楚你身上到底是怎么回事——所有的细胞都癌变了，这人肯定活不了。可没想到你小子不但活了，还……还像现在这样——”

　　他把椅子一推，滑到旁边的另一张试验台前，拎出一份报告来：“你身上突变的，好像不仅仅是致癌基因这么简单。虽然现在暂时还没弄清楚、还得研究。可是这么说吧——”他指了指那份报告上密密麻麻的文字——然而李真没看懂，“现在构成你这个身体的细胞，都不存在端粒体受损的限制了。就是说……你的细胞可以一直更新换代下去，在理论上，你的寿命极限是……”

　　李真听着他的话，然后愣住了。

　　过了一会儿，才在对方意味深长的眼神当中慢慢道：“您是说……我不会死？”

　　自己不会死，这点李真当然早就有预感了。然而那种不会死，指的是，受了致命伤害——那种足以令普通人当即死去的致命伤害之后，他可以通过补充食物的方式迅速地修复伤口，不会死去。

　　但是其实他一直不知道，倘若自己被分尸，或者脑浆被人绞碎了，还会不会再活过来。因此在前些日子那个夜晚，他孤注一掷地赌命的时候，是骗王岳然去射击自己的心脏。然后知道，即便是心脏受创……自己仍可通过吸收“养分”的方式恢复过来。

　　似乎身体里的细胞都有了自己的意识，一旦到了生死存亡的关头，它们就充分发挥“主观能动性”，吸收一切可能吸收的东西。

　　但这种“不会死”……类似于“长生不老”的“不会死”，他可从来没想过。

　　在他的意识当中，再强大的人终究都会老去……都会死掉。

　　然而现在……

　　再想一想，似乎自己早该有此觉悟了啊。

　　周老师点了点头。看看他脸上略显惊愕的表情，又道：“其实还不仅仅这么简单。你知道的，普通人在过了大约25岁的之后，细胞就开始死亡了——这也是衰老的过程。至于你……”

　　这下子安小姐也在一边抬起了头。

　　因为她也听明白周老师说的是什么意思了……

　　李真不会变老。而是会一直保持着一个人一生当中最巅峰的青年状态，一直到……

　　青春永驻。自从人类诞生以来，这是每一个人都有过的梦想吧？

　　不死不灭、青春永驻。作为一个女人，这样的诱惑也就更加巨大。因而即便是安小姐，都忍不住流露出明显的羡慕之情来。然后看到周老师瞥了她一眼，赶紧又低下头去。

　　李真就一直没说话。

　　因为实在不清楚该说些什么了。以前模模糊糊在自己心中打转的念头，此刻从一位资深科学家的口中说出——如此有力而不容置疑的结论，一时间让他有些无法接受。

　　怎么听起来……都不大现实啊。

　　他下意识地看了看自己……这就是，一个永远不会死、会一直很年轻的家伙？也是直到此时，他才明白为什么周老师一开始说出了“要是放在古代，搞不好你就会被人抓去吸血”这样的话来。他也明白了，为什么周老师总会像南院的那些人一样，问他要不要留在这里工作。

　　同样的，他更加为自己之前的决定感到庆幸。

　　拥有这样的身体，倘若不是自己为特务府“立下两次大功”，倘若不是自己的爸妈也在这里工作……就那么冒冒失失地找上门的话……

　　一股凉意一下子从脊椎上蹿了起来。

　　这一刻他又想起了那两个好久未见的女孩子——北川晴明与马心语。倘若不是她们俩引领自己走进这个世界、又建议他不要轻举妄动……

　　他微微握了握拳，不敢想了。

　　周老师仔细观察他的脸色，拍了拍他的肩膀：“怎么，吓着了？”

　　“……啊？”李真略显慌乱地抬起了头，“有点……不知道该说什么。”

　　“唔……看看你。”周老师笑着站起身，“这样的大好事发生在你身上，还这么不瘟不火的，要我说，就凭这份儿沉稳，你天生就是个搞科研的料子——研究自己，多方便！”

　　李真笑了笑，算是回答了。

　　拜托……什么沉稳啊。我是被吓坏了好吗！

　　但是他又发现了另一个问题——周老师答非所问啊？

　　自己问的是，自己的羽毛，跟那亚当，有什么关系吧？是他试着又问了一遍。

　　然后周老师才正色道：“这个事儿，的确不能说。我只能告诉你，那东西的存活的时间可能在南方猿人——就是人类最早的祖先以前。可能是因为你的基因突变得比较特殊，前段时间我们发现它的确对你的那根羽毛有感应——然而这种事情也不能说就那么稀奇，比如你爸爸对其他的能力者也有感应。也许是你遗传了他的这种特性。再往深里说，要么等到你加入进来，要么……呵呵，小伙子，等到你以后级别高了，就能知道了。”

　　于是李真在心里暗暗松了口气。

　　看起来还是没人特意把自己同那个大家伙往一块儿想。两次遥遥的感应——最后一次虽然没见到它，但李真可以肯定它就在周围——都激发了自己的潜能，令自己发挥了那样不可思议的力量。他觉得肯定不仅仅是像周老师说得那样简单。

　　那种仿佛来自同类的呼唤……现在想来虽然模糊不清，但却一直烙印在他的心底，甚至有几次将他从睡梦中惊醒。

　　但多一事不如少一事。自己的身体……已经这样奇怪了，还是别再让人知道这样的事情比较好。

　　而他从前在回答应决然的此类问题时，也都是一挠头，傻傻地笑着：“我也不知道啊……一着急，就忽然变成那个样子了。”

　　虽然不知道什么时候会穿帮……但还是暂且如此吧。

　　周老师曾经说过，自己的血统是A级。而据说北方基地里面，现在A级的人都没有超过三个……那么，也不会有人能够看得出自己的深浅，对不对？


第75章 它们的起源（三）

　　李真就这样安慰自己，然后忽然又想起了另一个问题。这事儿对于他来说，其实比亚当啊，长生不老啊之类的事情都来的急迫——那是关于他的能力本身，或者说，另一种表现形式。

　　那就是——

　　“周老师，我上次问您那件事情有结果了吗？就是……我那个，身上的鳞和翅膀。到底是怎么来的？”

　　“噢，这事儿，你不说的话，我也正想告诉你呢。”周老师点了点头。然后一脸肃然之色：“你以后得注意了，睡觉的时候，确保屋子里没有蚊子、蜘蛛、苍蝇之类的东西。”

　　“欸？为什么？”李真愣了一下。

　　“因为人在睡觉的时候，很容易把嘴张开。嘴巴张开以后，这些小东西又很容易钻进去——它们钻进去，被你吃掉了——就像我之前跟你说的那样，你的那种吸收融合，是基因层面的吸收融合，那么你就有可能长出蚊子那样的嘴巴来。”

　　“……啊？”李真张大了嘴巴。然后又赶紧捂上了，就好像害怕此刻真有什么东西飞进去。

　　然后旁边忽然传来轻笑声——他循声一看，安小姐也正轻轻掩着嘴。但不是害怕吃进去蚊子或者苍蝇，而是……在笑。

　　他微微一愣，然后叹了口气：“周老师，你又开玩笑。”

　　“哈哈哈……”周老师摆了摆手，“你们两个孩子都太闷，笑一笑不好？”

　　李真只得看了看表，气馁道：“我快要回去了啊……”

　　“得了，那就不逗你了。”周老师轻咳一声，“不大要紧，也用不着太在意。想吃什么就吃什么——只要不是那种特别新鲜的、生的就行。你这个能力……咱们给你评了个A级。但要我说，有点儿不妥。倒不是说应该是B级别或者C级，而是说——”

　　他的脸色渐渐变得真的严肃了起来：“到目前为止，你有没有想过你们这些人的能力，是怎么来的？”

　　“想过。但是没想明白。”李真老老实实地说，“我从前觉得可能和基因突变有点儿关系，然而……像那天那个人，能控制泥土，我就弄不明白为什么了。”

　　“所以说，A级以下的能力，都叫做‘异能’。A级的能力，叫做‘灵能’。”周老师重新在他面前坐下来，又看了看安若素，“安博士，以下我的话，你最好也得保密。虽然也不是什么机密，但毕竟不宜公开。”

　　安若素放下手机，乖乖地点点头。

　　“‘异能’这个‘异’字，很好解释，其实就是你想的那样，基因变异。所有的异能者，他们的基因都能检测到一定程度的突变。但是突变不是发生在正常的基因片段上，而是在那些所谓的‘垃圾DNA’上。”周老师循循善诱道，“——垃圾NDA，听说过吧？人体的基因链上那些，目前为止尚未被知晓有何功能的DNA。”

　　李真点点头：“我知道。”

　　“那么通过现在的研究，至少是通过对于你们这些能力者的研究，我们发现那些所谓的垃圾DNA，可能就是你们这些人的能力来源。人类进化了这么久，肯定有一些能力，被环境逐步淘汰、蜕化了。然而那些基因却没有消失，仍然保存在基因链里，我们现在认为，它们是属于休眠状态。”

　　“有一个观点，就是说今天陆地上的所有生物，都是由第一次踏上陆地的两栖生物进化而来。两栖生物又是怎么来的呢？是由无脊椎的棘皮动物进化来的。那么这个棘皮动物又是怎么来的呢——那是由更低等的生物进化而来的。这些都是基本常识，你自己在书里也查得到，我就不多说了。”

　　“所以说，在这样一级一级的进化过程当中，曾经的那些基因信息，很有可能都被保存下来了——就被保存在那些我们看起来无用的DNA里。而我们现在所看的鸟类、哺乳类、爬行类，其实也都是更往前的两栖动物的后代。于是说——你，我，她的基因链里，也许也都有鸟类和爬行类的完整基因——或者说可以发育成它们的完整基因的片段，只是现在休眠了。”

　　“如果你的基因产生的异变，那些休眠的片段‘醒’来了，那么，你就有可能生出翅膀、长出鳞片，或者说，像电鳗鱼一样放电。所以你之前的理解可能又有点偏差——不是你吸收了它们的基因片段，而是唤醒了身体里原本就有的基因片段。那些新鲜的血肉，或者说新鲜的基因，只是一个诱因。”

　　李真琢磨了好一会儿，又问：“那……可别人呢？怎么没这样？或者说，既然我们的身体里都有那些其他动物的基因片段，为什么我只是生出了翅膀，而没有全身长满羽毛？”

　　“嗯。”周老师点了点头，“好小子，思维挺活跃。你这个，把我也问住了。是啊，为什么你没有变成一只鸟，或者一条蛇？这个问题，要我说——以下是我的个人观点，可能并不准确——也是被基因控制着的。就好比说，我们身上的细胞一直在分裂，在生长，为什么没有长出第三胳膊、第四条胳膊？实际上还真有人长出了第三条胳膊——你去查查新闻，肯定看得到。”

　　“这就说明什么呢？说明我们刚才的推断是正确的——地球上从前的确存在六肢、或者八肢的爬行类生物，只是后来渐渐被四肢的生物淘汰，都灭绝了。现在又有人长出了第三条胳膊，或者第四条腿——这就意味着，他体内某处休眠的基因片段因为意外醒过来了。而我们正常人，之所以世世代代都是这样的人类外貌，就是基因当中自有其规律，在约束着细胞的生长、分裂。”

　　“而你这个情况，我也只能做如下推断——你的身体没有一股脑地唤醒所有的同类休眠基因，而是选择了你能够承受的、最优的变异方式。而这种自我保护机制，在我看来，其实比你生出翅膀啊、生出鳞片啊之类的事情都要神奇——这个，才是最重要的。”


第76章 它们的起源（四）

　　“而你身上的这套机制，就是我们打算重点研究的东西——究竟是发生了什么样的变化才令它发挥作用了呢？我们能不能把它也套用到其他人的身上，最后培养出很多适合特种行业的人呢？所以我说，把你评定为A级可能不合适，把你评定为A级以下也不合适。”

　　“不过我还是建议你，以后没有特殊情况，最好还是不要再去试着唤醒其他的什么基因片段。毕竟B级血统的人基因就非常不稳定，得靠药物维持才行……关于这方面，目前我们的进展又不是很大，也没有完全弄清楚其中的原理。要说有点儿成果的话，能够向你透露的也就是，目前为止，发现的所有导致A级以下异能显现的基因，都集中在基因链具体的某一段。而那一段恰恰是最不稳定的。所以为了保险起见，为了维持你基因的稳定——还是小心点儿好。”

　　“嗯……”周老师的一番长篇大论，倒是没有让他觉得枯燥，反而更感兴趣了。但目前为止还都是在解释“异能”为何。

　　“那么……灵能呢？”

　　“呵呵，灵能啊。”周老师笑笑，“听它的名字，‘灵’能。本来就是看起来像神话一样的能力，完全违背了物理规律。A级的能力者身上的确也能检测到基因变异……但是咱们现在连A级以下的基因变异、哪个片段为什么会带来那种能力都还没弄清楚，到了灵能这个层面……就更无能为力了。”

　　“要是不负责任地说，这种能力也是通过基因的突变产生的。但是到目前为止……我们还没发现有哪一种历史上存在过的生物，能控制风啊，水啊，火啊之类的东西。所以这个说法也就有些站不住脚。你要是问我，那么我也只能跟你说——不知道，还要研究。”

　　“这样啊……”李真略略有些失望。他还以为今天能从周老师这里得到所有问题的答案，到头来却都是一堆推测。

　　然后他发现周老师看着他的表情又有点儿怪——于是赶紧站起身，在他又要问出那句“有没有兴趣怎样怎样”之前，鞠了一躬：“那，周老师，谢谢您。我今天下午还有课，就先回去了。”

　　对方也就只好笑一笑：“有空常来啊。”

　　“呃……一定。”然后李真连忙同安若素“逃”出去了。

　　出了南院的大门，他就与安小姐分手了。毕竟只有在进入各类相对重要设施的时候，才需要这位心理医生陪同。而在其他时候，大部分都是可以自由活动的——当然仅限于北方基地。

　　他在南院大门旁边的一处站牌下待了一会儿，远处驶来一辆有导轨的无人公交车。于是他在站牌立柱的一个红色按钮上按了一下。那车就减速、停靠在他旁边。

　　李真上了车——车厢里空空荡荡，只有他一个人。车门检测到一分钟之内再无人上车之后自动关闭，于是公交车再次启动，沿着空旷的公路向前驶去。

　　下午似乎还有一节培训课——就是由教官来教他们这些“高中生”如何开发、使用自己的能力。但他身份特殊，在安小姐的陪同下请了假，算是可以正大光明地旷课了。然而他其实对于应决然所说的“对自己的能力进行系统地训练”还蛮有兴趣，加上可松也要上那节课，于是他仍然打算赶回去，好看看来不来得及赶上第一节课。

　　这一条公交线路的终点是“松风园”，是一片小小的、供附近工作人员休闲放松的公园，于是李真在这里下了车，打算乘下一路公交回到附属学校。然而也许是他来得不巧——上一班车似乎刚刚走，他就只好把手抄在兜里，无聊地看着身边一颗又一颗被皑皑白雪弄白了头的松树，在心里想着些乱七八糟的小事情。

　　比如今晚吃炒饭还是吃馄炖呢？下课以后是跟可松去逛逛学校旁边唯一的那家小店，还是回到家里看动漫呢？反正暂时没了高考升学的压力，他和可松最近悠闲得一塌糊涂。

　　然后他就看到有一个穿着蓝色羽绒服的身影，沿着对面的那条路慢慢走了过来。

　　那条路应该是通往北方基地大门的吧？应该距离门口有三站地。那三站地的车，就是李真要乘的那辆公交。然而公交没来，人却先来了……难不成是自己走进来的么？

　　对面那条路的两边都是绿地，地面上还散乱布置着各种嶙峋的假山石。第一次经过这里的时候，安若素对他说，平时这片区域就是休闲场所，但如果进入紧急状态，那些假山石其实都可以变成掩体。

　　也正因为三站地之内其实都没有什么保密级别比较高的设施，李真有时候也会看到一些本不属于北方基地的战士在附近进进出出。然而再深入下去——比如再走一站地，经过训练场站的时候，就得用到他兜里的一张卡片了。

　　所以他有点儿犹豫，该不该在那个人走过来的时候提醒一句，前面就是警戒区了。要是一直走到那里，又没有身份证明，说不定会被扣押起来。

　　但当那个人又走得近了些，并且抬头往他这边看了一眼的时候，李真就放弃了原先那个念头。然后心中生出一丝惊喜来——

　　小北？她怎么会在这里？

　　但手已经下意识地挥了起来：“嘿！小北！”

　　声音传出去挺远，却只把北川晴明吓了一跳。因为这附近原本就没有什么人。都已经是12月了，天气一天比一天冷，即便大家有空，也都躲在空调办公室里。

　　北川晴明抬头、看到他，然后从脸上露出微笑，加快步子走到他面前：“这么巧啊，你果然在这里。前几天特务府给我发了条通知说要对你的信息保密，我那时候就想着，这次来能不能见到你呢。”

　　李真挠挠头：“抱歉，不小心把你供出来了。不过除了咱俩第一次见面的事情，我什么都没说。”

　　“我也什么都没说。”北川眨眨眼，“包括那天晚上的事。你在这……过得还好吧？”

　　“嗯，见到我爸妈了。”终于看到这位“老朋友”，李真忍不住也将心中的喜悦同她分享。北川是一个极好的听众，两人一边慢慢往下一站走，李真就一边把这几天的事情都告诉了她。然后才问：“你是来做什么的？领津贴？”


第77章 小学生

　　北川笑着摇头：“津贴是在民政局领。我来……嗯，现在对你说也没关系的吧——我是来做体检的。A级每个季度都得来检查一次，怕出事儿。”

　　“噢……”李真点了点头，但没多问。在他看来，这种体检大概和B级能力者服药一样，都属于某种控制手段，说起来也不大痛快，于是便忽略过去了。想了想，又问：“萌萌怎么样？”

　　“最近也挺好的。还想去网站找你聊天来着，不过没找到。你现在应该是被禁足了吧？啊……不方便说也没关系。”

　　于是李真就只好又笑了笑。其实还真的是不方便说。

　　初见时的热情便因为这样的原因慢慢冷却下来——两人身上都有条条令令拘束着，没法儿详谈。李真倒是很想问问她，是否听说过那天晚上出现的“冰雪与风之王”，然而又担心在这种地方谈到这种事情，也许还会扯上她从前那位老师“冰王”孙慕然——不管怎么说，都有一个“冰”字。于是也就作罢了。

　　而其他方面……说实话，都谈不上很了解对方，又都不是那种特别健谈的人，因此就慢慢冷了场。

　　他们两个踩着路边的积雪，咯吱咯吱地走了好一段路，公交才从身后赶了上来。但也都没有上车。

　　又过了一会儿，就在李真苦思冥想、终于找到了另一个话题的时候，北川忽然侧脸问他：“他们有没有跟你说那个‘亚当’的事情？”

　　“啊……亚当。”李真稍微有点儿吃惊。按照北川的性格，是不应该问出这种问题的吧？——这肯定是得保密的。然而同样的，按照她的性格，这么问必定也有自己的原因。于是他想了想，还是答道：“说了一些，但是也对我保密。只是说被美国人偷走了，还没找回来。”

　　“嗯。”北川应了一声。

　　又走了一段路。就在李真担心她是不是在心里觉得自己没有说实话的时候，北川又换了另一个话题：“最近我看了个新闻。说是山东那边发生了一件命案——”

　　“你是说盗宝那个？”这条新闻正巧李真从电视里也看到了。

　　北川点点头：“不过我有个网友，是那边的公安局的警察。他对我说，事情有点儿蹊跷——死掉的人脑袋被捏碎了，全身的骨头也碎了。不像是新闻里说的那样，被建材砸的，而像是……”

　　她认真地看着李真，慢慢说：“被什么人像麻花一样拧碎的。”

　　李真微微一愣。然后就明白了她话里的意思：“你是说——是能力者？”

　　“我是这样推断的。”北川轻轻咬着嘴唇，点点头，“但是我那个网友只是个普通警察而已，他告诉我那案子到目前为止还被当成是‘普通’案件。所以我想，如果真的是能力者犯罪，特务府的人又没在意……可能还会发生的类似的事情。”

　　说到这里的时候，两个人就已经走到检查站了。

　　一个持枪的特殊安全部队士兵向他们伸出手来：“请站在黄线以外，出示证件。”

　　李真算得上驾轻就熟，北川似乎也习以为常。两人拿出那张小卡片，在另一名战士递过来的立体投影读卡器上刷了一下。于是横栏上的绿灯一闪，两个执勤战士也就放行了。

　　走过了检查站几步，北川才继续说：“所以，假如你有机会的话，可以向你的上级反映一下。也许会抓到一条大鱼。”

　　李真觉得今天的小北有点儿怪怪的。他还记得她似乎并不是很喜欢特务府，为什么又会告诉自己这种事，要自己“向上级反映”呢？

　　只是单纯地担心“再出人命”么？

　　他一直觉得自己还算聪明。但是也觉得自己读书有点儿读傻了。因此在与北川这样大概已经在社会上待了好几年的女孩子相处的时候，总会有些微的无力感。

　　似乎总也猜不透她的心思。

　　然而北川又笑笑：“怎么啦，觉得我不该管这事儿？”

　　李真被看破了心思，干脆不好意思地笑着，点点头。

　　“挺简单啊。我不想再看到有什么人惹出大乱子来……然后特务府又有借口像以前一样变得强势起来。”她一边说着，一边向左前方看过去。

　　李真算是接受了她的这个解释，心里稍安。但又发现她的异样，也转了头。

　　然后差点笑出声。

　　前面不远处就是训练场。说是训练场，其实也是包括了好几栋建筑的——一个类似体育馆一样的六层楼，以及周围的其他几座四层矮楼。

　　这片建筑物的外面有长长的乳白色高墙，将它们统统圈了起来。

　　眼下一个人忽然从墙后面跳起，然后落到地上，撒腿便跑。而在他后边儿，又有一个小胖子费劲儿地爬上墙头，一边对那个人大喊：“大竹野，有种你别跑！”一边扬手扔出两块小石子。

　　两个人似乎都是李真的同学，而且两个人，李真也都有印象。因为他们一个是高丽人，一个是日本人。

　　高丽人，就是那个小胖子，名叫金成恩。正在逃跑的那个，叫做大竹野。

　　第一天到附属学校的时候就知道这两位是“死对头”了——原因简单又老套：万历年的时候日本人侵略过高丽人，于是高丽人就把这个仇记了好几百年。

　　现在他们像两个小学生一样打打闹闹，小胖子又卡在墙头下不来，只能用手里的石子去打人——这情景的确看起来挺好笑。

　　然而当李真看到那石子落地时的样子，可就笑不出来了。

　　铺着坚实路砖的地面，竟然被那石子完全崩碎了，发出“嘭”的一声响。随着这声响，路面的积雪以落点为中心溅起老高——

　　这如果打在人的身上……威力不会比子弹小吧？！

　　大竹野似乎也知道这一点。所以在跑到路面对之后，他就没法儿跑了。

　　面前是另一道围墙，要爬上去的话，肯定得承受敌人的“密集火力”。顺着路跑的话……小胖子金成恩的“着弹点”又异常精准，完全把他的退路给封死了。

　　于是两个人就僵持起来——大竹野似乎在找机会跳到另一堵墙后，而金成恩则在瞄准——李真也闹不清楚他是真打算干掉自己的这位同学，还是就吓唬吓唬他。


第78章 红了眼

　　其实后面几十米开外就是检查站。然而那两个战士似乎完全不想管这件事儿，只当什么都没看到，什么都没听到。就好像他们只负责外来人口，对于越过警戒线之后发生的事情……只当不存在。

　　大竹野和金成恩互相瞪了一会儿，目光又往这边儿一瞥，看见了李真和北川。然后他像是发现了救星，一边继续关注墙头的“敌人”，一边叫起来：“北川小姐，帮我啊！”

　　李真微微一愣，但随即释然了。可松说过，有能力的小孩子初中以前都得在这里读书，大概北川也和可松一样，在这边儿读过初中的吧？萌萌说小北十六岁以前的老师都是冰王孙慕然……那就是说，她是在可松离开之后才来到这边儿的？

　　可是十六岁来读书的话……现在应该是和这些人一起进入高中了吧？怎么退学了呢？

　　但北川没理会大竹野的求救，而是微微哼了一声。

　　于是大竹野又喊了一句：“看在都是日本人的份儿上，帮我啊，北川小姐！”

　　唔……果然。李真一直觉得北川晴明这个名字应当是属于一个日本人的。虽然现在不少中国家长也喜欢给孩子起四个字的名字，然而毕竟不会凑巧弄出来个日本姓氏。

　　但他没想到……北川竟然对那句话如此敏感。她猛地抬起头，直勾勾盯着大竹野，脚下的残雪都被一阵陡然生起的微风带出一个漩儿：“我不是日本人！”

　　李真被吓了一跳。

　　她这是怎么了？这还是他第一次看见小北这样激动。

　　大竹野愣了一下。墙头的金成恩倒是把眼睛瞪了起来，用那种味道怪怪的汉语说：“哈！又是一条日本狗！你道不道歉？！”

　　还没等其他三个人说什么，他手一扬——

　　一枚小石子“嗖”的一声射过来。李真几乎是下意识地伸出手去在北川面前一挡——

　　然后只觉得像是有个人在自己的小臂上狠狠来了一拳，带得他差点儿往前走出了一步。再一看自己的胳膊，新买的羽绒服被打穿了，里面的毛衣也翻起了线头，一枚石子嵌在胳膊上，他一缩手，掉了下来。

　　露出里面的白鳞。

　　他愣住了。之前猜得没错儿，小胖子打出来的石子儿，威力几乎比得上一颗子弹了。就连自己挡了这么一下都觉得胳膊疼，若是打在北川身上……

　　只是，他怎么敢这么干？要出人命的！

　　他下意识地扭头看了看北川——女孩的脸色发青，冷冷地看了看大竹野，又看了看金成恩，一句话都没说。

　　然而李真也不想说什么了。平时他的脾气当然挺好，然而那可不代表没头没脑地被人欺负了，还会笑呵呵地问为什么。因为他现在慢慢发现，遇到那些不讲理、又自以为是的家伙的时，那句平阳老话才是最管用的——

　　能动手，尽量别吵吵。

　　所以他皱着眉头，弯腰把石子捡了起来，捏在手里。

　　这时候金成恩又在墙头喊了一句：“快说话！”——他看起来暴躁得很不正常。

　　于是李真微微一用力，细微的电流贯穿了身体每一个角落——这些电流刺激着手臂上肌肉，他觉得皮肤一紧，仿佛充盈的力量下一刻就要从毛孔里喷发出来了。

　　然后他喝了一声：“闭嘴！”

　　石子脱手而出，以更猛烈的姿态飞射回去。

　　小胖子看到了他的动作，然而只是微微一侧头，躲了一下。然后觉得连这动作都有些多余——石子儿明显打偏了，是奔着他身下的墙去的。

　　不过李真也是这样想的。

　　也是“嘭”的一声响，然而这响声与之前可不是一个量级。就仿佛有一根大木桩狠狠地砸到了墙头上——小胖子身下那的一块，刹那间布满了蛛网般的裂纹，飞溅起来的碎末崩得他“嗷”地叫了一下，然后就跟那些碎砖头一起摔倒了地上，雪沫飞灰扬了一头一脸。

　　大竹野愣住了，然后脸上一喜，几步跑过去，翻身骑在金成恩的身上，一边拿拳头往他脑袋上猛砸，一边儿恶狠狠地骂：“高丽猪，高丽猪，我打死你个高丽猪！”

　　之前见北川对他的态度并不好，甚至称得上有点儿厌恶，于是李真也没犹豫——又弯腰在地上捏起一团冻得硬邦邦的雪，扬手砸在大竹野的胸口，将他从金成恩身上打下来：“都给我老实点，怎么回事儿！”

　　因为无论是北川还是他自己，都看得出这件事情有点不对劲儿。两个人这劲头，已经远远超出了同学交恶、大打出手的限度——这完全是要人命的打法。

　　安若素和可松都向他介绍过学校的概况，他可从未听说过校方允许这类事情发生。

　　这两个人就像是吃了火药，或者被扎了兴奋剂——

　　兴奋剂……

　　李真愣了愣。然后发现两个人的眼睛都有点儿发红。俗话说“红了眼”——可要是真见人红了眼，估计不是角膜出血，就是红眼病。

　　这两人……是被什么东西影响了？于是他看了看北川，轻声道：“有点儿不正常啊。”

　　北川哼了一声：“别理他们，我们走我们的。”

　　大竹野被李真那一下打得不轻，躺在地上哼哼唧唧，半天没缓过来气儿。金成恩也摔得晕头胀脑，又受了一顿老拳，还在抬头找北在哪里。模模糊糊看见李真与北川从面前走过去，竟然又咬牙切齿地骂了一句：“……日本狗。”

　　于是北川瞥了他一眼。

　　他面前地上的灰尘与雪沫再次一股脑地扑在他眼睛上，疼得他又哇哇大叫起来。

　　北川也许是因为气恼，没注意到，但李真却是注意到了——透过那块被他打出来的缺口，他发现一个人影从墙后一闪而过，就好像一直都在关注这边的事情。

　　因而他赶忙停下脚步，高喊：“你别走！”

　　然后就跑过去，打算翻墙看个究竟。

　　但身后传来一声中气十足的厉喝：“你们干什么呢？怎么回事！”


第79章 北川家

　　李真搭在墙头的手因为这一声喝松了一下儿，没借力翻过去，只好转过身——

　　发现一个穿着黑色执行官制服的中年人出现在更前边训练场的门口，一边大步往这里跨过来，一边从裤兜里掏出一个小瓶子，来到金成恩与大竹野的面前，一按——

　　嗤嗤两声，每个人都被劈头盖脸地喷了一顿。

　　他还以为那是胡椒喷雾剂，然而两个人被喷之后竟然愣在原地，过了好一会儿，才摇摇头，对视了一眼，又大叫起来：“你敢打我？！”

　　这两声同时出口。就在李真以为他们还得肉搏起来的时候，两位却又同时转头：“教官，他打我！”

　　呃……这下才像是小学生了。他们似乎清醒过来了。

　　但那个执行官没理他们，又跨到李真面前，抬起那瓶子——

　　李真赶紧往后退一步，抬起手想要挡住脸：“欸，您干什么？”

　　听了这句话，中年人的动作顿了一下，瓶子上的大拇指也就没按下去。又仔细打量李真一番，如释重负地放下手，把那小瓶重新揣进裤兜里：“你是哪个年级的？”

　　声音还是很严厉。

　　放在从前，李真对这种语气倒是没什么其他的想法。那时候他们年级的教导主任比眼前这位更凶——人称咆哮教主。

　　但现在么……他已经不是那个平凡的高中生了。

　　他是一个A级能力者。

　　虽然因为某些原因他不得不暂时回归一个学生的身份，然而一年来的苦难经历早在他心中留下了某种独特气息——那种见识过死亡与硝烟的气息。而这种气息，又在心中逐渐积淀，使他变得不会再像从前一样唯唯诺诺、俯首帖耳。

　　于是他慢慢放下手，直视对方的眼睛，平静地说：“我是李真。”

　　我是李真。炽天使李真。

　　然而……

　　他听到的却是另一句话：“我问的是，你是哪个年级的！”

　　欸？李真愣了愣——他不知道我吗？

　　不过这一点，还真的是他多心了。李真这个名字，在特务府的高层当中的确挺响亮。炽天使这个称号，在众多能力者当中里也挺响亮。然而问题是……同时知道这两个的名字的人可并不多。一方面，当初是为了他的安全考虑。另一方面，在介绍新生的时候也不会特意说——这就是某某，干掉了某某的某某。

　　总之目前的特务府比较低调——像李真这个级别的事情，虽然没有特意保密，但也没有特意宣传。毕竟在政府部门里，一个人太出风头，总不是有利于成长的事情。

　　因而他只得放低了声音，又说一遍：“我是三年级学生。是新生。”

　　“噢。”教官严肃地盯着他，“你是和他们一样，逃课打架？”

　　“呃，我……”他还没来得及解释，教官已经转身走开了。只丢下了一句话。

　　“二十分钟以后，下节训练课，我如果看不见你们三个，就等着关禁闭！”

　　李真看着他大步远去的身影，张了张嘴。然后苦笑着走到北川旁边，有点儿不好意思地说：“奇怪，他怎么就没问你。”

　　“因为他认得我。”北川的情绪还是不大好，但至少已经可以从脸上挤出一个微笑了。又好像打算转移话题、调整心态，她继续说道，“他叫关心愿，我们那个时候叫他‘黄金圣斗士’，挺厉害的，是个B级。依我看……现在他的脾气已经好很多了。要不然，那两位——”她瞥了瞥地上的两个人，“可没那么容易就捱过去。”

　　其实地上的金成恩与大竹野之所以那样狼狈，倒是很大程度上和北川有关。倘若不是她表现得那样反常，或许李真也就用不着以那种方式将两个人“制伏”了吧。

　　他有点儿想知道北川为什么会对日本人这个称呼那样敏感——毕竟她的姓氏也是的的确确的日本姓。然而想了想，便放弃了——似乎打听家长里短的确不应该是一个“男子汉”所为。

　　发生了这种事，李真就只好留下上他的第一节训练课了——虽然不是以他期待的那种方式。

　　北川向他道了别，继续沿着路往本部医院走过去。

　　他目送北川的身影消失在道路拐角处，然后转过身。大竹野捂着胸口站起来，略显迷茫地看了看墙上的缺口、地上的金成恩，又看看李真。过了好一会儿，才皱着眉头问：“刚才那一位是北川小姐吗？”

　　李真观察了他一会儿，确认那种神色不是作伪，不动声色地答道：“是。你们俩是怎么回事？”

　　然而大竹野已经冷冷哼了一声：“真是北川家的耻辱。同为日本人——”

　　小胖子也从地上哼哼唧唧地爬起来，找准了方向，捂着头，晕头转向地从李真身边走过去，走出了两步，又回头啐了一口：“呸，中国人的耻辱！”

　　李真有点儿莫名其妙。但总没法儿因为这句话就揍他一顿——而金成恩也加快脚步跑掉了，就好像害怕大竹野的报复。

　　和之前那气势汹汹的劲头，看起来可完全是两个人。

　　所以他就只能问大竹野：“她可说她是中国人。”

　　“哼哼……”大竹野怪声怪气地笑了笑，张张嘴像是要反驳，又似乎在担心什么，便也快步走开了。

　　于是就只剩李真看着一地的狼藉微微发愣——

　　“北川家”？听大竹野的口气，似乎是很了不起的样子——北川是那个家族的人？可据说她是和妈妈相依为命，从小在中国长大，更没听她提起过自己的父亲……

　　于是一幕狗血爱情剧就从李真的脑袋了钻了出来——不会又是始乱终弃的段子吧？

　　至于那两个家伙……没想到在反种族歧视法通过了四十多年的今天，还会有这样的人。学校里就放任他们两个如此明目张胆地做出如此行径，却不予警告吗？

　　他可完全想象不出，一个人跑到平阳的大街上大喊“日本人都是劣等民族”或者“高丽人都是劣等民族”却不会被控制起来的情况——那样的话，肯定又会有一群移民组织游行，然后跑到市政府门口静坐吧……

　　然而自己刚才在墙后看到的那个人又是谁？大竹野和金成恩，都像是被什么东西影响了——而那个教官似乎对此类状况早有准备，甚至备有安定剂那种的东西……

　　他没想到刚刚来到这学校几天的功夫，就遭遇了这样的事情，一时间觉得有些心烦意乱。


第80章 体罚

　　李真来到训练场的时候，关心愿教官已经在点名了。参加训练的都是高年级学生，除了李真与可松之外，其他人早就同特务府签署了毕业后的就业协议书，因此算得上是半个在编成员了。

　　因而教官对于这些人的要求似乎格外严格，以至于大竹野和金成恩连衣服都没来得及换、还是那副灰头土脸的模样，就已经在两部跑步机上开始“锻炼”了——

　　他们两个在“锻炼”，其他人则站成两排听教官训话……这种“锻炼”的性质不言而喻。

　　李真将他的身份ID卡在门口的读卡机上刷了一下，走进宽敞明亮的场地里。正试着站去队伍的最末端，便看到关心愿那两道刀子一样的目光扫过来。

　　他面无表情地大声说：“先去给我跑完两万米。”

　　李真微微一愣。

　　体罚哎。自己原来待的那个高中都不这么干了。

　　他没想好要不要在上课的第一天就当众顶撞自己的教官。然而若要他乖乖地去和那两个奇怪的人一起跑步，他也是万万没法儿接受的——没有做错什么，为什么要接受惩罚？

　　于是他想了想，大声说：“报告教官，我和他们俩的事情没关系——我是劝架的。”

　　关心愿盯着他，而站成两排的十几个人则鸦雀无声。

　　“能进入高中部，就意味着你已经签了就业协议。签了那东西，你就是准军事部队的成员。你没看懂协议上究竟写了什么吗？我不管你之前有什么样的家庭背景，又是怎么来到这里的——但这是命令，立即执行！”

　　就在这时候，一个女孩子的声音在空旷的大厅之中响了起来：“报告教官。我们是试读，没签协议。”

　　清亮亮，脆生生，在大厅当中回荡。理直气壮、中气十足——这是可松的声音。

　　那些“高中生”们都不禁微微转头，去看那个队列中间面无表情、扎着干净利落的马尾、穿了一身和执行官制服类似的、剪裁合体的训练服的女孩子。

　　然后微微骚动起来。

　　关心愿在她的身上扫了一眼，喝道：“肃静！”

　　然后一群人就立即安静下来。

　　“出列！”

　　可松背着手，向前踏出一步。

　　“姓名。”

　　“张可松。”

　　“性别。”

　　“……女。”

　　“年龄。”

　　“十八岁。”

　　“那么，张可松。”他又看着李真，“李真。你们两个给我听好了。”

　　“这里是中华帝国特别事务府，北方基地附属学校。你们所在的这片训练场，是一个培养这个国家最顶尖能力者的训练场。从这里走出去的每一个人，今后都可能接受炮火与鲜血的洗礼。哪怕你们两个——我不知道你们是怎么混进来的——没有签署就业协议，但既然站在这里，就意味着你们也是能力者。就会在以后面对各种突发的危险状况。”

　　“现在我正在做的、和将要做的，就是把你们从一个自以为是的普通人，变成一个接受过严格训练、知道如何使用自己的能力、不至于在面对危险时惊慌失措的合格能力者。”

　　“所以我对你们的要求是，对我的命令无条件执行。如果你们现在不理解——没有关系。等你们以后上了战场，真正处在那种流弹横飞的状况当中而又没被吓尿裤子的时候，就会明白我今天为什么对你们这样严厉。”

　　“现在我说得够清楚了吗？”关心愿以这样一句话结束了自己的“长篇大论”。

　　李真在心里苦笑了一下。

　　战场么……他早经历过了吧。虽然不是什么两军对冲那样的壮观场面，然而有两位王者出场……大概是这些人一辈子也想不到的。

　　但难得这位关教官竟然说了这么多。虽然有专横武断之嫌，可这也许就是军人的特点之一。何况听起来也是为了自己好。

　　他总不能在现在就说，我是某某，我的称号的是某某，我曾经怎样怎样——

　　那么干的话，他自己都会觉得脸上发烫。

　　于是李真就微微叹了口气，看了可松一眼，将腰一挺，大声回答道：“是！”

　　然后踩着光亮的黄色地板，大步走到一台跑步机前……同那两个奇怪的家伙一起开始了漫漫征途。

　　接下来，剩下的十七个学生就开始“分组练习”。李真第一次上这种课，不知道“分组练习”是什么意思，但听到身后的关教官时不时传过来的略显严厉的教导声，他也能大致推断出他们正在做什么——

　　似乎是将能力相似的人分成了若干个小组，然后按照既定的课程，以各种仪器辅助开始针对性训练。

　　只是不清楚可松那样的能力，该怎么练习。

　　其实A级以下的能力者所具有的异能种类并不太多。最常见的是强化身体——变得力大无比，或者拥有惊人的弹跳力，或者拥有超好的视力、可以看清高速运动的物体。

　　这样的人即便在使用异能的时候看起来也与正常人的分别不大——比如旁边那两个一边跑步，一边时不时地相互瞪上几眼的金成恩、大竹野。

　　另一类就是像应决然，和李真这样，可以变得“刀枪不入”的类型。大多是身体上覆盖了鳞片或者外骨骼一类的东西，有效抵抗刀剑劈砍，甚至在一定程度上抵抗小口径手枪的远距离射击。

　　而更为特殊的，便是那种在自然界里也很罕见的能力——比如放电、声波、电磁波。

　　总之A级以下的异能，实际上是没什么“新意”的。在对面普通人的时候也许具备压倒性的力量，然而在徒手面对训练有素、全副武装的士兵时，单个能力者就会显得力不从心。

　　只有A级……拥有了A级的灵能、那种超越了物理规律的灵能之后，才称得上是真正的“强大”。然而即便强大如大地之王威廉，也没法抵抗李真那种类似大炮抵近射击一样的攻击，身死陨落。

　　所以李真也就能够理解关教官的严厉态度——拥有异能不等于无人能挡。在真正战斗的时候总会发生种种意外状况，使得一个强大的能力者以意想不到方式败亡——对于这一点，他的印象简直是太深刻了。

　　尽管真正去体会的则是别人。


第81章 进修生

　　李真跑完了三千多米的时候，关心愿从旁边走了过来。背着手冷冷地看看他们，对旁边两位一歪头：“你们两个，跟我来。”

　　然后在李真的跑步机面板上按了两下：“这种速度，你想跑得过谁？”

　　还是像之前一样，没给他说话的机会便转身走开了。

　　李真叹了口气——

　　我主要是用飞的好吗……

　　金成恩和大竹野跟着关教官走到了大厅西边的一个角落里。然后规规矩矩地立正、站好。关心愿面无表情地瞅着他们，直到两个人下意识地微微低了低头，才说道：“要是在外边，你们两个已经够得上判刑了。”

　　“种族歧视、暴力伤害、能力犯罪——你们真以为基地里治不了你们？别以为——你们是进修生就能无法无天。这儿是中国，不是日本也不是高丽——把你们在老家的那一套都给我收起来。况且就算你们是进修生——毕业之后一样在中国服役，期满十年才能回国。按着现在的样子，你们能指望十年之内不被踢出军队？”

　　大竹野低着头听了一会儿，鼓起勇气抬头：“报告教官。”

　　“说。”

　　“我觉得有人搞鬼。”

　　“呵呵……搞鬼？又想把责任往别人身上推？”关心愿冷笑起来。

　　“报告教官，我也是这么想的。”小胖子金成恩也抬起头来，努力把腰一挺，“我现在还记不大清楚刚才到底发生了什么。就好像……是被人催眠了一样。”

　　“胡说八道！”关心愿劈头盖脸地斥责道，“你们的担当呢？责任感呢？打了人就给我怂了吗？滚回去——再给我跑两公里！”

　　关心愿眉头一竖，两个人噤若寒蝉。当下住了嘴，一人敬了一个礼，然后跑步离开了。

　　他背着手站在原地，看着两人重新回到跑步机上，又看了看李真。

　　微微点了点头。

　　是个好料子——跑了将近两公里，一滴汗都没出。

　　但这点心思很快被抛到脑后，他又看向远处的学生们，喊了一声：“龙浩天，过来！”

　　这一声喊得挺响亮，传遍了整场。于是李真差一点儿被自己的口水呛着了。

　　龙浩天？这名字起得……

　　然后他就看到一个黑黑瘦瘦的男生以相当标准的姿态跑到了关心愿身前，敬了一礼。

　　于是心中释然了。

　　噢……是那个印尼人。挺多外国人移民来中国之后都会给自己起一个中国名字。但是又对汉语不是很精通，因此起名的时候也就偏重考虑那种听起来霸气、威风的字眼儿。

　　比如这个印尼人。李真觉得，他应该还是注意了一定影响的，不然他该给自己起名叫龙傲天，而不是龙浩天。

　　但无论如何，这样的名字配上这样的一个人……总觉得有些滑稽。

　　关心愿打量着站在自己面前的这个学生，想了想，开口道：“这个班级里，只有你们三个是进修生，对不对？”

　　龙浩天答道：“是！”

　　“你们平时私下里，有没有什么交流？——你有没注意到他们两个有什么反常的地方？比如……服用违禁品？”

　　“您是指……毒品？”龙浩天皱了皱眉。随后微微一顿，“报告教官，我不知道。也不会恶意地去揣测我的同学、我以后的战友。”

　　“唔。”关心愿点点头，“这样想是好的。但是，我也建议你，在私下里能够与他们两个多沟通。你们都是进修生，如果心理压力大，可以去找心理医师，也可以相互开导——他们两个的对立情绪现在很严重。你又是三个人里唯一一个与周围同学相处得不错的人，所以你可以……”

　　他顿了顿，试着找到一个适合的词语：“可以向他们传授你的经验，学会如何正确地处理种族矛盾。”

　　这话说出来有点儿别扭。他自己也这样觉得。然而事到如今他暂时能做的也就只有这么多了——要不是因为那两个家伙是进修生，他早就向上级建议把那两人清理出去了。

　　今年下半年，是他第一次带这一期的学生。虽然没有特别出类拔萃的优秀人才，然而也算看得过去。可令他头痛的就是大竹野与金成恩。一个来自日本，一个来自高丽。都算是在本国内比较有影响力的家族的孩子，被送来中国进修……

　　却总给他惹麻烦。

　　就从一个月前开始。

　　日本人和高丽人么，一直都相互看不顺眼。这种情绪在民间也不少见。可是像目前这两位这样——在他的训练课上搞风搞雨、动不动就大打出手、以命相搏的情况……

　　真让他不晓得该怎么办才好。

　　他当然是鼓励学生们相互竞争的，对一些由小矛盾引发的争端，只要还在可接受的范围内，他也是睁一只眼闭一只眼。

　　比如眼前的龙浩天——来自印尼的孩子。日本人和高丽人互不待见，却又都相当鄙视印尼人。二战的时候这两个国家都曾经出兵印度尼西亚，并且几乎占领了全境。日本军队和高丽军队在印尼的国土上勾心斗角，印尼人的流亡政府就只能意大利苟延残喘，直到战争结束。

　　因而这三个进修生里，处境最不好的应当是龙浩天。一来是因为他的背景，二来……其实他的能力也相当怪异，甚至可以说是全然无用。他的异能类似于一种自然界的甲虫，可以从身体当中释放出具有高度腐蚀性的液体。

　　但如果他能像那种甲虫一样，将那液体喷溅出两到三个身长的范围也就罢了。但偏偏……只是他的唾液具有腐蚀性。虽然他的身体也发生了变异，使其可以抵抗自身唾液的腐蚀，然而真正在战斗之中，总不能依靠口水喷人吧？

　　不过幸好进修生为的也只是学习中方的先进经验，而整个印尼其实也就只有他一个C级能力者……基地就勉强接受了。

　　然而也许后来是他的谦卑与退让赢得了众人的好感，最近——至少是在他的训练课上，几乎已经没人找他的麻烦了。

　　如果那两个家伙能像他一样……

　　关心愿皱了皱眉，然后摆摆手：“就这样，你归队吧。”

　　龙浩天向他敬了一礼，跑步回去了。

　　他捏了捏裤兜里的那瓶喷雾镇定剂，心里还是隐隐觉得有些不对劲儿。两个人说的……似乎也并不完全是为自己开脱——那是少见的一致看法。

　　真是受到了什么影响？而不是服用违禁品？

　　后者他还是肯定的，至少站在现代科技的角度上来看，每周的常规体检都没有发现两个人的体内存在违禁的药物成分。只是那种暴躁的状态也无法得出合理的解释。于是他再次忧心忡忡地看了看跑步机上的两个进修生，在心里犹豫起来。

　　要不要上报呢。

　　仅凭自己的臆测，就报告上去，又没有确切的证据……弄不好，就被扣上个种族歧视的帽子。也许上级还会质疑自己的能力——平阳那件事儿的奖惩结果还没出来，他实在不想在这个节骨眼上给自己找麻烦。

　　但就这样放纵下去，一旦哪一天真出了事……


第82章 晚饭

　　他重重地叹口气，大步走到场地中央，拍了拍手：“各分组注意了。十五分钟以后体能训练，有特殊情况的提前请假。”

　　然后才终于走到李真的那台跑步机旁边，看了看面板，点点头：“倒还不错。还能跑下去？”

　　李真面无表情地答道：“应该没什么问题。”

　　“那么跑完这个两万米，你和那个张可松就地解散。”关心愿微微点头，“下周训练课之前，把你们的资料给我带过来。”

　　李真一愣，没想到这人就这样放过了自己。

　　似乎也不算是一个特别讨厌的家伙……只是想给自己一个下马威吧？

　　在这种全部是能力者的班级里，这样做也许是有必然的。然而对于自己……

　　呵呵。他在心里苦笑。自己可没兴趣跟那些家伙搅在一起。毕竟，见过了血与火的人，就很难再提起兴趣同那些“孩子”争狠斗勇了。

　　在体能训练之前，李真跑完了剩下的路程。其实两万米对于他来说并不算是难事。他可以飞翔，但不意味着体能就会比那种纯粹的肉体强化的能力者差——至少他有电。

　　电流可以刺激肌肉，足以令他在短时间里爆发出不可思议的强大力量以及速度，也可以以温和的方式为他提供足够的动力。

　　他关掉了跑步机，从一边的架子上取了一条干净的毛巾擦掉额头的细汗，然后走到场地东北角的一个不知名装置面前。

　　看起来这装置倒像是一台游戏机。大屏幕上不断闪现各种看起来几乎一模一样的细小符号，大约持续一秒钟，便会隐没在颜色复杂的背景当中。而可松与那个印尼人分别戴了一副遮挡了半张面孔的视镜，似乎在以这种动态视觉捕捉装置对屏幕上的符号进行识别——

　　一动不动，就好像在对着屏幕发呆。

　　看着一轮结束，李真伸手在可松的肩上拍了拍：“可松。”

　　张可松摘下了视镜，微微一愣，然后瞥了瞥远处的关心愿：“咦？他放过你了？”

　　“呵……”李真微笑道，“本来我就没做什么。他说我们可以先下课了。下周之前把资料交给他就好。”

　　“噢……”于是可松把视镜放在装置旁边的隔板上，同一边的印尼人打了个招呼，“那么我们就先走了，龙浩天。”

　　龙浩天的目光在李真与可松的身上转了转：“嗯，好的。再见。”又特意向李真点了点头，“李真同学也再见。”

　　他抿嘴微笑着，看起来好像特别害羞。

　　倒是第一次见到这么有礼貌的——在这学校里。李真对他原本只算平平的印象也就稍微好了些，向他微微一笑：“好的。明天见。”

　　两个人走出训练场的大门，李真也就把刚才的事情告诉了她。可松“哦”了一声：“小北我倒真不认识。可能是在我离开这边之后她才来的吧。北川家倒是有那么些印象——从前听……爸爸说起过。”

　　可松顿了顿：“是日本的一个挺有影响力的家族。第一次见小北的时候我倒没往那边儿想——北川这个姓在日本也挺常见。可是听你这么一说，哇，她竟然很有背景的吗？”

　　李真摇摇头：“我去哪知道呢。不过她不想说，我也不想问。”

　　“倒是今天的事儿……”

　　两个人一边零零碎碎地说着，一边拉着手沿路走。反正街上的活人近乎绝迹，就感觉像是走在末世的城市里。即便经过了几座检查站，那些士兵也都目不斜视。就好像把这对基地里少见的小情侣当成了空气。

　　他们俩没去食堂，而是在校内的超市里买了些食材，打算回到宿舍去做。

　　这还是李真第一次读“寄宿学校”。他当然申请过，到爸妈那边去住。然而似乎上级还不打算为他再次破例，于是他与可松就在中年级的学生宿舍里安顿下来。

　　一栋四层的小楼，只住了很少的人。二层是男生公寓，三层是女生公寓。每人有大约四十多平、一室一厅的小居室，配备了齐全的生活设施。这让他有点儿心疼起自己在旧城区租的那套房子来——还住了不到一个月。

　　回到他二层的居室里，照例是可松炒菜、他负责洗菜、择菜。开工的时候还是午后，但等食材准备完毕就已经是夕阳西斜了。这当然得怪李真——他以刚刚跑完两万米肚子饿为借口，在工作的时候偷吃了不少东西，使得可松大厨的菜单一改再改，最后从四菜一汤变成了两菜一汤。

　　但好歹还是下了锅。可松不想他偷师，把他推出了厨房。于是李真偷了一个西红柿，站在窗边一边慢慢吃着，一边看窗外的风景。

　　其实不过是这几天见惯了的操场与绿地罢了。然而却有幸福感从心里升腾起来——

　　和爸妈团聚了。可松正在厨房里忙碌着。

　　嗤啦啦的炒菜声、轻微的油烟味儿从门缝里传出来，慢慢钻进他的鼻孔。窗外的橘红色阳光慢慢移到地板上，晒得身体微微发热。

　　这就是最寻常不过的幸福了吧。

　　他吸着西红柿里酸甜的汁液，嘴角翘起来。

　　真想就这么一直下去——能够保护身边的人，有一两个好朋友。看到与众不同的世界，在新生活里找回从前的感觉。

　　于是李真看着操场上，三三两两正走回来的那些还谈不上熟悉的“同学们”，觉得自己可能已经做好某个决定了。

　　吃过晚饭以后，两个人照例在一起玩了一会游戏。当然还少不了亲亲抱抱之类的暧昧动作。可松一直显得有些羞涩——似乎上个月她的那一次主动用掉了全部的勇气。反倒是李真像每一个初尝甜蜜滋味的男孩子那样，变得越来越胆大。只是虽然又占了不少便宜，却也免不了被可松用指尖与指甲“狠狠”报复的下场。

　　到了晚上九点多钟，李真把可松送到了三层的楼梯口，然后两个人又腻了一小会儿，便分开了。

　　一切看起来都很平常。

　　然而事情却往往不会按着人们预料好的那样发展。


第83章 血迹

　　李真还没走到自己房间的门口，就听到楼上传来了一声惊叫。然后是可松的声：“李真，李真！”

　　这两声便如刺耳的警报一样在他心中响起。他连一秒钟都没有动耽误，转身、蹬地、踏步——两秒钟之后就飞跃上了往三楼的楼梯。心脏激烈地跳动起来，皮肤上渗出细密的鳞片，微弱的电流在肌肉当中流窜——

　　已经做好了应对一切可能危险的准备。

　　晚上九点多钟，绝大部分人都已经回到自己的寝室了。可松这一声，声音又很大，因而在李真飞奔上三楼走廊的时候，已经有那么两三个女生打开门一探究竟了。

　　然后就感到一股劲风从身边刮过去。李真飞扑到走廊正中张可松的身边，抱住了她的肩头。

　　之后，无论是打开门来看的女生，还是李真，都不由得倒吸了一口凉气。

　　因为平日里光洁的大理石地面上，竟然出现了一道长长的、散发着浓重血腥气的血痕。从三楼第二间房门外开始，一直通向走廊的尽头，就好像有一具尸体被人拖着走，还在地上留下了不少血肉的碎末。

　　尖叫声顿时此起彼伏，另有一人的呕吐声。这种程度的声音又唤出了其他的女生，顿时走廊里变成了恐怖片的拍摄现场，七八个女孩子的叫声险些掀翻了棚顶。

　　但可松与她们相比已经显得极其镇定了——毕竟她也是亲眼见到了李真为了就她而舍命拼杀的人，此刻虽然依旧无法做到面不改色，却也能紧紧抓着李真的胳膊、遏制喉头的叫喊，颤声问：“是人吗？”

　　李真示意她退后，然后脸色凝重地蹲下去，用指尖蘸了一下地上血迹，闻一闻。

　　没错儿，是血。不是颜料。

　　或许是他的冷静感染了在场的女生。她们有的已经将门关紧了，但还有那么四五个人从门缝里探出头来，用带着哭腔的声音问：“……怎么回事啊？出了什么事啊？”

　　李真站起来，看了她们一眼，轻声道：“你们有这一层同学电话的，打电话问一下，看看有没有人出事。”想了想，又大声道，“在屋子里的，离窗口远一点，离门口近一点。有楼下保卫室电话的也通知一下。”

　　他当然不喜欢麻烦。然而更不能一走了之。他也自然没法从这血迹上分析出事情的来龙去脉。到目前为止一切都只是做个样子罢了——身为在场的唯一一个男生，总得负起自己应该担当的责任吧。

　　地上的血迹相当浓厚。即便是“拖着走”，也应该是走得很慢，让尸体里面的血液慢慢流出来。已经见识过了能力者的世界，他的第一个反应就是，有人杀人了。又担心凶手会潜伏在外围的窗口附近，因而才那样多嘱咐了一句。

　　却没想到就因为这句话，那些女生都把他当成了主心骨——纷纷惊慌地跑到门口，把门开了一条缝，好像能够看到他就多了些安全感。

　　直接到这些惊慌失措的女生相互打了电话，确认每个人都是安全的时候，楼下听到叫喊声的男生才跑了上来。

　　一共跑上来六个人——李真却没想到竟然就有一个人也吐了出来。

　　平时都在训练些什么啊……他皱着眉头在心里想道。

　　不过倒是有一个人看起来挺镇定——但李真从他微微跳动的眼角上看得出，那的确也只是“看起来”而已。

　　那人是他们的班长李云龙。这个高高大大的男生皱着眉头，走到李真面前问：“这是怎么了？”

　　李真摇摇头：“不清楚。上来的时候就这样子了。我已经让人通知楼下的保卫处了，应该一会儿就能上来人。”

　　“不过这一层的同学也都没事。”他又补充了一句。

　　李云龙似乎松了口气，开始试着掌控局面：“谁第一个看到的？”

　　可松在李真身后小声道：“是我。”然后深吸一口气，“刚才我走上来，就发现地上有这些东西了——”

　　“刚才？”李云龙皱眉，“这么晚了你才上来？你都干什么去了？”

　　这口气严厉，像是在审讯犯人。李真一握可松的手，替她答道：“刚才她在我那里。不过晚归似乎和这事儿没关系。”

　　后一句其实没什么营养。但他对对方的语气觉得反感，纯粹是为了发泄心中不快罢了。

　　对方显然感受到了他的情绪。又注意到他指尖的血迹，微微后退了半步：“你俩在一起？又是第一个看到的？你手上的血又是怎么回事？”那神情活生生就是把眼前的两人列为最大嫌疑人了。

　　李真忍不住笑了一声：“呵……怎么了？你以为这是推理小说？第一个到现场的人最有可能是凶手？”

　　却没想对方正好抓住这个把柄：“看见这场面你还笑得出来——你觉得呢？”

　　李真干脆懒得理他，一翻白眼：“随便你怎么想。楼道里还有监控录像呢。懒得跟你废话。”

　　他不想计较，门里面的女生却有了意见——一群男生赶了上来，又暂时没发现有人出事，胆子都大了不少。于是唧唧喳喳地开始声讨起李云龙，说他瞎推理、冤枉好人。

　　李云龙似乎有点儿恼羞成怒，大吼了一声：“别说话！”

　　声音在走廊里回荡了好几次，吓得那些女生还真就闭了嘴。

　　也是在这个时候，李真觉得有点不对劲儿。

　　这些天下来，虽然他与可松跟这些同学的交往都不算密切，然而总归能大致弄清楚什么人都是什么样的性格。李云龙是班长，露脸的机会也就多了些。即便李真对他了解不深，也知道……

　　这人平时脾气还算不错。

　　可为什么今天晚上却显得情绪暴躁、疑心重重？

　　再看那些女生，和那个吐出来的男生。见到一地的血迹虽然冲击力蛮大，然而……

　　应该是这种反应吗？

　　这种，像是见到了一具活生生的尸体一样的反应？就连手心里，可松的手掌都还在微微发抖。这也不像平常的她。

　　似乎就连自己都有些冲动了。按照他的性格，懒得跟对方废话的心理的确是会有的。然而就那样说出来……


第84章 漫长的一夜

　　这时候响起急促的脚步声。众人转头看过去，是楼下保卫处的保安来了。说是保安，其实也是军队里的战士——然而是那种混得并不得意，四十多岁没混到士官长的普通士兵。平时见他总是一副懒洋洋的样子，此刻脸上却的确带上了几分凝重，甚至腰上挂了一把电击枪。

　　他一改往日的颓废，先是简短地询问了几句话，又自动过滤了李云龙的“推断”。俯下身也像李真一样蘸了蘸那血迹，然后放在嘴里尝了尝。之后板着脸，小心翼翼地贴着墙边儿往前走了几步好不踩到那些血痕，蹲了下来。在一滩碎肉末里扒拉一会儿，用指头捻出一团毛发来——

　　女生们纷纷低呼，转头不敢看。

　　保安没理她们，又往前走了一段距离，再次扒拉一遍。

　　最后站起身，整个人仿佛一下子就垮下来了，重新变回平时的模样，皱着眉骂了一句：“他妈的哪个小兔崽子搞的事儿。”

　　李真连忙问：“这是……”

　　保安挥挥手：“散了散了吧，不是人。是猴子。等明天我看了监控知道是谁给我搞的这么一出儿，我饶不了他。”

　　……猴子？

　　李真跟可松对视了一眼。猴子？

　　猴子在北方基地里倒是不少见。这附近原本就是偏远山区，人迹罕至。在很长的一段时间里又是军事禁区，周边地带更不允许一般平民出入。因此附近的生态环境倒是极好，据说在夏天的时候，因为缺少天敌，基地里面还会有“兔灾”和“鼠灾”——那些小动物都是打洞的能手，繁殖得又多，因而它们弄出来的错综复杂的地下通道就会破坏地面，甚至影响基地的地下管道。

　　所以到了夏季的时候，基地里的人咋闲暇之余就会去“打猎除害”。而猴子这东西……大多数是从附近的山里跑进来的。今年冬天尤其寒冷，前两天李真还见到一只猴子在学校里翻垃圾桶。

　　但这是猴子的话……至少得两三只吧？谁会恶心又无聊地做这种事？

　　保安又把眼睛一瞪：“不信？我在这干了十几年了，是人是猴子我还分不出来？你们瞧瞧这毛——”

　　他把手一抬，一块血淋淋的皮毛就被他拎在了半空中，还往下滴着粘稠的血液，惹得那些女生又惊叫起来。

　　于是李真看清了，那的确是个什么动物的皮毛。

　　保安在他们当中扫了一眼：“是谁干的，最好今晚就去楼下跟我说清楚。消消停停的不行？弄这一地血……”

　　他按着腰间的电击枪，又打个哈欠，一边继续嘟嘟囔囔地说着些什么一边大步走下去了。李真喊了一句：“那这些血怎么办？”

　　保安的声音从楼道里传进来：“明天找保洁！我能给你们弄干净了还是能咋地？反正今晚我不管了，谁还有事儿去我那领钥匙。”

　　这么一场虚惊于是就暂且过去了。

　　而李真也在之后弄明白了保安最后一句话是什么意思——果然有几个女生跑去楼下的保安室领二楼或者一楼的钥匙。看起来是不想待在看起来阴森恐怖的三楼，而打算去其他楼层找个空房间住。

　　反正都是一样的配套设施，凑合一晚上也无妨。

　　而这小插曲……倒是把他心里别的念头给驱散了。因为他意识到了另一件事——

　　可松呢？自己那间房，左边和右边都住了人。如果她今晚也不想待在这一层……总不能在别人旁边找间屋子吧？

　　反正，某种说不清道不明的感觉涌上心头，这使得他的脸忽然变得微微发烫，就连心脏也通通地加速跳了起来。走廊里就剩下他俩了。李真努力做出一本正经的样子，转头去看可松：“那你……是打算……”

　　张可松看看地面，又看看自己在走廊更深处的房门，再想想那些已经跑下楼去的女生，脸微微红了红。抿抿嘴，咬了咬小白牙：“我……今晚不想在这儿了。”

　　的确是情势所迫啊。一见到这地上的血迹，心里就没来由地慌张。如果说原本还能咬咬牙捱过一晚上去，然而现在这层楼其实也不剩几个人了……她的勇气也就消失得更快。就好像被吓了一大跳——明明已经知道是无聊的恶作剧，却总也放不下心。

　　于是李真干咳了一声，拉着她的手：“嗯，那我们走吧。看起来倒是挺吓人的。”

　　可松就跟在他身后，随着他一级一级台阶走下去。两个人都没说话，其实心里都紧张得要命——

　　还是第一次在一起过夜。

　　※※※

　　浴室里响起哗啦啦的淋浴声。而李真则坐在电脑前，把音箱里的声音开得很大。想了想，又打开了电视机。

　　这样做有点掩耳盗铃的意思，然而他其实是在心里害怕可松会害羞。再想到一会自己也会去洗澡……权当是“利人利己”了。

　　他的盯着屏幕，眼神却忍不住往一边沙发里、可松的外套上看过去。可松是穿着里面的衣服进浴室的——当然也是因为害羞。

　　但此时，沙发上那两件在平日看来普普通通的外衣却忽然变得充满了别样的意味……

　　怎么说呢？李真一看到它们，就想到可松脱外套的时候，不经意间展现出来的美好曲线。又会禁不住联想到，是可松将它们脱掉了的。然后，更里面的衣服，也会是脱掉了的。再然后……现在她在洗澡。

　　肯定什么也没穿吧……

　　这个念头一跳出来，他觉得脑袋轻轻地响了一下。然后赶紧扭头往浴室门看了看，又微微弯了弯腰。

　　呃……竟然……

　　他的脸有点儿发红。可松知道了我想的这些，说不定会生气的。

　　浴室里的水声已经停了。可松推门出来就会看到自己。按理说自己应该起身去洗澡，然而……

　　他略显狼狈地伸出手去按了按。该死……一会我该怎么站起来啊？

　　浴室里传来轻轻的声音：“我出来了啊。”

　　“啊……哦，嗯！”李真连忙应了。

　　然后可松就走了出来。

　　于是李真觉得身上的血液都涌到了头顶上——这是他这辈子第一次见到可松这个样子。

　　她的头发没洗，也许是觉得不好吹干吧。就那样松松地盘在头顶，露出天鹅似雪白细腻的颈子来。身上穿了一件厚厚的白色睡衣，系带松松地系着，将胸口的肌肤露出来——他的确不是有意的，然而仍看到了衣领下面的起伏……让他口燥舌燥的美好曲线。

　　脑海里只有一个念头——可松的皮肤可真好啊。

　　刚刚出浴，白皙的肌肤被蒸出了微微的粉红色，上面还带着温润的小水珠，就像一只可口的苹果，仿佛凑过去咬一下，就会尝到满口的甜蜜汁液。

　　可松被他的眼神瞧得不自在，两手抱在胸口，像只轻巧的猫儿一样跳上船，钻进被子里。两只修长白皙的小腿不小心露出了出来，她就又看到李真“怪怪”的眼神，于是触电似地缩进去了。

　　装模作样地看了一会电视，见李真还没有走开的意思，便抿了抿嘴说：“我是过来借宿的啊……你要记得你妈妈的话。”

　　李真觉得自己的脑袋快要当机，想了好一会儿，问出一个蠢问题：“啊……哪句话？”

　　可松微红着脸等他一眼：“当然是那句——不能太早……”前半句说得理直气壮，但到了后半句声音就弱下去了。

　　然后在心里啐了自己一口：哎呀。他都还没说话，我怎么能说出这种话来。天哪。

　　然而这话竟然令李真更觉得嗓子发干，思绪像脱了缰的野马，一下子跑到天边去了。直到可松又说了一句，才缓过神儿来——

　　“你要是、你要是……今晚不听话，你看我今后还搭不搭理你。”

　　李真连忙“哦哦”几声，趁着可松说完之后强作镇定地拿遥控器换频道的机会，抓起早搁在一边的浴袍，别别扭扭地半侧着身跑进了浴室里。

　　于是可松又胡思乱想起来——刚才是不是说得太生硬了？他那种样子……不是生气了吧？

　　却想不到李真在浴室里给自己涂了好多的沐浴露，生怕可松觉得自己身上有“臭男人”的味道。

　　他折腾了半个小时才小心翼翼地走出来，发现可松已经关了电脑和电视机，躺在床一边睡着了。

　　不过，长长的睫毛微微颤着……是在装睡。

　　于是他一声不吭地关了灯，就穿着厚厚的睡衣，悄悄掀开另一侧的被子也躺了进去。

　　月光从窗户照进来。房间里除了两个人的呼吸声，没有半点儿杂音。

　　李真仰面朝天地躺了一会儿，然后一寸、一寸、一寸、一寸……地转过头，看到可松的头发散乱地铺在枕头上，散发出诱人的香气。

　　于是他慢慢往她那边挪了挪。没想到床晃得这样厉害——他赶紧停住了。

　　其实平日里，两个人倒不是没有过将对方扑在床上，然后嬉笑着咬嘴巴的经历。然而眼下都穿着睡衣，又关了灯，不知怎的，就连碰一碰她的手的勇气都没有。

　　所以他又睁着眼，盯着天花板，躺了好久好久——至少他感觉，是好久好久。

　　接着，慢慢攒出了一点儿勇气，深吸了一口气，一转身，将手搭在了可松的腰上。同时嘴里“嗯”了一声——装作是在睡梦里翻身。

　　可松还是一动没动。然而他的手感觉到了惊人的热量——隔着软软的睡衣，他觉得底下那个诱人的女孩像是快要烧起来了。

　　因而身上带着因为兴奋与激动而引发的微微麻木感，他慢慢把手向上滑过去、滑进去……最后终于触到了滑滑腻腻的肌肤。更烫了。他再一闭眼，手向前一伸……

　　觉得掌心被填满了。心里也像是被填满了。手掌里的每一寸肌肤，都感觉到了那种美妙的、舒服得令他想要发抖的触觉……那样的火热、柔软、弹性……然后还有那么一点点的硬度，抵在掌心里。

　　他终于忍不住整个人都贴上了可松的身体，抬起上身，看着她。

　　然后就发现女孩儿的眼睛睁得大大的，在月色下闪着清澈的光亮，也看着他。

　　还要犹豫、说些什么呢？

　　李真一低头，就吃掉了可松两瓣柔软甜蜜的嘴唇。

　　月光变得黯淡，就好像害羞地扯了片云，躲起来了。

　　房间里的呼吸声渐渐变得急促，然后女孩儿的声音响起来：“别……”

　　于是李真温柔地“嗯”了一声，右手停在她光滑平坦的小腹上，没再继续深入。两个人的睡衣都已经落到地上了，于是年轻的身躯纠缠在一起，释放着惊人的热量。

　　当可松又从一个长吻当中解脱出来，再一次捉住李真的右手，哀求似地说：“别……我们再等等……”的时候，李真也就只好在心里懊恼地叹了一口气，然后安安静静地抱住了可松，将下巴搁在她滑滑的肩膀上，闻着她发间的香味儿。

　　只是一只手还不肯老实，在可松的身上慢慢地滑来滑去，就好像在巡视自己刚刚征服的一片领地。

　　所谓“爱不释手”……大抵如此吧。

　　两个人这样躺了一会儿，可松在她怀里动了动，小声说了句什么。

　　她这一动，李真更觉得身上某个地方被蹭得相当难受。实际上……两人身上眼下仅剩的一小块布料也都属于可松。

　　就这样“亲密无间”地贴在一起，感受到可松火热光滑的肌肤、纤细窈窕的腰肢、柔软饱满的胸脯……有好几次他都觉得自己快要忍不住了。然而更担心可松会生他的气……于是他就只能让自己这样待着。

　　于是他又问了一句：“嗯？什么？”

　　可松把头往枕头里埋了埋，过了好一会儿，闷声闷气地重复了一遍：“你是不是很难受。”

　　都不知道这是今晚第几次血液冲上脑袋了。李真得自己再这样下去就要脑溢血了……他愣了好一会儿，拿脸在可松的肩膀上蹭：“嗯……是啊……”

　　然后就感觉一只热热软软的小手慢慢伸过来，滑过他的胸口、小腹，带出一片因为兴奋而生出来的小颗粒……

　　最终停在那里。

　　害怕似的用指尖碰了碰，就好像每一下都戳在他的脑袋里，弄得他头脑嗡嗡作响。接着……一下子握住了。

　　李真觉得头脑发懵，身上所有的感觉都统统消失不见，只有那里的触感……或者说畅快的感觉，如排山倒海般的涌进意识里，再因为女孩生疏地、轻轻地上下那么动了几下——

　　他身子一缩，赶紧逃离出来，然后一溜烟儿跑进卫生间。

　　只剩下脸蛋红红的可松躺在温暖的被窝里，眨着眼，想了好久才弄明白发生了什么事儿，噗嗤一声笑出来、又赶紧掩上嘴。


第85章 大竹野之死

　　李真觉得相当不好意思，在卫生间里待了将近十分钟才走出来。而那时候，可松又在装睡。他上了床，凑过去抱紧女孩的身体，然后安安静静地躺着，脸上发烫。

　　两个人都没有说话。就这样过了很久，在可松小心翼翼地翻了下身的时候，李真才说：“你还没睡啊。”

　　于是可松终于可以放心地将发麻的胳膊抽出来，然后轻声道：“是啊。”

　　其实时间还不算太晚，不到十一点钟而已。所以他们两个就开始聊天。从最初的略显羞涩到后来的欢声笑语，房间里总算恢复了平时的气氛。

　　然后就说到了晚上的那场“恶作剧”。其实都已经不能算是恶作剧了——更像是某人的变态行为。

　　“我觉得不应该是女生干的。”可松缩在他怀里，轻声道，“三楼的女孩只有两个我不认识，其他的都算是学妹。以前都在初中部，虽然差了一个年级，但是人很少的，也就在一起上课。我仔细想了想，谁都不可能做出这种事情来的。”

　　“也许过了三年，人会变的呢？”李真在她耳边说。

　　可松认真地想了想：“这倒是真的。你还记得白天你跟我说过的金成恩、大竹野吧？还有那个龙浩天。”

　　李真“嗯”了一声。

　　“以前他们就总被欺负——你知道的，有些人看不起日本或者高丽人。印尼人就更受欺负了。”可松说道，“可是现在回来，也许是因为长大了，倒是没人表现得那么明显了。”

　　“龙浩天这个人倒是不错。”李真笑了笑，“就是名字有点搞怪。不过进修生是怎么回事？”

　　“进修生啊。中国人口多，所以能力者出现得也多，系统化的教育也就走在前面。不论是日本还是高丽都没法儿和我们比，所以就会派来进修生啊。类似唐曾取经那种。不过来的也都是在国内挺有影响力的那种家族的后代——”

　　李真点点头：“这么说龙浩天这个人就是真不错了——从那样的环境里来到这边儿，总被人欺负还能像现在这样知礼。那两位么……呵呵……今天看见他俩我还以为是小学生呢。”

　　“嗯……龙浩天。其实他也挺好玩的，你记不记得白天他跟我们说话的时候总抿着嘴？因为他的能力啊……”

　　“哈哈哈哈……”听可松描述了一遍，李真忍不住笑出声。倒不是鄙夷，只是纯粹地觉得，能力者的世界果然无奇不有。

　　“至于那两位……我可不喜欢。”可松眯起眼睛，“要是我的话，我就觉得是他俩里面某一个干的。初中的时候金成恩还把死蛤蟆放在我抽屉里吓唬我，后来……”

　　她的声音慢慢低了下去。到最后变得含糊不清，渐渐转为梦呓似的声音……睡着了。

　　欸？那这个小胖子可是真可恶。李真愤愤地想。然后又在心里笑起来——我总不能连从前揪过可松辫子的人也要查出来吧……哈哈……

　　年轻人在之前那么“发泄”了一下子，怀里又抱着美丽可爱的女朋友，心里觉得幸福又安稳，于是也慢慢觉得眼帘沉重。

　　最后恍恍惚惚的记忆碎片纷至沓来，现实与梦幻交替，也是要睡着了。

　　然而也许是因为之前的那场虚惊造成的印象太深，他在半梦半醒之间还能听到隐隐约约的惊呼——

　　就好像刚才发生过的事情又在二层的走廊里重演了一遍，令他有些不满地在嘴里嘟囔了一句。

　　可是梦境顽强地继续着。那惊呼声音一个接一个，以至于令他终于睁开了眼睛。一秒钟之后，心中一跳——

　　不是梦，是真的有人在发出声音！

　　可松听不到，然而他是能够听得到的。他现在的视觉和听觉都超好，以至于虽然这些房间的墙壁厚实，隔音也做得不错，但以前他还是能时不时地听见隔壁屋子里开大的音乐声。

　　那时候只要将另一只枕头压在耳朵上，侧身睡就好。然而现在……

　　那声音似乎就是从这一层的走廊里发出来的！

　　李真愣了几秒钟，然后轻手轻脚地下床，只套上了长裤和毛衫。接着推开卧室门，没有关上。来到走廊里既能打开房门、又看得到可松的地方，将门开了一条缝，往外看过去。

　　发现隔了五个房间的另一侧门外，已经围了四个人。

　　他低声喊了一句：“喂，怎么了？”

　　站在最外面的李云龙转头远远看了他一眼，脸色铁青地说：“大竹野死了。”

　　他不是在开玩笑。李真看得出来。是真的出人命了——就在这栋楼里。

　　他当即把门关上了，然后反手打开了走廊里的灯，又打开了卧室、卫生间、厨房里的灯，统统检查一遍，确认没有什么别的人的之后，可松已经被惊醒了。她迷茫地揉着眼，撑起身子：“怎么了？”

　　李真把她脱在沙发上的衣服一股脑地搬到了床上，一边穿衣服，一边对她说：“大竹野死了。我们先别睡了，把衣服穿好。”

　　可松低低地惊叫一声，又看看他的脸色，然后一边把衣服往自己身上套，一边低声问：“怎么回事啊？什么时候的事？”

　　“应该就是刚才。”李真紧皱着眉头。

　　“会不会和之前的事情有关系？”

　　“嗯。我也在想。”他穿好了衣服，想了想，拿起电话来，拨了一个号码。

　　然而传来的却是一片忙音。

　　他本想打给应决然的。可眼下看起来他应该是在基地外，信号被屏蔽了。基地里还熟悉的人就只有安若素和爸妈。他不想让二老担心，至于安博士……

　　他还是把手机揣进了衣兜里。

　　两个人走出房门的时候，大竹野的房间外已经围了一群人，至少有十几个的样子。班长李云龙正在同保安说话，神情看起来有些激动。他拉着可松靠过去，透过七嘴八舌的声音，大致弄清了李云龙在说什么。

　　他又在推理。他觉得凶手应该是至今尚未出现的金成恩，建议这些人先去把那个“高丽胖子”给揪出来。但保安坚持先让所有人回到房间，然后同基地保卫局联系。

　　只是当李真看到大竹野房间里的情景时候，觉得他推理得也算有道理。

　　虽然这整件事都显得有些不可思议。


第86章 躁动

　　仰面倒在地上的大竹野穿着睡衣，鲜血流了一地。致死的原因是心脏部位的一个伤口——现在还不断有鲜血涌出来，汇入到积血里，沿着门槛流淌成一条线。

　　也许是这样的情景不像上一次那样有震撼力，也许是见到同学死去，人都被吓傻了，周围的人竟然没有表现出多少惊恐畏惧的情绪，反倒是参与进了与保安的争辩当中。

　　那个中年人抵不过周围一群学生的七嘴八舌，气恼地一挥手：“你们这些小兔崽子懂什么？我不跟你们说，我先上报！”

　　然后就转身往楼下走。他一走开，李真与可松也就看到了之前被他挡住的木质门板——那里有一个破洞。似乎就是什么东西穿过了门板，然后射进了大竹野的心脏，才一击致命。

　　而李云龙的推断也就由此而来。

　　大家都没有听到枪响，说明和并非火药武器，更不会是弩箭。因为门板上的破口几乎是一个椭圆形，弩箭的箭头可不是这个形状。

　　那么就只有一个嫌疑人，或者可以说是罪犯了。小胖子金成恩——C级能力者。异能：局部强化。

　　他的能力可以特殊强化他身体某一部分的肌肉——当然仅限于肌肉，不包括软组织或者其他组织——然后就可以用腕部肌肉，射出具有极高初速度的细小物体。

　　这能力李真今天才刚刚见识过——他丢出去的石子，威力几乎比得上小口径的手枪了。

　　所以说李云龙那样想，也是没错的。而金成恩似乎又与大竹野有矛盾——白天的时候两个人还那样拼命。

　　然而也正是白天的那件事，令李真有些疑惑。他早觉得两个人不正常……好像是被什么东西影响到了。如果真是他的话……是又被什么影响了吗？

　　于是这个念头令他的反应稍微慢了一拍。等他回过神来的时候，李云龙和另外几个男生已经粗暴地撞开了金成恩的房门。

　　惊呼声从房间里传来：“你们干什么？！不是我做的！”

　　“少废话，早些时候也是你，对不对？变态！”

　　金成恩的接下来的话很快被打断了——就好像被人掐住了脖子。而李真又听到了可松的声音：“肯定就是他！就该好好治治这样的变态！”

　　她的声音不大，却满含愤怒，就像是说给自己的听的。李真转脸看了看她。女孩的脸上浮起潮红，显然是情绪激动所致。她一只手抓着李真的胳膊，另一只手捏着拳头，在自己的身边挥了挥。

　　他略微犹豫了一下，低声唤道：“可松？”

　　于是可松就转过头：“啊？怎么了？”

　　“没事。”李真勉强笑笑，再次仔细地看看她，“可能是我多心了。”

　　然而真的是自己多心了吗？在他看来，这一群人都是被什么东西影响了——就连可松都变得冲动起来。可为什么自己同她说话的时候，她神色自如，看起来的确还是清醒的呢？

　　不同于白天见到的大竹野与金成恩，那完全是不正常的癫狂——他们连眼都红了！

　　而李云龙现在做的事情……真的不过分么？

　　眼下他抓着今成恩的头发，将他从房间里拖了出来，一脸的愤怒之情。另几个男生还在用拳脚招呼他，甚至有人的背部肌肉微微隆起，显然是使用了能力。

　　起初金成恩还能辩解几句，但后来就变成了高丽语。再往后，已经只顾得上痛呼出声了。看起来可松之前说得没错儿——这些学生果然都不喜欢这个高丽人。

　　然而他从之前小胖子的只言片语当中也得到了某些信息。比如他一边挣扎着一边大叫：“我就是知道你们要怀疑我，才没出来”、又或者“你们都清楚我俩的事情，我会傻到去杀他吗？”

　　听起来像是狡辩，但同样可以理解为是实情。

　　可围着他的人似乎越听他“胡说八道”就越气愤，下手也就愈发凶狠。便是那些女孩子，也许是之前在心中积郁的惊恐一下子找到了发泄的渠道，现在都大声叫嚷着，甚至有几个人会时不时地踢上几脚。

　　李真对他们谈不上熟悉，也就不清楚这样的反应是否应当是情理之中。

　　可他也清楚，这种情况下，自己不能冲进去“装好人”。一旦把对方的怒火引到自己身上……自己倒是不怕打，可松就危险了。

　　所以他也就只能站在原地、拉着可松看着，同时在心里焦虑不堪——

　　保卫处怎么还没来？

　　这样下去，会把人打死的吧？

　　然而无论如何他都没想到，竟然会有另一个人站了出来。那人出现在人群的另一侧，先是看看冷眼旁观的李真与可松，又一脸焦急地跺了跺脚，最后终于忍不住大喊出声：“别打了！再打要死人了！”

　　他的声音原本就有些沙哑，这样一喊，更显得慌张无措、势单力薄。然而正大打出手的学生们都禁不住微微一愣，抬头向他看去。

　　因为谁都没想到，这个时候会是那个印尼人，龙浩天站了出来。

　　被十几双饱含怒意的眼睛那么一看，他情不自禁地缩了缩身子。然而下一刻又挺起胸膛，习惯性地抿了抿嘴：“哪怕就是他也好，不是还有保卫局吗？把他打死了你们怎么办？”

　　小胖子金成恩在地上虚弱地附和：“对……把我交给保卫局，他们肯定能查得出到底是谁干的——楼下还有监控录像呢……”

　　然而一个男生一脚踹在他的肚子上：“闭嘴！”然后又抬头嚷道：“什么时候轮到你这只印尼猴子管我们中国人的事了？”

　　如果说之前李真还在努力说服自己，这些人真的只是因为极度的愤怒、惊恐，才会情绪失控的话，那么此刻他就更是可以百分之百地确定，他们已经受到某种影响了。

　　因为就在这个那个男生大声呵斥了龙浩天之后，他将手伸进了裤兜里，摸出一柄弹簧刀来。

　　“铮”的一声响，刀刃弹出。李真与龙浩天几乎是同时开口惊呼：“别！”

　　然而下一刻，那男生将手一甩，小刀化作一道银光，插进了龙浩天的大腿里。来自印尼的年轻人痛呼一声，踉跄着靠上了一边的墙壁，难以置信地瞪大眼睛：“你……”

　　这不正常。这绝对不正常！李真拉着同样蠢蠢欲动的可松后退了一步，又看了看身边那扇门上的孔洞、地上大竹野的尸体、正试着挣脱自己的手，喘着粗气高喊着：“别理他，好好教训金成恩……”的可松。

　　然后将她拦腰抱起，不顾那双用力捶打着自己的手，把她丢进了自己的房间之中，从外面锁上门。

　　可松在里面砰砰地砸着：“李真！你做什么，你放我出去！”

　　然而他脸色铁青，飞快地跑去了楼下。

　　那个保安在做什么？还没上来？


第87章 混乱

　　从那保安往楼下去到现在，已经过去了将近十分钟。在平时这样的时间并不算长，但这个节骨眼儿上，李真却觉得度日如年。

　　二楼到一楼，李真只花了六步。当他跑到明亮的大厅里，看见保安室的时候，总算微微地松了口气。因为他能看到那人在窗户里走来走去，似乎在翻找什么东西。

　　于是他冲了进去，然后大喝：“你在做什么？通知保卫局了没？”

　　保安被他的气势吓了一跳。他皱皱眉似乎想要斥责李真，却又像是被什么事情困扰着，不耐烦地摆了摆手：“别捣乱，先到上边待着去，我正在联系！”

　　但李真可并非什么都不懂。至少他已经注意到了胡乱扣在桌面上的电话。那话筒孤零零地躺在闭路电视的显示台上，末端的白色数据线一直向下延展，延展到……半空中。

　　竟是被切断了！

　　他意识到事情似乎变得更加严重，但头脑反而愈发冷静起来。微微后退一步，摆出全神戒备的姿态，冷声道：“这电话是怎么回事？你到底通知了没？监控资料呢？”

　　保安似乎被他这三句话问得更加不耐烦，从屋子一边的单人床旁直起腰，将床头桌上的台灯、水杯、笔记本电脑一扫，大声吼叫起来：“我他妈怎么知道，我他妈怎么知道？！哪个混蛋干的？！”

　　李真继续保持着冷静的语气：“那么你现在在找什么？”

　　保安瞪着他，气喘如牛。略显迷茫地转了转眼睛……像是忽然被李真点醒：“啊……我在找手机，我在找手机！电话线被切断了，我在找手机！”

　　这个人也不正常了。李真在心里下了断言。

　　但他仍抱着最后一丝希望问道：“你看过监控录像了没？是谁做的？”

　　这句话却像是一瓢冷水，让那原本情绪亢奋的保安一下子萎顿下来。他抱头坐到单人床上，不到两秒钟的功夫就涕泪交加：“我他妈怎么知道、我他妈怎么知道啊？我每天过了八点钟巡完楼就看电影睡觉啊……怎么就他妈就今天出事儿了啊？我他妈还有两年就退休了啊……”

　　骂骂咧咧地哭喊了几嗓子，又猛地抬起头来，双眼布满了血丝。恶狠狠地瞪着李真：“录像的存盘是你偷的，对不对？是不是你偷的？你们都想害我——把我害到这儿来看大门……还想害我上军事法庭，对不对？！”

　　李真问了他最后一句话：“你能不能告诉我保卫局的电话——现在可以联系得到的。”

　　但保安已经猛地向他扑了过来。

　　于是他叹了口气。微微侧身，右手并立如刀，猛地在他后脑上一劈。

　　这个中年男人就一动不动了。

　　他没学过如何把人打晕、却又不会留下后遗症。眼下这招纯粹是跟着电影电视剧自学而来的。因此他在对方倒地之后又探了探他的鼻息——还好，没死。

　　然后取下保安腰间的电击枪，揣进兜里。又把他床上的被褥、一些看起来无用的纸质资料文档统统抱到一楼的门外，用身上带着的打火机点着了。

　　今天晚上没有风，因此小火苗慢慢沿着被单升腾，似乎还得好一会儿才能变成熊熊大火。

　　不过这也就是他仅能做的了。

　　他倒是可以飞跑、甚至飞翔出去，花上十分钟的时间抵达最近的检查站，然后找那里的执勤士兵帮忙。然而，一则那些士兵不过是受过了特殊训练的战士，可能还得呼叫支援。二则，他自己倒更有可能先被盘问一番，又耽搁很久。

　　但可松还在楼上。倘若自己带着她远远离开这栋楼，静观这里的混乱场面继续下去，且不说能不能过得了自己这一关——

　　单是今后别人的鄙夷目光就能把脊梁骨戳破吧？

　　更何况，他觉得自己似乎已经知道点儿什么了。

　　“每天”八点钟巡楼之后便会睡了么？

　　看起来那个家伙对于这个保安不是一般的熟悉啊。

　　拯救世界这种事情……究竟还要做多少次啊？他在心里微微叹道。

　　下一刻，已经化作一道残影，飞扑向二楼。

　　从他下楼到再上楼，大约花了五分钟的时间。然而走廊里已经变得空空荡荡——这是指，学生们已经消失不见，但叫喊、呻吟、嘶吼声还在各个房间、角落当中隐约响起。

　　而金成恩的尸体就躺在他自己的房门口，全身肿胀青紫……是被活活打死的。

　　当然还有可松的声音。然而这个一小时之前还柔情似水的女孩子，此刻却变得像一头发怒的小母兽。她用力踢打着门，嗓子都有些嘶哑：“李真！李真！你到哪里去了！你在哪？”

　　他放缓了脚步，飞快地回了一句：“我在这，你等我，别着急！”

　　当可松那句“你快带我出来——”传进他的耳中的时候，他整个人已经掠出三米开外——来到大竹野的房门前。

　　他借着室内灯光仔细观察木质门板上的那个孔洞。

　　这栋楼的门，都是雕花木门，里外两侧都有“五蝠报喜”的浮雕。而小孔就在其中一只蝙蝠的眼睛上——倘若不仔细看，还会以为那是原本就是一只眼睛。但孔洞并不是与地面水平的，而是略微向下，斜斜地穿透了门板。

　　再绕到门板内侧看，里面那一端的开口是一个椭圆形，比外面的开口更大。里侧开口的上半部分露出了染血的白木茬，颜色与下半部分、外侧边缘的那种焦黑色明显不同。

　　李真伸出手指，在门外小孔的边上抹了一下。

　　指尖沾上了一些黑灰。

　　再从大竹野尸体的睡衣上撕下一角布料、卷成细细一条，探进小孔里转了转、取出来——

　　是血迹。

　　于是他完完全全地证实了心中的那个想法。

　　真是金成恩弄出来的穿孔么？

　　呵呵。

　　当下再不迟疑，从衣兜里掏出电击枪，大步跨进了距离他最近的一间房。房间里杂物落地、人体撞击墙面的声音不绝于耳，而他一脚踢开半掩着的房门，便看到两个上衣都被撑破的肌肉男正缠绕在一处、相互瞪着、喷气如牛——角力。

　　力量型选手打架……果然毫无新意。也缺乏美感。他在心中这样评价一句，抬起枪口，毫不迟疑地扣动扳机。

　　蓝白色的触发型弹丸击打在其中一位的身体之上，瞬间便释放出强大的电流。两个肌肉男一翻白眼，“嗬嗬”地叫了两声，软软倒下去了。


第88章 凶兽

　　他没有再看第二眼，顺手从客厅的桌子上抓起半块还没吃完的面包塞进嘴里，然后大步踏出门去，循着声音又找到了第二组奋力厮杀着的人。这两位的运气就没那么好了——似乎一个是速度型的能力者，另一位则偏向肢体变异。

　　当李真走进门的时候，其中一个女孩子已经被对方用菜刀切掉了右手——那只手变得又长又细，还在地上微微颤抖着，似乎想要爬回自己身边。

　　手持菜刀的中学生一转头见到了李真，顿时一阵怒气涌上心头，大吼出声：“你这个小白脸，现在还敢来？！”

　　他的面孔变得极度狰狞扭曲，身子一晃便化为一道黑影。手中的菜刀在灯光下泼洒出雪亮的寒光，直向着李真的脖子抹过来。

　　然而下一刻，铮然一响，刀刃停在了李真的手掌当中，无法再前进分毫。

　　狂怒的人从嗓子眼儿发出一声闷吼，合身扑上，想要凭借身体的重量将菜刀切下去。

　　但嘭的一声响。他抽搐了一下子，瘫倒在地。

　　李真看了看地上另外那个已经陷入昏迷当中的女孩，叹了口气。

　　那种无形的力量……是把每一个人心中最负面的情绪无限放大啊。他当然清楚这些所谓的同学是会对自己有些嫉妒、不满的。可松那样漂亮的女孩子，却每天同自己腻在一起——从前又是“老同学”，他们心里对自己没意见才是不正常。

　　只是没想到在如今的情况下，发展到了要挥刀相向的地步。

　　他翻开地上人的眼皮——果然。也发红了。

　　不是什么眼病，纯粹只是充血而已。

　　于是他又做了同样的事情——吃掉了从这间屋子里冰箱当中翻出来的两块三明治，又冲出门外。

　　接下来的十五分钟时间里，他一共放倒了五对人——还没有尽全力。

　　一方面是凭借手中的电击枪占据了优势，另一方面则因为那些失去了理智的家伙常常不会注意到自己这个“第三者”。更重要的是……他早就接触过所谓的实战了。

　　在理性、勇气、实力这三个方面都处于优势，没理由不把战斗进行得轻松漂亮。

　　更何况这一层里还有源源不断的能量补充，因而在电击枪打空之后，他便使用了自己的异能。虽然一时掌握不好电流的强度，似乎是重伤了几位，然而他已经懒得去计较那么多了。

　　不过最后遇到班长李云龙的时候倒是有些难缠——那家伙似乎在癫狂愤怒之余仍记得李真，竟然放弃了自己原来的目标朝他不要命地攻了过来。几次试着手下留情都没法儿迅速制伏他，李真只能叹了口气，一把抓住了他的胳膊，手臂上一阵电弧乱闪……

　　最后也不知道他是死是活。

　　虽然暂时控制住了这些学生，然而尽快找到那个导演了这一切的家伙，才能结束这混乱的局面。

　　这一层共有19人。除去自己与可松，还有17人。自己制伏了14人，还剩3人。

　　大竹野、金成恩、龙浩天。

　　而前两者已经死去。

　　他抬头看向走廊更深处——那里原本没有人住，灯也就关闭着。

　　眼下走廊里唯一的声音，就是身后隐约传来的，可松“砰砰”的敲门声。

　　二层到三层，有三条楼梯。一条在中间，两条在走廊的尽头。于是他慢慢向黑暗中走着，一件一件脱去上衣，露出赤裸的上半身。

　　直到黑暗的走廊彻底地将他身形隐没。

　　下一刻，中央楼梯上忽然响起有人大跨步跳跃而下的声音，咣咣作响。四声之后，一个人影飞速冲向正被可松砸得微微颤抖的那扇门，然后借着冲力往门上用力一撞——

　　“轰”！

　　门框和墙壁的结合部被这一下撞出了裂缝，灰尘窸窸窣窣地掉落下来。那人再次后退几步，一咬牙，再用一撞——

　　门框发出“喀拉”一声响，似乎再经受一次这样的冲击，就会整个从墙体上脱落！

　　他第二次后退，向走廊的尽头看了一眼，打算彻底地破开这门。

　　然而走廊深处忽然响起风声。

　　那声音像是烈风呼啸着穿过罅隙，又像是炮弹自重炮的膛管当中冲出——

　　空气似乎都被那高速运动的人影激荡得发出阵阵嗡鸣，破门者只来得及微微侧开一步，便看见一道白影从黑暗当中激射而出，然后他被来者一拳轰上了肩头——

　　清脆的骨折声伴随着惨呼，他自口喷吐出一长条鲜血。血未落地，人却已飞出了三米外，撞到了墙壁之上！

　　然后才是“哗啦啦”一阵响，鲜血拍到了地上，化作一道触目惊心的红印。

　　“好你个龙浩天！”李真怒视着他，大步向前走去，“你果然还想用人质来要挟我？！”

　　龙浩天吐了两口嘴里的血沫，用另一只手撑着地，不让自己倒下，额头因为剧痛而渗出汗水，喘息着说道：“你到底是什么人……怎么没反应？”

　　“反应？我当然有反应。比如我现在就打算把你的两条胳膊统统拧碎，看看你能有什么反应！”他愤怒地踏步向前，并且抬起了手，打算彻底剥夺对方的行动能力。

　　然而就在此时。

　　楼道当中传来一声如雷怒吼，整个二层的地面都微微发抖。伴随着急促而沉重的脚步声，一个魁梧雄壮的人影冲到了李真身后。然后大吼一声：“给我住手！”

　　李真惊愕地回头，然后看清了那个最后赶来的人。

　　如果他没看错的话，来者应当是白天罚了他四万米的关教官。

　　只是此刻……已经不大看得出他的模样了。或者说，他已经不像个人类了。

　　而李真也终于明白，为何北川会说——他的外号是“黄金圣斗士”。

　　因为现在他的身高已经暴涨到了两米多，并且被一层看起来坚固厚实的盔甲包裹着。那是类似于某种甲虫的盔甲，淡金色，在走廊的惨白灯光映照下、因为动作的关系流淌着七色光晕。

　　他将目光在两人身上来回变换，然后听到了可松的声音：“李真，你放我出去！”

　　于是李真心中一凛，而龙浩天则抢先说道：“教官，就是他！他要杀了我们！”

　　关心愿的目光当中出现了刹那的犹豫。

　　但这一丝犹豫也就足够了。

　　龙浩天发出像是呕吐一样的声音，喉头动了动，打了一个嗝。

　　于是莫名的愤怒、冲动、狂躁在他的脑海当中升腾，关心愿狠狠地眨了一下眼，咆哮道：“你敢在这里撒野？！”

　　然后像一头凶兽一样猛扑过来。


第89章 事实

　　看到他的双眼变红的那一刹那，李真就明白，倘若不打倒他，自己是没法儿捉住龙浩天了。实际上这算是自己自作自受。

　　他知道教官宿舍也在高中区，距离高中生公寓并不远——相隔一片操场和一个网球场。因而他在一楼外面点燃了那些东西，希望一旦有人看到了火光，会赶来查看。虽然那时候他也认为自己便可找到元凶，平息这一场混乱——然而有备无患总是好的。

　　却没想到龙浩天的影响力已经强到了如此地步……竟可以使人变成失去理智的野兽。

　　远比白天遇见的大竹野和金成恩受到的影响强烈。

　　到了现在，便是这位B级血统的能力者，都变成了眼下的样子。

　　因而他的心里前所未有地凝重了起来。

　　从某个角度上来说，这是他所面对的第一个、真正意义上的强者。

　　无论是与翡冷翠的一战，还是与大地之王的一战，其实都是他的运气实在太好。到了关键时刻，那尊骸骨总会出现在自己身边、用共鸣的方式引发深藏于自己血脉深处的某种力量。便是那种力量，令他爆发出了惊人的潜力、强大了到了不可思议的地步，一次又一次化险为夷、得到珍贵无比的战斗经验。

　　但关心愿是一个B级。这意味着，他已经拥有了随时向A级突变的可能，并且已将自己的异能开发到了登峰造极的地步。

　　在能力者的世界，高阶血统诚然具有优势。然而这种优势却不是绝对的。

　　一个初次觉醒的A级灵能者有可能是一个婴儿、有可能是一个看到危险会手足无措的少年，更有可能是一个肉体已经衰弱至油尽灯枯地步的老者。

　　这样的A级，面对B级乃至C级的奋力一击，便连自保都是奢望。

　　李真虽然自认为不属于上述三种，却也清楚与关心愿这种训练有素、经验丰富的职业军人相比，自己的战斗经验实在微不足道。

　　唯一可以依仗的……

　　便是百折不挠的勇气，和早就经历过了生死的坚韧决心了吧！

　　因而奔腾的电流在那百分之一秒的时间里传遍体内的每一块肌肉、每一根肌腱，鞭策着它们统统振作咆哮、发挥出最大力量！

　　而他的体表，一层甲片铮然作响，就在他脚踏地面，发力向前的一瞬间覆满了身上的每一片空间，为他提供最坚实、可靠的防护，而后——

　　轰——！

　　两人双臂相交。

　　李真的双手牢牢抓了关心愿的双拳。在他势若疯虎的冲击下，被他的体重与携带的惯性冲击得滑出了数米远。关心愿脚下踩踏着光滑的大理石地面，每一步都将那石板踏出蛛网般的裂痕，蛮横地向前推进、再推进——

　　一直将李真推至走廊尽头！

　　于是李真的脚跟抵上了坚实的墙壁。

　　便是依靠这一点支撑，他终于暂时抵消掉了关心愿的冲击力，双眼一瞪，爆发出一团明亮的电光。双臂的肌肉在刹那之间鼓涨起来，生生遏制了关心愿前进的势头。

　　进入了刚刚被他评价为毫无美感的角力阶段。

　　在两人刚刚接触的一瞬间，他曾经试着用电流将对方击晕。然而关心愿身上的那一层“铠甲”似乎可以绝缘，除了空气中回荡起一阵臭氧的味道之外，竟然没有对他产生丝毫的影响。

　　于是李真奋起全身的力量，双臂微微颤抖着将那双几乎送到脸前的巨大拳头一寸一寸地向后推回去，最终在对方沉闷的喘息声里，曲臂压至他的身前，对那个块头几乎是他一倍有余的大个子怒吼：“给我退！”

　　双臂的白色鳞片之下陡然爆发出一团血雾。关心愿如小山一般的巨大身体，被他强大的力量生生推出了数米远，震得走廊的地面隆隆作响、又将墙壁砸出了一片凹陷来。

　　未等他再次找回平衡，李真飞身而至，半空当中身体伸展成一条长弓、淡红色的双臂高高扬起、双手并立如刀——

　　劈斩！

　　“喀拉拉”一片脆响。肘部凸起的鳞片锋锐边缘化作破甲的锯齿，挟着猛击向下的力道，将关心愿抬起的双臂之上的一块铠甲切出了裂纹，又去势不停，蛮横地将对方的双手压迫至颈间，斩在他的头颅之上——

　　关心愿原本光滑的“头盔”上立即出现两道裂痕。

　　然而那盔甲卓越的防护性能阻止了裂痕的扩大，凶兽一样的魁梧男子发出恼怒痛苦的低吼，身子猛然一低，顶在李真胸口，向对面的墙壁上狠狠撞去！

　　“通”的一声响。仿佛气锤轰上了大楼表面。李真的小半个身子都被他抵进了墙壁当中，周围道道裂缝向着四面八方延展，又在下一刻爆出一团又一团的烟雾。

　　他听到了身体里胸骨与脏器碎裂的声音，然后感到有什么东西往喉咙上涌过来。所幸强劲的电流已经麻痹了体内的大部分神经，除了破碎感、充血感，他觉察不到一丝一毫的疼痛。

　　关心愿把自己的脑袋当成了撞角，而粗大的双臂则化成了两柄铁锤。李真一陷进墙里，他的两只拳头便如同撞机一般轮番不停地轰在李真的肚腹上。

　　然而对方同样拥有健壮到不可思议的肌肉群——它们在电流的反复刺激下紧紧绷起，如钢铁般坚固强硬，凭借着更上层那铮铮鳞甲，竟与关心愿指节上的铠甲碰撞出了火星，发出一阵又一阵的嗡鸣声。

　　然后李真被白鳞覆盖的面孔上，闪过一丝微微的笑意。

　　对打，拼消耗啊……

　　呵呵。

　　他就那么被关心愿抵在墙壁上，承受着他的大力轰击，抬起了双手。

　　而后两臂在刹那间化为道道白色残影，接触处电芒与火花四射，延绵不绝的“当当”声化作一声刺耳尖啸，又转为一声脆响——

　　“喀嚓！”

　　关心愿颈后的一整片铠甲终于裂成了暗黄色的碎片，露出其下粉红色的肌肉来。

　　于是李真将两根手指搭上去，指尖电光一闪，飘起一阵焦臭味儿。

　　面前的凶兽停止了动作。踉跄后退三步，靠着墙壁、眼中血色尽数褪去，试着努力地睁大眼睛、晃晃头，却只觉得头脑里仿佛有无数根细蛇乱窜、将脑浆搅成了浆糊。

　　他试着抬起一只手，指着李真：“你……你……”

　　李真从墙壁的凹陷处退出了身子，看他一眼。然后一脚踹开隔壁的房间门，走进去。

　　两分钟之后，他重新走出来。脸上的鳞甲已经消失不见，嘴唇上也有了血色。

　　只是龙浩天似乎早在两人开战之初就已失去了踪影。

　　他微微他叹了口气，吐出一口血沫：“龙浩天才是凶手，你不信我？现在倒让他趁乱跑了！”

　　关心愿已经勉强站起身。似乎因为龙浩天的离去、再加上李真的电击治疗，他的理智重新回到了头脑当中。然而他仍未褪去身上的盔甲，强忍不适，沉声道：“现在你们两个我都不信。你到底是谁？我已经不信你只是个学生了。”

　　李真摇摇头：“我没杀你，还不能说明问题？”

　　对方沉默地看着他，似乎还有些蠢蠢欲动的心思。然而李真只想尽快打发掉他，再去看看可松。她已经没了声音，或许是因为之前被龙浩天影响着耗掉了太多的力气虚脱了，或者是……被当成人质捉走了。

　　但是后者的可能性并不大——想必那个印尼人不会蠢到在逃亡的时候还带上一个对保卫局来说无关紧要的女生。因而李真说道——

　　“或者，我身上的鳞甲就是证明。炽天使这个名字有没有说服力？”

　　关心愿一愣，然后冷哼一声：“鳞甲强化，这类能力者不少见。至于炽天使，不少人都知道他在北方基地。但是你说你是他的话……呵呵……”

　　然而下一刻他就听到了一声叹息，看到了……

　　眼前一双砰然展开、雪亮炫目的羽翼！

　　于是接下来的话哽在了喉咙里。关心愿难以置信地眨了眨眼：“你……你……”

　　但李真只是笑了笑。随后双翅一振、滑到自己的房间门前，又收拢了它们。

　　一把扯开门、抱起一个女孩子之后转头问他：“你上来的时候通知保卫局了没？”

　　关心愿愣了很久。然后才怔怔答道：“……上来太急——还没有。”

　　李真又叹了一口气：“那么，我现在诚恳地建议你，关教官，报警。”

　　关心愿又盯着他看了好一会儿。直到确定刚才那一幕并非幻觉，终于褪去了身上的那层“盔甲”，又从特制的弹力背心儿里摸出一部手机，试了试。

　　然而在刚才激烈的战斗之中，手机已经报废了——即便它同样是特制的。

　　不过他混沌的头脑里想的却不是如何联系保卫局的事情——这边搞出了这么大的响动，执勤人员必定已经注意到了，不久就会赶来。

　　他主要想的是——

　　似乎我白天刚刚罚了他四万米。还夸他“有潜力”……

　　并且在课上告诉他们该怎么训练，然后才能应对今后的战斗……

　　可他竟然是炽天使？干掉了大地之王的炽天使啊……为什么跑来这里上学？

　　这是在坑人吗？！

　　难得军旅生涯十几年……他觉得自己的脸热了起来。然后不知道该以怎样的态度来面对不远处那个年轻人。眼下的李真似乎并不完全属于军队，而这位“炽天使”、那个女孩子，也都没有签署就业协议……

　　况且对方又是那样强悍的家伙。

　　那个最近在能力者圈子里，被传得神乎其神的家伙。

　　因而他觉得相当尴尬，将坏掉的手机放回背心的格子里之后，找了个话题：“嗯……手机坏了。不过不要紧，估计人也快来了，他跑不了多远。”

　　李真点点头：“那就好。”

　　实际上他看得出对方的表情不大自然。于是为了缓解眼下的气氛，又笑起来：“你那几拳可真够狠的。”

　　关心愿讪讪地笑笑：“我当时是……我当时是——”

　　直到这个时候头脑才完完全全地清醒过来，他皱起眉头：“不过你们这里到底是怎么回事？”

　　“九点多钟的时候有人在三层弄了一地的猴子血，把这些女孩子都吓得跑来二层睡觉了。”李真把可松抱在怀里，一边轻轻为她拨开脸上散乱的发丝一边低声说，像是在理顺自己的思路，“然后我们就发现，大竹野被杀了。”

　　果然还是出人命了。关心愿默默叹了口气：“谁干的？龙浩天？”

　　“据我所知，一切证据都指向他。”李真继续说，“发现大竹野死了，怀疑的对象就成了金成恩。因为他是隔着门板，被刺穿了心脏。然后所有人都变得激动起来了——就像你刚才一样。所以说，龙浩天是有这方面的能力？”

　　关心愿摇头：“不对……从前没发现。不过要说这种能力的话……那就只能是最近才觉醒的。”

　　“这事儿得交给保卫局去查了。我所知的就是，金成恩应该是被冤枉的。我看了大竹野门板上穿的那个洞——您也来瞧瞧。”李真指了指身后的门。

　　于是关心愿大步走过去——对于事件的关注暂时转移了他的注意力，现在倒不像之前那样尴尬了。

　　“原先以为是金成恩用他的异能，把石子或者别的什么小东西隔着门板射进了大竹野的心脏，可是我后来发现——这个洞是斜向下的，而且里面的开口被什么东西戳破了，而且洞里还有血迹。所以说——”

　　他说到这里顿了顿。因为发现关心愿微微皱起眉头，似乎有点儿跟不上自己的思路。于是在心里笑了笑。自己是重生了啊……打那之后脑子似乎变得灵活了很多，也能够发现某些别人看不到的小细节了。

　　所以还得稍微解释一下：“所以说，如果是被石子射穿的，这小孔应该是一条直线到底——石子穿过去，射进心脏，干净利索。但依我看，其实是有人先在门上提前弄出了这个洞，然后去敲门。等大竹野走近了、打算开门的时候——再用什么东西从洞里扎进去。然后抽回来。这样，那东西上的血迹也就留在这小孔里了。”

　　关心愿点点头：“嗯……你说得对。不过这个和龙浩天……”

　　“因为那洞是斜向下的。我还在边上发现了被腐蚀的痕迹。”李真示意他摸一下，“又得钻个洞，又得不出声，我要是龙浩天就用自己的口水——一点点腐蚀下去。这个过程肯定不会快，口水也会往下流，所以这洞就是斜着的了。所以说，锥子、或者别的什么东西穿进去的时候，里就会把里面的开口弄大——”

　　关心愿想了想，点点头：“有道理。换成我，压根想不到这么多。”

　　然后他竟也来了兴致：“接下来呢？”

　　这倒不是他没心没肺，而是……已经听到了楼外急刹车的声音。来者至少有一个执勤小组。

　　“然后就纯粹是我的推测了。”李真又看了看可松。她的眼皮开始微微颤动，似乎是要醒过来，“九点钟那一次，我们以为是恶作剧。但估计龙浩天是为了把人赶来二层——也许他的影响范围还不能包括三层楼。二来就是为了把保安引上去，然后他跑去一楼保安室弄坏监控、切断电话线、收走保安的手机——不是熟悉这里、熟悉那位生活习惯的人，万万做不到这一点。所以那个时候我就估计……凶手就是我们当中的某一个人。”

　　“接下来，就像你看到的这样，一群人被这些所谓的线索引导着，先是打死了金成恩。然后因为杀人之后的亢奋或者忐忑，心里恐惧愤怒的情绪统统被‘引爆’了……开始自相残杀。可是——”他看向关心愿，“他为什么这么干？”

　　这时候走廊楼梯口忽然爆发出一阵大喝——

　　“不许动！”

　　“举起手来！”

　　“把手放在我看得见的地方！”

　　然后就是几道激光瞄准的射线在两人的胸口上晃来晃去，吓了他一跳。

　　李真当然不能举手。因为他一举手，可松就从怀里掉下来了。好在关心愿立即喊道：“我是少尉执行官关心愿，人已经跑了，分三个去追！”

　　然而保卫局的执勤小组与执行官兼任教官的关心愿其实并非统属关系，因此对方还是有些迟疑。最终带队的队长挥手分出了三个人下楼警戒，又沉声道：“关少尉，抱歉。这是你的一面之辞。现在请你们两位放开手中的人，慢慢站起来。”

　　其实以前倒不是这个样子的。只是北方基地前段时间刚刚出了个内鬼，所以保卫局的人都有些神经紧张。时隔不久第二次搞出这样的乱子，谁都不敢掉以轻心。

　　李真看着地上的斑斑血迹，又看了看可松，皱起眉头。

　　然后说道：“您可以打电话给应决然少尉，他能够证实我的身份。”

　　虽然应决然也仅是少尉而已——但李真一直觉得他可没那么简单。且不说与那种一般执行官不同的从容气质，便是仅从他可以代表保卫局与自己私下接触这件事来看，他也认为那位“应大哥”是个背景相当深厚的人物。

　　磕磕绊绊一年走过来，又对于这基地有了些了解，李真自然不会再用高中生的思维模式去考虑问题了。

　　随即他发现自己似乎猜对了。

　　那队长微微一愣，然后将手按在颈边，一边注视着他们一边低声道：“接外频。应决然少尉。”

　　然后侧身走到全副武装的队员身后，飞快地说了几句什么，再次转过头，摘下了那副摘住半张脸的视镜：“抱歉。是我们过于紧张了。这里出了什么事？”


第90章 观察者

　　当李真把今夜发生的事情统统说完之后，那些被他击晕的学生们也被送上了救护车。

　　现场指挥官从带队的队长变成一位中尉执行官。他用难以置信的目光打量了李真一番，然后长长地舒口气：“名不虚传。”

　　受过训练的安全局士兵当然也可以制伏那些学生。但要是一个人、将他们统统击晕的话，可就得大费周章了。不过对方并未失态——因为他同样参与了十几天前的平阳事件。

　　炽天使凌空一击、突破音障的样子早就印在了心里。更何况这位A级的能力者曾是与自己“并肩作战”的友军——共同击退了入侵者。对于一个军人来说，这样的经历总是很容易就使其产生相当程度的好感。

　　只是他与应决然初见李真时一样，都因对方的年轻而感到些许惊讶。

　　也许是出于对强者的尊重，他没有顾及李真此刻的身份，反而虚心地问了一句：“那么依你看，现在我们该怎么办？”

　　刚听到这句话，李真有些莫名其妙——问我做什么？

　　怎么办？当然是去抓人啊！何况一开始人就被派出去了。

　　但随后他便意识到，对方是站在能力者的角度来发问的。

　　倘若是炽天使的话……必定会有些与众不同的手段吧。

　　倒不是说经验丰富的执行官、安全局士兵统统不如一个初出茅庐的少年人——但实际上也的确少有人清楚他的真正身世——而是……这毕竟是世界上第一个击杀了超A级王者的人。

　　此刻这位神秘人物就站在眼前。并且就像他一直以来那样，出现在了某个突发事件的现场。

　　于是李真笑了笑，正打算摊手说“我也没什么办法”的时候，从醒来之后就站在他的身边、固执地没有随救护车离去的可松小声说了一句：“也许……我能找到他。”

　　其实从醒过来开始，张可松就一直在自责——怎么又是这样？！

　　她对于自己之前的行为还有些印象，因而觉得更加难过。从自己与李真相逢之后……几乎就变成了累赘吧？平阳事件，自己是那根导火索——差一点连累李真死去。

　　到了今夜，又没有帮上忙。反而一直在分他的心。

　　但从前不是这样子的啊……

　　自己应该是那个……跟他一同上学放学、相互检查功课、甚至会把他来不及做的习题答案偷偷递过去的人啊……

　　如今却变成这种状况。因而眼下，她终于找到机会说出了这句话。

　　然后看见大家投过来的目光。

　　可恶……那是什么眼神？

　　不信任？还是同情？

　　除了李真之外，每一个人都令她觉得情绪更加低落。

　　然后听到了男朋友略显惊喜、却又十分坚定的声音——“对，没错儿，可松应该找得到他！”

　　被握在李真掌心里的手一下子变得温热起来。于是她鼓励着自己，冷静地走到这群人中间、蹲下去，用手指在地面的血痕上擦了擦。

　　没人试着阻止她——因为李真表现出来的态度相当坚定，让他们无法开口反驳。

　　不过总还会有些人抱有“小女孩的把戏”之类的念头……却都不会在炽天使的面前说出口——毕竟，这看起来是他相当紧张的女朋友。

　　刚才李真向他们演示过在这里发生的事情——这道血痕，就该是龙浩天留下来的。

　　然后张可松闭上眼睛。

　　整个世界如同潮水般退去……视觉与声音统统消失不见。仿佛有无数细小的分子在撞击面庞，引发头脑里一阵又一阵起起落落的波动。

　　双眼之间、眉心的部位，开始微微难受起来——就好像有一个人在手指轻轻地划着，一阵酥麻感逐渐变得清晰，而后汇聚成一条看不见的线。

　　这线以她的眉心为起点，穿越地面、墙壁、矮树，在十二月干冷的空气里一直前行、前行、前行……

　　最终指向沉沉夜幕当中的某个角落。

　　而线还在微微颤动……是那人也在动。

　　于是她睁开眼、站起身、抬起胳膊，平平地划了一道弧线，指向西北方：“他在那里。”

　　事到如今，现场指挥官不得不开口：“你是……”

　　但可松没有回答他，脸上的表情显得空灵淡漠，只说道：“他在那里。”

　　指挥官微微一愣——

　　观察者。

　　原来如此。

　　同为能力者，他自然清楚可松脸上现在的表情意味着什么。

　　中国C级以上血统的能力者有三千，然而大多数人的能力都显得相当鸡肋——哪怕是某些肉体强化者。

　　因为现在不是冷兵器时代，个人英雄主义在现代战争当中已经几乎没有存在的空间了。包括自己与关心愿这种能力者在内，尽管身体素质已经相当强横、甚至达到了可以无视小口径火药武器射击的地步，然而在大兵团作战的时候仍旧像是一朵毫不起眼的浪花——

　　也许一枚好运气的火箭弹、或者是一颗刚好射进眼睛里的流弹就可以将之终结。

　　而哪怕是李真、或者是大地之王那样的A级能力者，在面对一枚携带了1500公斤高爆弹头的东风II的时候，又能做什么呢？

　　也是要逃命的吧。

　　——而尽管得需要动用弹道导弹这东西才能对其构成威胁、已经是一件足以自傲的事情了。

　　所以说，在还没有出现更加强大、强大到可以与整个族群抗衡的能力之前，他们这些人实际上只能算是人类历史长河当中溅起的一朵不大不小的浪花。也许可以执行很多特种作战任务，也可以成为最合格的保卫者，但也都是锦上添花罢了。

　　若要说前景……那便是作为人类“进化”的模板、可以为那些科学家们提供多种多样的研究方向吧？

　　倒是像眼前这女孩这种类型的能力者，却能够在很多场合创造出现代科技所无法实现的“奇迹”。比如现在。

　　观察者啊……极其罕见的、具有特殊感应能力的存在。

　　是什么原因没把她早早收进特务府？——他甚至从未听人说起过基地里还有这样的一个人。

　　因为即便作为一个低级军官，他也深知“先知”一类存在的可怕之处——尽管眼下这女孩还只能算是一颗嫩草。

　　于是在略一迟疑之后，这位现场指挥官果断地在通讯终端里下达了命令：“西北方向，密集队形搜索——务必注意防护措施，对方有生化武器。”


第91章 人在江湖

　　此刻龙浩天正站在一栋楼顶，沉默地看向南方。

　　那里是自己的故乡啊。

　　那里有灼热的阳光和腥湿的海风。不像这里，干燥寒冷。无论是人或事……都透着一股粗粝的味道。那种味道令他喘不过来气，令他觉得快要窒息，令他觉得自己生活在一个冰冷的牢笼里。

　　而那些人将这种味道美名为“大国风范”。

　　呵呵……

　　胸口一闷，腥甜的血液涌上了喉咙，他毫不犹疑地张口，将它们尽数喷了出去。这具身躯都打算不要了，这些血又能做什么呢？

　　只恨哪，功亏一篑。只恨那个家伙……他怎么可能没受自己的影响？他怎么可能会是免疫的？

　　原本会是一个完美结局啊！

　　那两个恶心的、自以为是的家伙已经死掉了，也许之后的混乱里还会死上几个人。然后自己可以再弄出点儿伤口来……作为幸存者被转移。甚至在此之前还有充足的时间可以好好想一想哪里还有破绽、再将它们统统毁去、不留一丁点儿蛛丝马迹。

　　反正不久之后就可以脱身了。那个时候谁还会把这件事牵扯到自己身上？

　　那个人原本也是这样说的……

　　“他们毁掉了你的家族、你的前途，又让你在这里度过你最屈辱的三年。你当真就甘心这样被驱逐出去——像一条狗一样？”这话像是魔咒，一次又一次在耳边回响，带着蛊惑人心的力量，令他觉得心中的怒火不可遏制地熊熊燃烧，最终也令事情变得一发不可收拾。

　　他最后环视整片基地。和更远处、更广阔的帝国疆域。便是这个庞然大物……令自己的故乡百年不得安宁。而那些如珍珠一般璀璨光辉的岛链，也都在它的阴影之下变得黯淡。那原本就是自己的祖先世世代代生息劳作的土地，却被冠上这个帝国的名字，凄惨地飘零在外将近百年。

　　耻辱啊……

　　龙浩天痛苦地弯下腰，然后看到了远处正迅速迫近的人影。

　　哈哈……想要活捉我么？

　　至少我还有最后的决定权吧？！

　　于是他踏前一步，身体如一片落叶一样飘落，在两秒钟后发出砰然闷响。

　　而这便是可松所感受到的，他最后的动作，实际上是一种高速运动——从六层楼的楼顶、头朝地面坠下。

　　保卫局的士兵找到他的时候，他的身体都冷透了。

　　一夜之间，十九个人里有三个殒命，还包括了一位印尼进修生。这对于北方基地来说当然算是大事。又因为应决然之前接到了那位队长的电话，因而当人们从这栋楼中撤离的时候，他也就赶到了现场。

　　只是他的身边还有一位少校的军衔的中年人。

　　眼下两个人坐在指挥车当中，看着李真将可松送上一辆救护车、并且安慰了几句，自己又回身跑去了楼里。

　　似乎作为现场唯一的见证人，他还有许多事情要交代。

　　应决然抹了抹车窗上的水汽，对戴炳成说道：“局长，你要不要见他？”

　　“还不是时候。”戴炳成眯起眼睛，看着现场忙碌奔走的人们，“他还没想好，我们就不适合见面。毕竟……”

　　应决然点点头：“我理解。”

　　戴炳成抬手拍拍他的肩膀：“还是你去跟他谈。好好安他的心。”

　　应决然答应了，然后便伸手去拉车门。但肩头上的手一紧，把他按住了。

　　他回头就看到自己那位上司眼眸中灼灼的光亮：“因为前段时间的事，副总长可能要退了。”

　　“嗯。”

　　“你该知道，院长的身体也不大行了。”

　　“……嗯。”

　　“行了，去吧。好好干。”戴炳成微笑着拍了拍他的肩膀，然后松开手。

　　应决然终于打开了车门。一阵干冷的寒气扑面而来。

　　在这种时候、这种场面，说出刚才的话……应决然当然清楚那位戴局长是什么意思。只是……他笑了笑，有可能么？

　　※※※

　　凌晨一点十五分，李真与应决然坐在教工公寓楼的天台，头上弦月如勾。

　　应决然从衣兜里掏出一盒飞云，摸了一根递给李真。

　　李真笑着摆手：“不敢。”

　　应决然微微一愣，然后弄懂了他的意思，笑了笑：“是我忘记了。你碰了这东西是要暴走的。”

　　李真挠挠头，然后晃了晃搭在外面的双腿。仰头呼出一口白气来：“在店里打工的时候有一位朋友。那时候我每天也和他，像这样坐在楼顶上。他抽烟，我就劝他少抽点儿。”

　　“时候我还什么都不懂，更怕别人知道我的身份。所以每天想的最多的事情就是怎么攒够钱、怎么找到我爸妈……没想到如今一下子全变成现实了。”

　　“哪知道，麻烦事也越来越多。”

　　应决然眯着眼，透过烟雾去看身边的李真。他的面庞被月光镀上了亮银，然而真诚无比。于是他觉得……自己试图从他的话里听出些别的什么意味的这种想法，有点可笑。

　　是当执行官当傻了。

　　所以他就想了想，裹紧大衣，在寒夜里说出了自己想要说的话。

　　“我读书的时候总想有一天能不被人监管、能自由地自己想要做的事情。后来我就毕了业——就是从这里毕了业，变成执行官。家里人都反对我做这一行，只有父亲力挺我。所以说，从毕业那天开始，也算是得到了自己想要的生活。”

　　“然后和你一样，我发现自己得到了自由，也失掉了不少东西。打打杀杀、没日没夜的日子，和我想要的自由一点都不一样。再后来，我又渐渐明白一个道理——这世界上谁都不欠谁。所以没有人……该理所应当地为另一个人提供他想要的那种日子。要活得更好，就得靠自己。”

　　“哪怕前面是刀山火海，那么也要问自己——我能不能绕过去？如果不能，那就咬牙走上去。总有走完的那么一天。”

　　李真转过脸来看他，似笑非笑地说：“应大哥，你在招安我？”

　　应决然笑起来：“哈哈哈哈……怎么能说是招安。就算是过来人给你的一点经验罢了。既然说到这儿，有些从前不好说的话，我也直说了吧。你听了，别反感。”

　　李真摇摇头：“不会。我知道你是好人。”

　　“那我问你，不来特务府的话，你打算做什么？别着急回答我，我说说我的看法。”

　　“嗯。”

　　“你得继续回去读书。然后考上一所好大学。可是在这个过程里，我不清楚你还能不能安下心——如果有一天你发现自己是一只鹰，还会不会继续缩在鸡窝里。”

　　“然后你考上了大学，毕业、工作。之后就开始为房租和账单发愁……也许你的那个小女友还得陪着你发愁。再过上几年，你变成成功人士——有妻子和儿女、有不错的收入。”

　　“然后呢？别忘了，你是A级。你这样的人，放在哪里都不会令人安心——因为你也不是普通的A级。你杀死了大地之王。可能会有各种各样的人来找你的麻烦，那时候，也许你比现在苦恼一百倍。”

　　“我知道你这样的年纪，都是最讨厌羁绊的时候。但你得明白，有时候这羁绊也是保护伞。李真，你崛起得太快了。快到你还没学会适应这个世界。木秀于林，风必摧之，这个道理你一定懂。只有把自己放进另一片参天古木当中……才会有人为你遮风挡雨。”

　　“人在江湖，身不由己。说的就是你现在这种情况。”

　　李真在夜色里沉默了一会儿。然后抬头看向远处延绵的建筑群，与更远的起伏山峦。

　　又问：“我听说过90事件。也有人对我说过她自己的担忧。假如所有的人都加入了特务府，以前那样的事情会不会再发生？”

　　应决然愣住了。

　　他与李真四目交汇，看见那双眼眸之中的精光。

　　那是某种纯粹到了极致的光亮，灿若星辰。

　　于是他垂下眼帘，又为自己点上了一支烟：“90事件啊。现在已经很少有人再提起来了。其实特务府里很少人会说这件事——你知道为什么么？”


第92章 内情

　　李真轻轻摇头。

　　“因为没人认为当年的作法是对的。”应决然笑笑，“我知道你在担心什么，我曾经和你一样。如果你一直以来的犹豫是因为这个原因的话，那么……”

　　“你觉得自己在那些散人当中能够改变世界，还是在我们当中能够改变世界？那些不屑于跟我们合作的人，担忧的是特务府过于庞大，会压迫能力者整体的生存空间。然而我们这些身在特务府当中的人，担心的却是能力者在这个政权当中的比例太小、地位太低，以至于没法儿代替我们这个群体发出足够响亮的声音。”

　　“要说90事件，归根结底还是沟通的缘故。当年的冰王孙慕然有自己的心社，有那么多的能力者追随他——谁会不担心？一个成熟的政权不会允许一个过于强大的独立团体脱离自己的掌控，就是今天的‘快哉风’那样的组织，都已经将老巢转移到了国外。所以如果那些能力者真的打算改变自己当时的命运，只有两条路——”

　　“要么推翻它，要么试着融入它、改变它。但他们什么都没有做，而是一直在等待。所以等待的结果就是，双方的矛盾最终无法调和——以那样惨淡的结局收场。”

　　“所以你面临两个选择。是推翻眼下这个正在逐渐变好的制度、还是像那些人消极等待——等待有人代替自己做出选择，而后随波逐流。”

　　他还想再说些什么的时候，李真笑了起来。白白的牙齿在月色下一闪而过，少见的开朗爽快。

　　“其实我早就做出决定了。只是再让自己安一下心。”李真长长地舒了一口气，“听见你能这么说我很开心——知道这里还有你这样的人。那么我们接下来该怎么办？明天带我去报名登记么？”

　　应决然怔了怔，然后在李真的肩头捶了一下：“好小子，你涮我啊？”

　　李真嘿嘿笑起来：“既然逃不掉，接受就是了。”

　　应决然看着他的笑容，想了想：“其实你这事儿，挺麻烦。还真不能像你说的那么轻松。体检啊，资格审查啊，能力测试啊之类的事情都可以给你弄妥。但是说到就职——”

　　“你知不知道咱们保卫局的戴局长——就是跟你爸爸挺熟、住你家隔壁的那位，为什么一直没见你？”

　　“呃……人家是大官呗？”李真还的确不大清楚。

　　“要是真跟你摆架子就不会放你在基地里考虑这么久了。”应决然笑着摇头，“其实是他不知道怎么面对你——”

　　“欸？他做了什么对不起我的事？”李真故作惊讶。

　　应决然被他弄乐了，然后摇摇头，认真地说：“因为上一次，加上这一次，你的功劳太大了。在你的身份没确定、嘉奖令没下达之前，作为保卫局的局长，他的确不好跟你见面——他跟你会面了，对你的功劳就得给出个说法来。可是按照内部规定奖励你，还是按照对散人的政策奖励你？一旦这个结果出来了，你的身份性质也就定下来了——”

　　“原来这么麻烦……”李真恍然大悟。也的确没想到，就在自己犹豫不决的这段时间里，还会有那么多的说法。

　　然后他问了一个挺俗的问题：“那……应决大哥，你觉得能奖励我什么？”

　　对方显然早料到了他这一问，指指自己的肩膀：“呵呵，这个呗。你总不会想要金元吧？不过说到这事儿……”

　　他摇摇头：“还真就不好猜。少尉是没跑的。要我说你这功劳抵得上一枚紫星勋章加上个中尉衔——可是你年纪摆在这儿，就难说了。”

　　但他似乎突然想起了另一件事。于是又微微摇了摇头，轻声道：“不过也的确难说。”

　　“那……张可松呢？”

　　“哦——”应决然看着他，眨眨眼，“她不愿意现在进特务府，可以在这里就读啊。反正咱们这个系统又不都是战斗单位。你俩还是能待在一块儿。”

　　于是李真终于松了一口气。

　　然后两个人在冷冷的夜里、坐在天台上，聊了很久。

　　不知道是不是因为能力比较类似的缘故，两个人竟然都觉得对方颇对胃口，话题很快就变得更加轻松自然。

　　李真将白天北川晴明对他说的事情转述给了应决然。对方略一沉吟，竟是有些赞同北川的观点，于是李真也就舒了一口气。然后想起了另一件事——

　　齐远山和刘姨。只是不到一个月的功夫，他却觉得好像过了一整年。进入基地之后与外界的联系一直是隔绝的，现在他们也该回到平阳了吧。

　　他们又都知道自己以前住的那栋房子，一旦发现人去楼空……

　　因此他就把这件事说了出来。

　　应决然笑了笑：“你从前的事情大部分都清理干净了。那边应该有公安局处理。其实你的身份，以后也都得重做——不过你此前接触的人太多，也就只能抛出去些真真假假的消息打个马虎眼。”

　　“你如果还惦记着你那位朋友的话，我可以帮你走一趟。”应决然说着话，站了起来，“你的真实身份不能说，但扯个谎还是可以的。”

　　于是李真也站了起来。

　　他竟然快和应决然一样高了。似乎这具身体自重生之后就在向着人类最完美的形态发育着，想要将之后几年的时间浓缩到短短的几个月间。

　　应决然正色看了看他，然后抬起右臂，庄重地行了一个军礼：“提前祝贺你，李真。”

　　李真被他那种陡然升出的凌厉气势感染，竟觉得身上也紧绷了起来。

　　好像充满无尽力量。

　　于是他挺胸收腹，将右手抬至与眉齐平，沉默地回敬一礼。

　　※※※

　　三天之后，公寓事件的调查报告出炉。作为知情人员，李真看到了一些不那么敏感的调查结果。

　　尸检证明，凶手确是龙浩天无疑。他本是一个C级能力者，却在本月觉醒了新的异能。这使得他能够分泌出一种名为“瑟尔妥胺”的化学物质——这种物质在人类大脑当中原本存在，然而龙浩天可以通过吸入的方式令受体脑中积累巨量瑟尔妥胺，最终导致情绪失控，表现出极其严重的暴力倾向。

　　然而李真却未受影响。因为这涉及到李真本身，因而内容也就稍微详细了些。这得归功于他体内那些极度活跃的细胞——在发觉有过量的外来因子在大脑当中逐渐积累之后，它们就在第一时间里将其转化为了自身的能量，忠实地维持着这具肌体最巅峰的状态。

　　至于龙浩天的作案动机，报告中提到的是“长期遭到歧视、排挤”。

　　既然使用了“歧视”这样的词汇，想必附属学校里就有相当一部分人要承担相应的责任了——李真毫不怀疑，将会迎来一次大换血。

　　然而应决然私下里向他透露了另外一些消息。

　　单单是歧视、排挤，当然不会令他做出这么极端的事情——更何况他最近的境况已经得到了明显改善。

　　更重要的原因是——他的家族在印尼垮台了。

　　因为在平阳事件当中，印尼似乎扮演了某个不是很光彩的角色——私下里为入侵者偷渡国境提供方面，甚至为其提供了一定程度的补给。

　　印尼政府在中美关系方面一向首鼠两端，这是大家都清楚的事情。但如论如何，他们还是比较亲中的。同样的，他们似乎也没想到，那些美国人会在中国境内搞出那么大的乱子来。

　　因而在事后清算的时候，中方的第一个动作是在公海上的联合军事演习。

　　第二个动作……则是印尼发生了一场政变。那原本就是一个军事独裁的国家，几位将军之间杀来杀去也是常事。但有心人都清楚——这是上届军政府背后的那个庞然大物发怒了。

　　在这场政变内乱当中大约有数十万人死于大屠杀，几个大家族被连根拔起。

　　龙浩天背后的家族虽然幸免于难，却也随之失势。

　　因此，他这个“质子”般的存在，也就失去了意义。对于一个男丁众多的大家族来说，他这种近乎一无是处的后代也就变成了弃卒。原本是打算下月将他遣送回国，却没料到他不知从何处得知了这个消息……

　　然后一切变得理所当然。

　　但即便是李真，也注意到了一点——“不知从何处得知了这个消息”。

　　这种语句应该出现在一份调查报告当中吗？

　　总觉得这背后还有些什么故事。

　　接下来的时间就是等待，然后接受同学们一次又一次地感谢。

　　其实李真的心里有些异样——这些晃动在他眼前的面孔，都是那件事的间接促成者，甚至活活打死了金成恩。但如今却变成了受害者，不但免于惩罚，反倒会时不时地冒出“我早知道他是那样的人”之类的言语来。

　　早知道，何必还那么做呢？

　　于是到了第三天，他将门一关，除了可松之外再也不见任何人了。

　　倒也没人叫他去上课。因为那些同学与其他的教职人员基本上都清楚了他的真实身份。对于这样一颗“明日之星”，想必是无人苛责的吧。

　　况且他也实在觉得那些课程如今看来有些索然无味……

　　他花上一天的功夫就能把一本书的内容牢牢印在脑袋里了。不过也是担心可松所说的“你这样用脑子小心烧坏呀”之类的说法，他没敢试验自己的极限究竟在哪里。

　　总之在与爸妈、可松沟通过，并且最终获得“认可”之后，时间一下子就多了起来。

　　于是不知不觉又捱过一个星期，到了一月份。

　　已经是2015年了。


第93章 阴影里的秘密

　　其实张可松最近觉得有点儿孤单。

　　比如现在她一个人坐在学校餐厅的靠窗角落，面前摆着一杯拿铁、一本翻开的《梦的解析》。这一页她已经看了十五分钟，一直都没翻过去。柔柔的金色阳光从窗户里照来，书页上散发着油墨的香味儿，令她有些昏昏欲睡。

　　耳畔隐约传来餐厅里另一些同学们的谈笑声，然而听不真切，就好像隔了一层蒙蒙的白纱。

　　说起来，就该怪李真吧……

　　自从前几天知道了他就是那位“炽天使”，同学们对自己一下子变得敬而远之。就连之前时不时地会找自己搭话的几个男生都显得生疏冷漠，迎面碰见也只是微微一笑。

　　倒不是她享受那种被众人追捧的感觉。实际上如果这种状况能够令李真觉得愉快，自己也是无所谓的。毕竟……没人会喜欢自己的女朋友整天被人搭讪吧。

　　然而真的是很无聊啊。这些天他几乎不来上课了——因为得去保卫局办好多事情。比如适应性训练啊、军容仪容训练啊、保密条令培训啊等等等等。

　　两个人就只有在放学之后才能短暂地相处了。看得出来他真的很忙……也好像全身都充满了一种勃发向上的味道。

　　然而自己呢？好像被世界抛弃了。

　　同学们与自己保持着距离也就罢了，但令她百思不得其解的是，明明自己也签署了一份就业协议，为什么生活还是和以前一样？就比如在训练课上——

　　别人都在很努力地进行分组练习、定向训练，只有自己显得无所事事，只能在模拟机前无聊地晃来晃去。而关教官看起来对自己也相当和善，甚至会时不时告诉自己“累了就休息一会儿”。

　　但早就受够了那种成为“累赘”的日子了。她至少想要变得更“有用”一些。但每次向教官提到自己的训练课程时，他就又会从脸上挤出那种笑容来，说——

　　“你的能力比较特殊，先不急，慢慢来。”

　　然而她的烦恼从未对李真说。她不想在这个时候给他添麻烦——再过些日子，他就要授衔受勋了吧？

　　明明一年前还是那样的一个普通高中生，现在却变得有些耀眼，让自己……

　　好像常常会觉得很不安。

　　于是她轻轻地叹了口气，将手指在书页上划了划，试着找到自己刚才还没看完的那一段。

　　然而身边的阳光忽然一黯，被什么人挡住了。

　　然后她闻到一阵香水味儿，再抬眼一看，安若素停在了她身边。

　　她赶忙站起身：“啊，安小姐。”

　　安若素笑着摆摆手，在她身边坐下来：“一个人在看书啊。”

　　“嗯。”可松打量着她——这位上周刚刚到任的新老师。也就是在上一周她才知道，原来安小姐拥有两个博士学位。一个是心理学，一个是生物学。两人之前就有过接触，算是可松在北方基地里为数不多的、关系比较密切的人之一。

　　今天她穿着栗色法兰绒的套裙，把头发挽了起来，又在鼻梁上加了一副平光镜。之前给人那种柔弱羞涩的感觉一扫而空，反而变得有些干练。

　　只是她的声音还是柔柔糯糯的，让人感觉很舒服。

　　她点了一杯柚子茶，又把眼镜摘下来搁在桌面上，笑着说：“怎么啦，一个人无聊？”

　　可松看着桌面上，镜片折射出来的光斑，点了点头，又笑笑：“感觉快被世界抛弃了。”

　　安小姐用吸管在杯子里搅了搅，然后用另一只托着腮，眉眼间都是温暖柔和的笑意：“有心事可以跟我说啊。目前为止我还是你和李真的心理医师呢。”

　　“啊……”可松微微一愣，又垂下眼帘，“其实是在担心一些课程。总觉得自己被刻意忽视了……”

　　然后她就把这些天来的事情统统告诉了安若素。然而也没指望安小姐真的能够改变些什么——毕竟她不是能力者，也不是教官，只是一个教员而已。不过能够找到一个人倾诉心事，感觉终于好了一点儿。

　　至少用不着一个人闷闷地坐着了。

　　安小姐是一个极好的倾听者。她用带着理解而赞同的表情听完了可松的话，想了一阵子，才说道：“喔……是这样啊。”

　　然后若有所思地尝了一口她的柚子茶，慢慢说道：“也许的确是故意的吧。”

　　可松惊讶地抬起了头。

　　“你也知道，大家都很看好李真。要我说的话……大概是不想让你也参与到今后那些危险的任务里。李真肯定很紧张你啊——这点大家也都清楚。或者说——无论这是基地的意思，还是李真本人的意思——都想要你能够做一个像我这样的，安安稳稳的文职。”安小姐有些落寞地笑了笑，摇摇头，“很多时候我们这种角色的人，只要令某个人感到安心，就已经算是做好了自己的本职工作，对不对？”

　　可松怔怔地看着她：“安小姐，你也……”

　　安若素笑着看她，轻轻地点头：“大家都知道的吧……我和某个人订了婚的。所以其实我们还挺像的呢。”

　　这一点，可松倒是听李真偶然提起过。却没想到安小姐这样的身份——柳阳伯的女儿，竟然也会有这种感慨。能让她这么做的人是谁？

　　不过也挺意外……她竟然把这种事告诉了自己。

　　鬼使神差地，可松不小心将那个问题问出口：“那个人是……”

　　安小姐似乎一点儿都不介意，凑近她，在她的耳边说了一个名字。

　　可松不由得睁大了眼睛：“他啊？”

　　安若素轻轻嘘了一声：“我们两个之间的小秘密喔。”

　　而似乎也就是因为这个小秘密，两个人的关系变得亲密了起来。又说了几句女孩子之间的私密话，安若素忽然问她：“那么你怎么想呢？”

　　可松一愣。

　　“你自己也想做那样的人，只要安安稳稳地待在这里就好了吗？”

　　她摇摇头，轻声说：“其实我想要自己变得……更厉害一点。至少不会再给他添麻烦。能帮到他……就更好了。”

　　安小姐看了她好一会儿，像是下定了某个决心，说道：“也许，我可以帮你。”

　　然后她眨眨眼：“别是这种表情呀，我也是有生物学学位的啊。其实私下里我也会自己做一些研究——我也是心理医生，所以研究的方向就是——”她轻轻点了点自己的太阳穴，“脑域的开发。”

　　可松看着她的神色。直到发现对方的确没有在开玩笑，才“啊”了一声：“可是……这样可以吗？”

　　安小姐偏了偏头，笑着说：“怎么不可以呢？都是我自己的研究成果——只要你不怕变成我的小白鼠的话。开玩笑啦，其实都是些比较保守的训练方法，在基地里也不是很了不得的保密资料。”

　　可松有些迟疑。但忽然想起了那天晚上，当自己说可以找得到龙浩天时，李真的那种语气。应该是有些自豪、惊喜的吧。

　　其实她很想再听到那样的声音。

　　于是她咬了咬嘴唇，点点头。

　　“如果可以的话，那，谢谢你，安小姐。”

　　“也是我们之间的小秘密。总有一天，得让他们大吃一惊。”安若素重新把桌上平光镜戴上去，站起身来，“看，这么一来，你的心情不就好很多了么。所以说啊，人闲得太久了是会发霉的。”

　　安若素离开之后，可松又在窗边坐了一小会儿。

　　那杯几乎没动过的柚子茶和拿铁都安稳地摆在桌面上，拉出斜斜的阴影。她看向窗外的残雪，深深地吸了一口气。

　　那么，就从明天开始。


第94章 授衔（上）

　　2015年1月3日。北方基地。

　　南执行院与北研究院分别位于整个基地南北两侧，中间则是大片的生活区。此时执行院建筑群、西北方的一栋七层楼内，则聚集了将近整个基地半数以上的执行官。

　　但实际上，这“半数以上”的人数也着实不多——寥寥二三十人而已。

　　一些人有任务在身，一些人则要维持基地安保工作的正常运转，都没法儿出席这个颇为隆重的场合。

　　受勋，与授衔仪式。

　　其实这原本是出乎大多人预料的。按照帝国的传统，将校以下的军官在原则上是不搞授衔仪式的。而即便是校官，除非有特殊贡献，否则也不会享受如此待遇。

　　然而眼下之所以开了这个先例，是因为今天的主角得到了一枚紫星勋章。

　　那是由皇室颁发的、对一个军人做所出的巨大贡献表示高度肯定的军功章。实际上，自从53年首枚紫星勋章被授予一位少校之后，这也仅仅是帝国的军队系统中，第六十四次颁发此类勋章。

　　因而目前在保卫局总部一楼大厅当中的执行官们，脸上多多少少都有些羡慕之情。但也只是纯粹的羡慕而已——毕竟那人所做的事情，是在座各位谁都没法儿想象的。

　　而应决然就在第三排第五个座椅上，腰杆挺得笔直，目光灼灼地盯着主席台上的那位五十多岁的老者。

　　那人早生华发、体型瘦削，正在发表一通长篇大论，还时不时会停下来、喘息几次。显然身体状况已经不容乐观。

　　这便是北方基地名义上的二号人物，南执行院的院长、帝国怀恩伯，佟希正。

　　但应决然注意的其实不是他——这位院长因为身体原因，在很早以前就怎么过问院里的事情了。反倒在大多数时间里将决定权交给了戴炳成。

　　他在意的是——主管北方基地的副总长没有到场。

　　尉官授衔，当然没理由惊动副部阁级别的大员，然而今天的大戏可是颁发紫星勋章。皇室特使都站到了佟院长身边，副总长却“因病缺席”……这其中可就大有深意了。

　　身边忽然有人撞了撞他的胳膊，他转头，发现是一位挺熟的同事：“哎，小应，你消息灵，给咱们说说，今天这是怎么个状况？”

　　不但是这位同事，就连附近的几个人也都看着他，似乎是想要从他的口中打听出一些内幕来。

　　他想了想，觉得说了也无妨。反正不久之后大家也都会知道。

　　因而他微微矮了矮身子，低声道：“据说前不久在内阁会议上，国防部的张部阁和总长吵了一架——因为平阳那件事儿。首相也表态了，说特务府‘处置不当’。所以说，我觉得咱们副总长这一回……”

　　“啊……”几个同事意味深长地点了点头。

　　一个人低声道：“那……院长得高升了？”

　　应决然瞥了那老人一眼，笑笑：“不好说。”

　　不过他透出了点儿内部消息，大多数人心中也就了然了。即便副总长要走，台上那位老人估计也没可能更进一步了。

　　“那么说是要空降了？”同事继续问，“那咱们局长……”

　　应决然收起了笑容，看着站在老人身后面无表情的戴炳成，摇摇头：“局长的事儿咱们最好还是别说。给他听见了，小心——”

　　他咧了咧嘴，大家心领神会，各自一笑不再开口。

　　不过应决然还知道更多——戴炳成似乎在前几天登门拜访了柳阳伯。而柳阳之后又见了父亲。那一夜之后，李真受勋、授衔的事情似乎也就定下来了。

　　这件事他像往常那样表现得毫不关心，却不代表他不清楚。

　　看起来前些天晚上，那个忽然跳进脑海的念头一点没错儿。李真这小子真是好运气，这样敏感的时候被他赶上了、又捡了个大便宜。

　　少尉？呵呵……打不住的吧。

　　毕竟……戴局长当年是以少尉身份进入的特务府，不到半年就变成中尉了。

　　这时候，院长的讲话已经接近尾声。他顿了顿，提高音量，最后说道：“……决定，授予公民李真，中华帝国、特别事务府编，中尉军衔。”

　　台下响起一片轻微的吸气声。

　　然后院长走到一边，向皇室特使微微点点头。于是那个身着淡紫色复古礼装的特使走到台前，仰头环视在场诸人，然后以庄重而肃穆的语气继续说道：“另，经皇帝陛下、特别事务府、国防部核准，于长庚三十七年一月三日，授予李真中尉紫星勋章一枚。”

　　不同于同事们的讶色，应决然反倒微微点了点头。

　　果然不出所料呵……

　　戴局长是想要更进一步了。

　　当初他就在想，中尉衔与紫星勋章，李真也许只能取其一。毕竟他的年纪摆在那里。

　　然而今天竟然都变成真的了。

　　戴局长与父亲，定然出了不少力吧。戴局长是平民出身，当初和李真一样，是特务府系统中公认的“明日之星”。然而到了少校军衔、保卫局局长这个级别，再想向上，似乎就被一层看不见的玻璃板挡住了。

　　直到自己因为某些理念，也进入了这个系统。

　　戴局长的能力有目共睹，之所以七年的时间未进一步，实际上还是因为这个帝国的某些潜规则。

　　立宪啊……

　　已经立宪几百年了。然而这种看似充满活力的制度，其下掩藏的却是一潭逐渐腐化的死水。百年的贵族世家，背景实力盘根错节，岂是立宪就能完全瓦解得了的。龙座上的皇权的确被摘下来了——却又被贵族世家瓜分，变成了某个集团的“皇权”。

　　这个集团在数百年的时间里保守固执，仔细甄别着那些来自平民当中的“人才”——或者将其作为新鲜血液吸纳进来，或者在他们的头顶放上一块看不见的隔板。

　　戴局长是想要冲破那块隔板的吧。

　　所以才有了今天的场面——

　　同样的“明日之星”——这简直就是戴局长年轻时候的翻版。

　　既然这样的明日之星可以被破格提拔……

　　为什么我戴炳成就不能更进一步？

　　……这是一个信号。

　　应决然微微挑了挑眉，随着众人一同鼓起掌。


第95章 授衔（下）

　　然后看到李真从台上另一侧的门后走了出来。

　　不得不说，这几天的突击训练效果显著。他穿着一身黑色无肩章的特务府执行官军官礼服，袖口与两侧的裤线上都滚着银边。银色杂金的绶带自肩头斜至胸前，垂下的两柄镀金小剑在灯光下闪闪发亮。胸标、姓名牌、资历章都已上了身，只缺肩头的一杠双星。

　　也许是因为仍然有些紧张的缘故，他将饰有两排银松花的黑色帽檐压得很低，只露出一双黑亮的眸子，以及半张脸。不过这样一来，再配上他那张紧抿着的嘴，倒是使这个年轻人的身上生出了几分冷酷凌厉的气势。

　　变了个人啊……

　　应决然在心里低叹道。

　　台上那个大步走来的年轻人身上，哪里还有昔日柔弱、温和的影子？他那样挺拔，看起来就像一杆极刚极硬的标枪，令他也不由得微微屏住了呼吸。

　　李真走到台前，面对皇室特使以及苍老的南院院长，啪的一声站定，朗声道：“李真，报道。”

　　院长板着脸，努力使自己的声音听起来苍劲有力，简短地说：“起立！”

　　台下发出一阵轻微的声响，所有人收敛脸上的神色，笔直地站立起来。

　　然后他又说道：“宣誓！”

　　于是李真将右手抬起，轻轻搁在皇室特使手中的一个木制托盘上。

　　托盘上放着两样东西。

　　一样是黄金仿制的传国玉玺——此乃国家元首、帝国皇帝的象征。

　　一样是黑底金字的精装书籍，名为《中华帝国宪法典》——此乃自由与公正的象征。

　　他按照曾经演练过的那样，将手放在宪法之上。然后缓缓扫视全场，以及庄重肃穆的语调说道：“我在此宣誓。”

　　“我志愿加入，大中华、泛东亚、西伯利亚及澳利亚联合帝国特别事务府。我将遵守帝国宪法，遵循公平正义之真理，捍卫帝国尊严及利益。以吾身吾血、吾魂吾愿践行誓言。”

　　“我将牢记今日所言，精忠爱国、勤勉敬业。征战之时不生畏惧之心，解甲之时不生暴虐之心。我将慎用帝国与宪法赋予我之武力权力，终生恪守尊重天赋之人权。”

　　“此为誓。”

　　他的声音铿锵有力，清澈明朗。这一段几乎曾被在场每一个人重复过的誓言此刻似乎变得令人热血澎湃、心旌荡漾。无论之后经历过什么，但有谁敢说，在自己年轻的时候、像李真一样，手按宪法、说出这一段话的时候，没有真正地触动过什么？

　　于是就在这一刻，宽广的大厅里变得鸦雀无声，只有人们的胸膛微微起伏。苍老的院长努力挺直了腰杆，试着找回年轻时候的风骨。他用微微发颤的手从另一侧、戴炳成手中的托盘里取出一对肩章。

　　然后沉默无声地上前一步，仰起头、为李真配了上去。

　　于是李真的右臂豁然抬起，敬了第一个、真正的军礼。

　　神色凛然。

　　大厅当中响起一片唰唰的抬臂声。

　　院长与戴炳成庄重地向他们回敬一礼，互视两秒钟。而后雷鸣般的掌声几乎掀翻了顶棚——来自这不过几十个人的、雷鸣般的掌声。

　　便是这样热烈而饱含激情的气氛，竟将紧随其后的授勋仪式给压了一头。

　　然而这也是没有办法的事。紫星勋章只能授予现役军人，授勋，必须得安排在授衔之后。

　　掌声停歇。皇室特使也走到李真面前，以勉励的目光看着他，并将慢慢将手中的紫星勋章挂在他的胸口。

　　“年少有为，李真中尉。”特使稍稍后退一步，轻轻点头，“务必奋发努力，报效帝国。”

　　李真微微挺身，目视前方，答道：“是！”

　　铜质勋章挂在胸口，有些沉重。

　　于是他也感觉自己的心里多了些沉甸甸的东西。

　　加入特务府了啊。这样一个庞大、沉默、冷酷的机构。能不能把心里的那点东西，一直坚持、保留下去？能不能成为北川口中那种，有自己的理念以及良知的人？

　　今后的目标……又是什么呢？

　　要说阖家团圆，早已实现了。实际上自己是被一件又一件事情推动着，渐渐走到这里的。从“李真同学”变成“李真中尉”，不过一年多的时间而已。

　　但这一年却漫长得如同一生。那么多不可思议的事情、那么多险象环生的意外，最终令自己站在这里，在帽檐之下，看着每一个人。

　　于是他将目光转动，看到了人群之中的应决然。他微微笑着，向李真点了点头，眼神中都是勉励之情。

　　李真稍稍安下了心，站在台上以挺拔严肃的姿态倾听着皇室特使的致辞，并从他的手中接过了那张嘉奖令。特使看着他，再次微微一笑：“陛下，也知道了你的名字。”

　　李真愣了愣，不知该如何作答才不会失礼。但好在特使只是向他点了点头，就退去一旁。这一整套程序走完之后，特使与院长走下台去。在场的军人们向他们敬礼、鼓掌，欢送这二位从侧门、在随行人员的陪同下离开了。于是台上只剩自己与戴炳成。

　　他不由得愣了愣，在心中疑惑起来：欸？当初演练的时候没有这一出儿吧？

　　但戴炳成已经走到他身边，拍了拍他的肩膀，脸上的神色活泛了些，不再像之前那样面无表情。

　　李真下意识地又敬一礼。戴炳成微笑着还了礼，放下手来对李真说：“可以稍微放轻松一些了。现在——”他扫视在场众人，“都是局里自家人了。”

　　“既然都是自家人，那么我就在这里多说几句。”他的声音像往常一样平稳有力，“李真中尉的经历比较特别，通告大家应该都已经看过了。可以说，他是我们特务府吸纳的特殊人才。不容易啊，过去这些年，咱们又多了一个A级。”

　　“但是不要因为小李是一个A级，大家就有负担。要我说，李真中尉的经验还不像在场诸位那么丰富。所以今后，要相互学习、相互帮助。咱们是一个整体，特务府壮大一分，各位的腰杆也就硬一分。”

　　他目光灼灼地扫视全场：“至于今天授衔的事，我明着说，也许会有不少人心里不痛快。然而我要提醒一句，李真中尉的这个军衔，是用自己的努力和鲜血换来的。今后谁能做出这样的成绩，我戴炳成保证，谁就能再拿一枚紫星。”

　　“不过……”他似乎觉得气氛过于严肃了些，又微笑道，“陛下能不能知道那位的名字，我就说不准了。”

　　李真再看向台下那一群未来的同事、战友的时候，发现他们脸上之前那种庄重肃穆之色果然减弱了许多。甚至有些人开始笑着交头接耳，然后朝他看过来。

　　“好了，我就讲到这里。”戴炳成双手放在台子上，对着话筒说道，“接下来，该是咱们给这位新人接风洗尘了。”

　　底下的人们善意地笑了起来。李真也扯了扯嘴角，却不知道这位未来的上司打算做什么。

　　戴炳成把手一挥：“我知道一定还有很多人还是不服气。没关系——照例，今天晚上，咱们就好好比试比试！”

　　比试……比试？李真怔怔地看看戴炳成，又看看台下的同事们——不少人的脸上露出了“不怀好意”的笑容，“虎视眈眈”地瞪着他。

　　比试什么？不会是要告诉我……第一天就得打一场吧？

　　然后听到戴炳成的下一句话：“现在解散。半个小时之后，西食堂集合！”

　　台下众人发出一阵参差不齐的欢呼，又有人高声道：“小李中尉，不见不散哪……哈哈哈！”

　　“老高我告诉你，人不可貌相，你小心……”

　　“……去年那位可是新人王，今年的这位也保不准哪！”


第96章 执行官

　　李真意识到事情可能不是他想象的那个样子，但仍然有些莫名其妙。军礼服穿在身上，感觉整个人都有些死死板板。下意识地想要挠挠头，又想起之前训练时被人叮嘱过的“军容军纪”来——

　　一时间有些手足无措。

　　好在戴炳成笑呵呵地一推他：“愣着干什么？不清楚问问应决然去。半小时之后，别迟到。”然后就背着手走开了。

　　这时候应决然才从退场的人群当中挤出来，笑着对李真喊：“喂，愣着干什么，下来啊。”

　　李真跳下台，觉得绷了好久的脸终于可以松弛些了。一边轻轻揉着嘴角一边问：“应大哥，刚才戴局长说比试比试是什么意思？”

　　应决然微微一笑，指了指自己肩头：“别这么叫了，不合适。往后叫我应兄吧。”

　　李真这才意识到，自己的军衔竟然比他还高了一级。

　　虽然执行官有军衔，但并不属于普通的战斗部队，因而在等级上也就没有地方部队那样森严。然而阶级毕竟还是阶级，李真也只得稍觉不适地改了口：“嗯，应兄。”

　　“这就对了嘛，听起来像‘英雄’一样，哈哈。”应决然哈哈一笑，边跟他慢慢往外走，边说道，“这个比试啊，是咱们的传统。新人报道之后，大家不值班的都去局里西边的小食堂，让今年的新人和上一次的新人王——”

　　“哦，你还不知道什么叫新人王。”应决然眨了眨眼，“比如你这一次跟上一次的新人王拼酒、或者拼吃——这个你自己选，赢了的话，那你就是新人王。下次再来了人，就是你跟人家较量了。”

　　“啊？”李真张大了嘴，“拼酒我倒理解。拼吃？怎么会有这种传统？”

　　“这事儿，说起来可就长了。”应决然摘下帽子夹在腋下，边走边说，“一百多年前吧——那时候还不分南方基地北方基地呢——就有个新人加进了特务府。小时候过得苦，本身又是吃得多力气就大那种类型。报道第一天之后教官跟他说，在咱这你敞开了吃，管饱。然后他就真敞开了吃了——一个人吃了三十个人的量，当天晚上第一次出任务，把当时一个挺难缠的土匪窝子一窝端了。打那之后大家对他肃然起敬，叫他新人王。”

　　“后来赶上了一战，那时候的事儿你也应该知道，咱们出兵西伯利亚之类的，全国闹饥荒，特务府里也闹饥荒。所以那时候再有新人加进来，一群人撺掇着新人跟那位比谁的胃口大，好跟着吃个饱——这传统慢慢就这么来了。”

　　李真抽了抽嘴角。

　　这样也可以啊？

　　于是他问：“那……上一次的新人王是谁？”

　　两个人已经走出了大楼，看见斜斜的夕阳正要落入群山之后。大片楼宇都被镀上了一层橘红色，就连走在远处、身穿黑色执行官军礼服的人们也都变成了橘红。

　　应决然眯着眼睛往远处看了看，抬手一指：“看见那位没？欸，那个，没戴帽子的女孩儿——”

　　女孩儿？李真愣了愣。但还是随着他所指的方向看过去。他的视力要比普通人好，因而看得挺清楚——那的确是个女孩儿。穿着执行官的黑制服，在阳光下显得细细长长，马尾扎在脑后。

　　他收回目光看着应决然：“没开玩笑吧？”

　　“上上代的新人王啊，也是你这么想的。然后肠梗阻了。”应决然不怀好意地笑着，“你可别轻敌，这事儿可以用自己的能力的。那姑娘的能力是C级的自主全身强化。说到打架可能比不上你，说到别的方面——你试试把胃给撑开三四倍？”

　　李真又看了看远处那个纤细的背影，好半天才问：“如此神人……叫什么名字？”

　　“呼雁翎。”应决然挑起大拇指，“你可别光觉得人家能吃，枪法也是这个。估计你的第一个枪械教官就是她。咱们局说到玩枪，她说自己第二就没人敢说第一了。”

　　李真艰难地笑了笑：“这么说的话……那我直接认输好了。要是拼不过女孩子……”

　　应决然摇摇头：“这个真不行。”

　　他左右看了看，确定周围没人，收起脸上的笑意：“戴局长之前说的话，又给你安排这么一出，还有点儿别的意思。”

　　李真知道他可能又要对自己说些挺重要的事情，于是也认真了起来。

　　“你升得太快了。来了就是中尉，把不少老人都比下去了。虽说平阳那件事咱们的奖惩结果还没出来，可是估计也不会有几个人能吃着肉。所以说肯定有人对你有意见——这是人之常情。”

　　李真默默点了点头。

　　“所以就打算借着这个机会，让你尽快跟大家熟悉起来。拼不拼得过无所谓，让大家看见你乐乐呵呵地打算融入到咱们这个群体里就好。所以说，到了那时候，你得放开点，千万别拘束。”

　　“唔……所谓重在参与。”李真点点头。

　　应决然重新笑起来：“不过你加把劲儿啊！咱们一群男子汉们被一个姑娘霸占了新人王的头衔，一年多都抬不起头啊！”

　　李真露出视死如归的表情，深深吸口气，松了松脖颈上的领带，悲情地盯着远处那个快要消失不见的背影：“可以用自己的能力，对吧？”

　　应决然重重地嗯了一声。

　　于是李真揉了揉肚子：“喝酒我不成。吃东西的话——拼了！”

　　※※※

　　他们两个是在半小时之后才来到西食堂的。因为在此之前应决然又向他交代了些保卫局内部的事情，好让他不至于闹笑话。虽然某些资料他在训练的时候就已经接触过，然而那时他毕竟不是正式的执行官。直到被授衔之后，昔日那个略显神秘的保卫局，才在他面前展现了全貌。

　　比如，执行官也并非都是能力者。

　　他想了想，觉得这才合理。毕竟中国C级以上的能力者也只有三千而已。

　　特别事务府北方基地保卫局执行官，平阳事件以前在编五十六人，目前在编四十四人，俗称“内勤”。

　　戴炳成以下，上尉军衔六人，中尉军衔十九人，少尉军衔十八人。

　　其中能力者二十三人，具有突出天赋的普通人二十一人。

　　必须提到的是，特务府执行官，与特务府特殊安全部队分属两个系统。执行官的军衔，在某种意义上来说更像是一种荣誉象征、级别待遇象征。

　　一个上尉不见得能够轻易打败一个少尉，然而这个上尉所作出的贡献必定远远超越了那个少尉。

　　另外一些文职人员，也属于保卫局编制——例如安若素。但这类人大多是文职，负责的是保卫局的内部工作。比如行政、补给、医疗等等。这些人就不在“内勤”之列了。

　　执行官主要负责处理能力者之间的冲突纠纷、能力者与普通人之间的紧急事件，并且有权力以特殊观察员身份，随时介入其认为可能与能力者有关的普通案件。

　　特殊安全部队的成员则负责类似北方基地这种特殊部门的安全保卫工作，并且有义务在与能力者有关的突发案件当中配合执行官的工作。

　　特殊安全部队隶属帝国各大军区，不对特别事务府负责。

　　保卫局在帝国北方十六个省级行政区域有派出部门，最基层为县级办事机构。另在首都燕京设有保卫总局。但因为一些历史原因，如今的保卫总局名存实亡，总局局长也由特别事务府总长兼任，长驻燕京。

　　据应决然说，保卫总局被裁撤，大约也就是未来几年的事情。

　　在北方十六个省级行政区划当中，共有执行官两千四百人左右，俗称“外勤”。然而这两千四百多个外勤当中，能力者的比例只占了一成左右。其他的都是“具有突出天赋”的普通人。

　　但即便用这样多的普通人添补了执法者人数的巨大空缺，特别事务府对一些偏远地方的影响力也仍然有限。

　　听到这里的时候，李真觉得有些不可思议。毕竟能力者已经出现了将近两百年，而特别事务府的历史几乎与能力者本身一样悠久……这样的一个机构，怎么会直到今天还是这种样子？

　　应决然笑了笑：“90事件。不然为什么一个国家机构会对能力者这样的少数群体做出让步？因为那一次实在死了太多人。今天咱们保卫局，算上局长在内有四十四个内勤。在90年以前，这个数量得乘以十。那一次……是几乎把全国的能力者都波及其中了。几十年积攒下来的两三代人，差不多都死光了。所以你很少看到咱们局里有上了年纪的人。”

　　李真点了点头。又迟疑着问：“我听我爸说，九十年代的时候有过一阵气功潮，不少人自称有特异功能，但是后来销声匿迹了。这也是……”

　　“没错儿。”应决然叹了口气，“那时候算是鱼龙混杂。有一些骗子，但另一些也的确是能力者——他们想通过这个方式让公众承认他们的存在。但是之后就有了那一场混战，再加上舆论控制，那阵热潮也就冷下来了。所以到了今天再跟人提气功、特异功能之类的，大多数人都是一笑而过——因为现在像咱们这样的人太少了。”

　　李真有些默然。但他很快调整了自己的情绪：“所以我们要做的，就是不再让那种事情发生。”

　　应决然笑着拍了一下他的胳膊：“没错儿。咱们走吧。他们应该已经准备好了。”


第97章 吃吃吃（上）

　　西食堂，李真第一次去。也是直到他走进门口才弄清楚应决然的“准备好了”是什么意思。

　　食堂的方形餐桌被拼成一个长条，上面摆满了堆积如山的食物。不但包括帝国的传统美食、小吃，还包括了不少西式糕点。最可怕的是两只烤乳猪——快到一米长，油光锃亮，外酥里嫩，嘴里衔着苹果，分列餐桌两头，冒着腾腾热气。

　　桌边摆了一整排酒精饮料，白酒红酒啤酒果汁奶茶矿泉水，像高高的城墙一样把里面的食物牢牢围了起来。

　　平时他们这些执行官当然是不允许在白天聚众饮酒的，因而一见到他们两个走进来，食堂里的人群当中像是被投进了一枚炸弹，一下子炸开锅。早就见过的关心愿大声嚷嚷：“怎么才过来——咱们都快憋坏了！”

　　而其他人的道喜声、笑闹声也连成一片，简直快要把房顶给冲破了。

　　李真略显羞涩地笑着，点头回应着身边的同事们。但又想到应决然之前的话，于是努力让自己看起来轻松自如，学着其他人的样子不时笑着大声回应几句话。但不多时，他也就被这种热烈的气氛所感染，真正地、发自内心地轻松起来了。

　　要说类似的气氛……不去看这群人身上的制服的话，倒真像初中毕业以后，同学聚会的样子。

　　他被挨挨挤挤地拥到餐桌前，然后看到了应决然所说的，上一届的那个“新人王”。

　　新人王呼雁翎已经脱掉了外套，只穿一件黑色的保暖衬衣。灰色领带被她拉了开，松松地挂在脖子上，一副大大咧咧的样子。

　　她一只脚踩在椅子上，一只手搭在大腿上，倾身向前、面无表情地盯着李真看。

　　李真被她那双大眼睛看得有些尴尬，刚想说点儿什么，呼雁翎的嘴角忽然露出一抹坏笑。然后她把脑后的发带一扯，长发就飘飘洒洒地散落开来。又一仰脸，满头青丝乱舞，右臂朝李真一指，大喊道：“李真中尉，做好战斗的准备了吗——？！”

　　她一脸豪气万丈的表情，简直像要君临天下。清亮的声音将全场的气氛都引爆了。

　　一群人急促地挥着手臂“怒吼”起来：“战、战、战、战！……”

　　如波涛狂啸一般的音浪震得李真耳膜发胀，也令他终于彻彻底底与热烈的气氛完美融合在一起，索性解开上衣扣，将新上身没过两小时的制服往身边的椅背上一搭，一把扯开领带大喊：“来就来，谁怕谁！”

　　一阵大笑声爆发开来。呼雁翎也笑着开了两瓶啤酒，扬手抛给他一瓶，一挑眉：“来，干了开胃——先干为敬！”

　　话刚说完，她一仰脖，瓶子里的啤酒就飞快地降了下去——李真看得目瞪口呆，直到身后一个人一拍他肩膀：“快快快快！她要喝完了！”，他才赶紧抬起瓶子，不晓得到底喝进去多少流出来多少，总之换了两口气把这一瓶喝空之后……

　　胸口已经湿了一大片，心脏砰砰直跳。就仿佛有人在血液里混了火药，全身紧绷绷、麻酥酥，好像一张嘴就能把桌子上的东西通通扫光。周围的喧嚣声音连成一片，都不大能分得清大家在说什么了——他有点儿喝醉了。

　　然后就看见一张又一张晃动着的面孔在对他大喊大笑，人们纷纷从酒桌上抓起酒瓶，又将他拥到餐桌另一头。一个不知道肩头是少尉衔还是中尉衔还是上尉衔的家伙走到桌子旁边，大喊了一句：“双方运动员准备，开——吃！”

　　他不管三七二十一，晕头晕脑地双手在那烤乳猪身上一抓，就往嘴里塞，看得一群人又大笑起来。

　　不过说实话，手里的东西入口的时候，李真可是打心眼儿发出一声满意的呻吟。不知道那群人搞什么鬼，明明是一月份入冬了，啤酒竟然还是冰的。授衔仪式之前他就没吃没喝，肚里空空。再加上灌了大半瓶冰啤酒，只觉得胃里一股凉气乱窜、又绞着劲儿地疼。

　　但现在热腾腾、滑嫩嫩的烤肉几口下了肚，一股暖流就贴着胃壁转了一圈儿，一下子觉得舒服起来了。

　　于是他开始胡吃海喝，一边嚼着烤肉一边把旁边小盘子上的切块水果、奶油布丁、春卷、披萨、松花糕之类的东西往嘴里塞，脸颊上鼓鼓胀胀、腮帮子都要撑破了。

　　他大嚼几口吞进了肚子里，再想抓上一大把的时候，一个人从嘈杂的人群当中俯下身，在他的耳边大叫：“别吃那么快！一会吃不下去了！”

　　李真抬头看了看眼前模模糊糊的面孔，又发现他往对面指了指。于是就直起身来，发现呼雁翎也在吃。不过可不是他这种“猛吃”，而是不紧不慢、条理分明地吃。

　　虽然吃相也称不上雅观——左手擎着猪前腿，右手往嘴里塞松花糕，一对上李真的目光还眨了眨眼——但看起来像是要做长期战斗准备的样子。

　　于是他恍然大悟，不再发动猛烈进攻，而是像呼雁翎一样先捡干的硬的吃，打算把水果蛋糕之类的留到吃不下的时候再往嘴里塞。

　　他们两位在火并，其他人则各自找了椅子或者桌子坐了，手里抓着酒瓶。有人在打赌，有人在像他俩一样填肚子，还有人交头接耳窃窃私语，当然更多的人已经有了醉意，大叫着呐喊助威。

　　外面的天色黑下来了，食堂关上门，打开屋子里的灯，以防被人看见这“不成体统”的一幕。

　　战斗持续了将近四十分钟之后，食堂里变得有些安静了。

　　因为大家都有些傻眼。

　　一餐饭吃上四十分钟很常见，就算吃上四个小时也不算稀奇。然而那毕竟是边吃边聊，实际上大多数时间都是在交流。不像对面这两位一样——

　　他们一直在往嘴里塞东西啊！虽然不是狼吞虎咽、仅仅是以正常人的速度不停地进食，然而到了现在……桌面上的东西几乎已经少了一半。

　　开玩笑，那只烤乳猪是三人份的好吗！可现在这两位已经分别搞定了！


第98章 吃吃吃（下）

　　不但烤乳猪没了，两人还各自吃掉了两张披萨、半只西瓜、两盘松花糕、一盘蛋黄酥、一盘春卷、一小篮巧克力曲奇、两大块黄油面包，李真甚至还悍不畏死地喝了一杯橙汁……

　　这……是要超神的节奏啊！

　　要知道，这满满一大桌子的吃食可并非完全是为他们两个准备的。因为大家原本就没有对李真抱有太大希望。炽天使啊……打架当然厉害，然而吃饭总不会也惊掉大家眼球吧？

　　所以这群人原来的打算是，在李真迅速地败下阵来之后，余下的食物还可供其他人聚餐。

　　然而照眼下这势头来看……

　　一个少尉看了看呼雁翎，又看了看李真，喃喃道：“这是……宿命之战啊。”

　　不过两个人都是强弩之末了。而且这两位也都使用了能力。

　　呼雁翎当然是照老样子，撑大了胃。不过这事儿只有她自己知道——不管怎么样，女孩子总不喜欢别人看到自己大腹便便的样子。然而即便如此，她也感觉自己快要变成一个“饭桶”了。躯干里的空间已经被压榨到了极限，在异能的控制下，胃壁变得厚实坚韧，其他的脏器则尽可能地靠边站，好为接下来进肚的食物腾出空间。

　　于是她就更闹不清楚——对面那个家伙究竟是怎么做到的？

　　为了便于执行官在战斗当中相互配合，相关的能力信息是会以通告形式下发到内部人员手中的。李真的资料写的是——

　　A级。飞翔、鳞甲化、放电、自愈。

　　无论哪一条似乎都和吃不挨边儿吧？！

　　于是她怒视对面那个家伙，无比坚信只要自己再坚持那么一小会儿，对方必然举手投降！

　　实际上李真也是这样想的。

　　什么飞翔鳞甲放电自愈都没错儿……

　　然而他们可是没有看到本质啊。

　　他一边慢慢将一块布丁塞进嘴里润了润喉，一边在心里勉励自己。

　　开玩笑，过去这一年多，我李真最怕缺什么啊？吃的啊！飞的爬的走的跑的有毛的无毛的哺乳的两栖的温血的冷血的什么东西我没吃过啊？！

　　我可是从死人又变成活人的啊！什么加速消化吸收促进血液循环肢体修复再生，哪一样都得消耗巨量能量的啊！

　　全身都是那种变态到了极致的细胞……哪怕给我一块被啃了一百遍的骨头，我都可以让它在胃里打个转儿，只留下指甲盖那么点大的残渣好吗！

　　我李真，注定是要成为大胃王的男人啊！！

　　于是他一边这样鼓励自己，一边再次用力。制服掩盖之下的双腿上鳞甲一阵开合暴起，然后闪过一片电弧——感觉胃里又空了一些。

　　血液在以超高的速度流动，热量从每一个毛孔当中散发出来。他的身体变成了一架高速运转的机器，将胃里的那些食物统统消化、吸收、变为能量，再以各种形式耗散出体外。

　　然而即便如此……却还是跟不上进食的节奏。

　　但他透过已经不那么高的食物小山盯着脸上红扑扑的呼雁翎，挑衅似地又拿起一块披萨。放在嘴边，从那个尖角开始，一点一点地吃进去。

　　这时候就连食堂后厨的工作人员都出来看热闹了。他们跟着那些执行官们爆发出一阵喝彩声：“好样的！”

　　呼雁翎也伸出手去，同样拿起一块披萨。微微皱眉，然后学着李真的样子吃掉了。

　　东西一落进胃里，她就觉得一阵恶心。

　　然而……对面那个家伙又拿起了另一块！

　　于是所有人都齐刷刷地把目光向她看过来。新人王一拍桌，虚弱地说道：“拼了！”——然后赶紧闭上嘴，无比艰难地把手向第二块伸过去。

　　可就在这么一会儿的功夫，李真已经把手里的吃掉了。

　　呼雁翎的手停在了半空中。

　　因为——天哪，所有人发出惊呼，他又拿起了第三块！

　　他开始吃了！

　　整个吃进嘴里了！

　　他喉咙动了动，咽下去了！

　　他……又拿起了旁边的一杯奶茶！

　　管他什么神在上，他咕咚咕咚地喝掉了！！

　　呼雁翎张着嘴，用本打算拿披萨的那只手指着李真：“你、你、你……”

　　“你够狠……”

　　她砰的一声把头埋在桌上，一只手扬了扬：“败了败了，败给你了，长江后浪推前浪，你就是新人王了！”

　　食堂里的男人们终于发出一阵欢呼声来——这是历史性的一刻啊！终于有一个真汉子把那个平日在食堂里作威作福的小娘子给拉下马了啊！

　　李真站起身来，打算跟大家说点儿什么。然而这一动，胃里顿时翻江倒海，还没等他开口就觉得嗓子眼儿被堵满了，连忙一捂嘴，一边挥着手一边往人群外面冲。好在应决然赶紧拉住他的胳膊，把他往卫生间带了过去。

　　不过就在他急匆匆往里面跑的时候，发现一个更快的人影从他身边掠过——

　　呼雁翎和他用眼神打了个招呼，一头扎进女厕里。

　　于是他也冲进了另一侧的房间，两面同时传来痛苦的呕吐声。

　　李真重新走出来的时候，应决然还在等着他。女厕没声音，李真觉得那位对手也许是在洗脸或者补妆——总不能像他一样，打开水龙头简单抹几把脸就出来吧。

　　他喘匀了气，一边和应决然慢慢通过走廊往大厅里走，一边问：“刚才怎么样？还行吧？”

　　应决然笑起来：“岂止还行。你给咱们出了一口气啊。今天你干得确实不错——不过没撑坏吧？”

　　李真摇头：“倒是没事儿，可是千万别跟我提吃的。”

　　应决然哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“那我一会儿得先走，外边儿还有些事情要处理。你再去跟大家多待一会儿，多亲近亲近、多交几个朋友。”

　　应决然这种兄长式的关心令李真感动。而听到“朋友”这词，却也忽然让他想起了另一个人来。因而他略一迟疑，问道：“应兄，我那个叫齐远山的朋友……”

　　应决然愣了一下。然后一拍脑袋：“哎呀，我怎么把这事儿给忘了。那天晚上你跟我说完，第二天我就去朝阳了，一忙脑袋就迷糊了。等我把事儿办完，就去帮你看看。”

　　“嗯，麻烦你了。”李真重新露出笑容，然后走出走廊，一阵欢声笑语的浪潮迎面扑来。


第99章 中尉，加油

　　应决然陪着他跟大家调笑几句、碰了几杯酒就离开了。于是李真不得不一个人应付这几十个人的热情。等到呼雁翎也回到大厅的时候，气氛就更热烈了。

　　李真这才知道，这个纤纤细细、性格豪爽的女执行官不但胃口大，酒量更大！她像是报复似地抓着李真拼酒，而他一直记着应决然之前叮嘱的话，又因为着实被调动起了气氛，所以几乎是来者不拒。

　　等到一圈人把酒敬下来，李真的眼前已经是影影绰绰、面目模糊了。好在关心愿从人群当中将他抢救了出来。他一边抓着李真的肩膀往外带，一边笑骂：“行了行了，再他妈灌明天他起不来了，局长饶不了你们。”

　　于是一群人也就这么放过了他，转向内部斗争。大呼小叫亢奋异常，似乎要在这难得的“开禁日”好好喝个痛快。

　　而关心愿从一边的椅子上找到李真的外套，两个人歪歪斜斜地走出了食堂大门外。冷风一吹，脸上冰凉。身体里被酒精带出来的热意也消退了不少。

　　李真的酒量不好当然是有原因的——他的身体细胞吸收速度本就远超常人，因而酒精的效果也就额外显著。但也是因为这一点，他醒酒的速度也要快一些。等关心愿同他闲聊了几句之后，眼前这个大个子的面目终于变得清晰了起来。

　　李真用力抹了把脸：“关兄，多亏了你啊。不然我今晚非得被抬出来不可。”

　　关心愿哈哈一笑。然后咳了一声，想了想，才开口道：“嗨，这有什么谢的。倒是我吧……呵呵，挺不好意思。前几天得罪了。那时候还不知道你是谁呢。之后想来想去总觉得心里挺别扭。”

　　李真一愣，然后明白了他指的是什么事儿。

　　关心愿应该有三十多岁了。倘若李真的生活轨迹一直没有发生变化，也许遇到这个年纪的人还会叫一声大叔。现在见他露出这样难为情的表情，李真连忙笑起来：“那算什么啊，得怪我那时候还没想好是走是留。咱别提以前的事儿了。”

　　这么开诚布公地一谈，两个人心中那小小的结也就都解开了。

　　于是又聊了几句之后，关心愿抬手看了看表：“八点多了。有事儿你就先回吧。那群人搞不好得闹到后半夜。”

　　“我用不着再去打个招呼么？”

　　“去了他们也快认不出你了啊。哈哈哈。”关心愿笑起来，“你先走吧，我再回去凑凑热闹，明天别忘了准时报道。”

　　“那好吧。”李真穿上了外套，深深吐出一口酒气，“那么我就先走了。”

　　他现在已经不在学生公寓住了，而是搬进了执行官的宿舍。

　　说起来眼下的状况有点儿奇怪。爸妈、可松，加上自己，应该勉强算是“一家四口”，却分别住在三个地方。

　　爸妈住在北院附属的家属区，可松还住在学生宿舍，而自己则住在执行官的宿舍里。都在北方基地，然而见面的机会却不多，一个星期只有一次“探亲假”——这还是考虑到了四个人的特殊情况。他曾想提出申请——是不是可以将四个人的住处安排得近一些，但最终又打消了这个念头。

　　无论如何自己都是新人，一来就搞特殊显然不是好事。

　　所幸执行官的宿舍距离两处都不算远，搭乘基地内线公交也就是十几分钟的事，只是通过检查站的时候有点儿麻烦。毕竟这里的保密条令之类的条条框框相当多，四个人还都处于禁足期之内……熬过了这两年就会好很多吧。

　　于是他一边吹着夜风沿路慢慢走着，一边掏出手机给爸妈打了个电话。转接之后那一头传来二老的声音——两位似乎在抢电话，还是李真提醒他们可以用免提，才解决这个小小的争端。他也知道二老的心思，于是把白天发生的事情详详细细地说了，甚至包括那句“陛下也知道了你的名字”。

　　果然这句话的效果相当好，爸妈都显得很开心——尽管这种开心当中还带着那么一丝对他的担忧。同时他也知道了另一个问题的答案——

　　为什么戴局长会表现得同父亲挺熟的样子。两个人的身份地位其实差别比较大，行政级别上差了九级，照理说很难有交集。但据父亲说，其实戴局长私下里是个相当随和的人——尽管这种随和起初他也觉得有点儿不可思议、挺不习惯。

　　二老刚刚搬进基地之后迁入了生活区。这片生活的面积挺大，主要是为一些夫妻双方都在基地工作的家庭准备的。然而这种状况比较少见，因此这一片区域显得有些冷清，一个小区里只有寥寥十几户人家。

　　但碰巧李家隔壁就是戴炳成家。

　　据父亲说戴局长的妻子很早就去世了，也没有子女。他懒得麻烦，也就一直在基地里住了下来。两家的露台只隔了一堵矮墙，父亲与戴局长又都喜欢下棋。一来二去，也就慢慢熟悉了。到了现在有的时候戴局长还会在不忙的时候去家里蹭晚饭，称呼都改成了“大哥”、“嫂子”。

　　李家夫妇原本都是谨小慎微的普通市民，然而逐渐发现戴炳成这个人私下里的确极好相处，慢慢的也就放开了。

　　其实之所以他们会这么容易就接受李真变成执行官这个事实，也是少不了戴炳成的劝说工作的。父亲觉得自己的儿子在邻居手底下做事应该吃不了大亏，也就从最初的忧心忡忡变成了现在的无奈接受。

　　知道了这些事，李真放了心。又聊了几句挂断电话。

　　然后像往常那样，给可松打过去。跟爸妈说话和跟女朋友说话的感觉自然不同，虽然这些日子每晚都要煲电话粥，然而每当可松的声音在耳边响起来的时候，李真都觉得有点儿怪怪的。

　　实际上是自己有点儿怪怪的。因为总会情不自禁地想起那天晚上的事。

　　其实那连“初尝禁果”都算不上，但对于李真来说已经是相当深刻、值得回味的刺激了。

　　只可惜之后他就被一大堆事情牵绊着，被困在保卫局的训练室里，甚至连可松的手都碰不到。

　　因为这样的心思，又或者是因为酒劲儿还未消退，两个人说了一会儿，言语都变得暧昧大胆起来。眼见再走上几分钟就到住宿区了，李真索性在路边冰凉凉的长椅上坐下来，继续小情侣之间那些令人面红心跳的话语。

　　最后他终于借着酒劲儿又提到了那天房间里的事情，并且说自己觉得好遗憾。

　　可松就吃吃地笑起来，过了一会，开玩笑似地说——那好啊，等你下次吧！

　　这八个字似乎将他的身体都点燃了，好像周围一下子变回了夏天。他用情窦初开的小男生特有的那股子不折不挠的劲头终于让可松确认了自己的“承诺”之后，又嘿嘿笑了起来。

　　然后就看见一个人影从远处也沿路走过来了。

　　应该是同事吧。他终于放下手机，一看屏幕——通话时间四十八分钟。

　　于是李真将手机放回裤兜里，站起身，看清了走过来的那个身影。

　　竟然是呼雁翎。他想了想，先开口：“呼姐，回来这么早啊？”

　　路边的灯光比较昏暗，呼雁翎又些晕头胀脑，看了一会儿才弄清楚——这不是那位对手么！

　　她也就豪气地一挥手：“那群战五渣，跟他们拼酒没意思。”

　　“不过……”她瞥了瞥李真，“咱俩再战一回？”

　　李真赶紧摆手：“喝酒我可不行，我认输。”

　　这句话似乎让呼雁翎挺满意。她笑起来：“哈哈……总算有自知之明。不过……嗯，你真是A级啊？”

　　李真一边与她并肩走，一边摸摸鼻子：“北院的人是这么说的。”

　　“那你这样的A级可少见。”呼雁翎在路上走之字形，“我原先以为炽天使应该整天阴着脸，是个壮汉呢。谁知道你这么、这么、这么……”

　　她想了半天也没挑好词儿，但李真已经明白了她的意思，笑起来：“哈哈。我觉得这样还挺好，和大家在一起也挺开心。”

　　“嗯……”呼雁翎点了点头，“一直这样是不错。不过咱们这个活儿啊，最后人都会变的。也许过些日子你就不是你了。”

　　说者似乎无心，然而听者有意。这一点李真也当然清楚。

　　虽然现在已经是中尉李真，又是A级灵能者炽天使李真。但其实他总觉得自己还没有完完全全地接受这样一个世界。

　　从前那个高中生所在的世界实际上是被一层温室的玻璃板包裹着的。里面只有阳光、绿草、花朵。然而当他被迫从那个温室里走出来，才发现世界原来是另一个模样的。很多从前觉得无法想象的事情在真实的世界里都变得理所当然。

　　但眼下他的心里还固执地保留着从前的那么一缕阳光——这使得他总会试着用最大的善意去揣度别人的心思。即便经历了厮杀战斗，然而他总会觉得，这世界应当是光彩、温馨的。虽然有很多不知所谓的坏家伙，可是……

　　自己毕竟也得到了更多人的帮助。虽然那些人因为这样那样的原因也都变得老练圆滑，然而总会有一些东西使那些人还在默默坚持着吧。

　　但自己也是会变的。李真清楚地知道这一点。可无论如何，还是不要变成自己讨厌的那种人。

　　于是他无言地笑了笑，一直同呼雁翎通过门禁走进小区，各自分开了。

　　执行官的宿舍其实和学生公寓的住宿条件差不多。还处于“禁足期”的人会住在这里，熬过了这两年的人则可以自由选择住所。但为了执行任务方便，很多未婚的人也都会继续留在这免费的宿舍里。只有像应决然那样，家住在本地、又有一辆可以随时飙到时速三百二十公里的轻爵限量版跑车的家伙才会时常往外跑。

　　李真只见过一次他的车子——银光闪闪，在阳光下就像一柄锋锐无匹的利剑，似乎随时可以撕裂空气。

　　他一直觉得应决然的家境应当极好，否则也不会培养出他那种面对万事都从容不迫的态度来。只不过碍于这样那样的心思，他一直都没有刨根问底——这种做法在他来看实在过于无聊了些。

　　他洗漱完毕，又从冰箱里找了点儿吃的填饱吐得空空如也的胃，然后接到爸妈的电话。似乎是二老经过“研究决定”，打算在周末的时候请戴炳成来家里吃火锅，要他也回去。

　　李真愣了愣，含糊着答应了。然后觉得有点儿别扭——刚来到这里就这样……不大好吧？

　　不过他也不想忤逆二老的心意，再加上晚上那么一折腾实在挺累，倒在床上不久便沉沉睡去了。

　　这一睡，就睡到了第二天早上。设定的闹钟是早上七点钟，然而他六点就醒来了。外面的天还是黑沉沉的，只有提早开始工作的自动清路机发出轻微的“嗡嗡”声。李真在床上愣愣地坐了一会儿，让自己昏沉的头脑逐渐清醒过来，然后一跃而起，开始洗漱。

　　实际上从学生公寓的杀人事件发生之后不久，他就搬到这里来住了。那天晚上他对应决然说出了自己的决定，然后便每天被抓去恶补一大堆同保卫局相关的常识、礼仪等等。到了授衔之前的第四天，他作为一个执行官的配套装备也被送了过来。

　　因为身份的原因他一直只能在房间里试穿它们。而今天……终于可以正式地拥有它们了。

　　现在摆在眼前的装备分了三堆。

　　李真穿着内衣，先套上了一件类似马甲的东西。这件衣服是为他量身定做的，在肩胛骨的位置有两道斜斜的暗口，隐藏在衣物面料之下。这样一来，他以后生出双翼的时候就用不着再脱衣服了。

　　关心愿以及很多身体强化的能力者也拥有类似的衣服——面料里据说加入了极细的记忆金属纤维。这使得它在保障了柔韧性的前提下更可以随着能力者身形的变化而扩张。在变身结束、重回正常人大小的时候，它又会变得服服帖帖、一丝不苟。

　　马甲上有一些暗格，更可以随身携带一些小东西——比如另一侧那堆金属针管里承装的试剂、北川之前给他的那种高浓缩能量条。它们可以补充体力、进行急救，还可以短暂激发能力者的潜力。但今天不需要执行任务，因此李真咂了咂嘴，把目光移开了。

　　然后穿上一条紧身的黑色保暖裤。似乎是和马甲一样的材质，一上身就把躯体当中散发出来的热量坚决地禁锢了起来。在温暖的室内，他甚至觉得有些发热。

　　接下来是灰色的厚衬衣、领带。再套上执行官的常服。样式和军礼服挺像，但干净简练了许多。除了肩章、臂章、军种胸牌之外，再没有多余的累赘。

　　于是他将目光移到了中间那一堆东西上。枪套、挂扣、一把手枪。

　　执行官是有配枪的。但他这一把里面没子弹，似乎得今天去领。手枪是纯黑色，李真早就知道它的型号：长庚六式手枪，国内简称“庚六”。

　　造型简洁凌厉，5.8毫米口径，容弹量20发。这些数据对于李真来说不陌生，因为在学生时代，他就和大多数的男生一样对枪械一类的东西都挺感兴趣。

　　然而眼下这东西属于自己了。

　　他将枪套和挂扣安在了腰带了上，然后拿起枪在手指上转了两圈，插进去。

　　最后他拿起帽子，走到镜子前面。看了看帽檐上方那个紫电绕蟠龙的帽徽，深吸一口气，戴上了。

　　中尉，加油。

　　他看着镜子当中那个忽然变得凌厉、严肃起来的年轻人，在心中对自己说。


第100章 又一个盗墓案

　　上午八点四十五分，李真来到保卫局报道。

　　在之前进行训练的时候他就进出过几次保卫局的大楼。在他的印象当中，这栋黑色玻璃墙面的六层楼房看起来毫不起眼。就同基地里其他的建筑一样，出于防空考虑都没有建得太高。

　　那几次大楼里都显得冷冷清清，偶尔有几个身穿黑色制服的工作人员经过，也都脚步匆忙。他觉得这栋楼里至少有一半的房间应该是空荡荡。

　　实际上这整个北方基地都给人同样的感觉——虽说面积非常大，然而毕竟也有上万人。但大多数时候基地里的道路都不见人影，似乎每一个人都缩在楼宇当中。

　　所以有的时候他就忍不住去想……人都哪里去了呢？

　　但眼下大厅显得更加空旷。保卫局上班的时间是九点钟，这个时候应当是人来人往、进进出出。然而当李真踏进大厅的时候，就只看到大厅西侧一张办公桌之后的那个女性文职人员。

　　她从电脑屏幕前抬起头，扫了一眼李真的肩膀，然后微笑起来：“您是李真中尉？”

　　李真点点头：“我是。”然后走到她的面前，“今天我来报道。”

　　对方浅浅一笑，颔首道：“您稍等。”

　　又拿起身边的电话，拨下一个按键，几秒钟之后说道：“李真中尉已经来了。是。”

　　她放下电话：“戴局长在办公室等您。请走右边那部电梯，三楼302室。”

　　李真总觉得今天的气氛有些怪怪的，却又说不清楚究竟怪在哪里。只能点头应了，向她道一声谢，然后走进她所指的那部电梯。

　　电梯安静而平稳，在他按下三层的按键之后迅速上升，最终微微一顿，停住了。

　　李真对着光洁的墙壁看了看自己的仪容，确认没有差池之后走了出去。右转、十几步，停在一扇红木门前。

　　他用指节叩了三下门，然后朗声道：“李真报道！”

　　隔了两秒钟，门后传来一个声音：“请进。”

　　他立即握住门柄，手微微一转，打开了门。就看到空荡荡的办公室里，一个人影背窗坐在办公桌之后，似乎正在看着自己。

　　李真将门反手关上，迈步走到办公桌前两米处，抬手敬了一个礼。

　　戴炳成在办公桌之后看了看他，又看了看李真右前方的一张座椅，抬抬手：“坐。”

　　这样的气氛令李真也变得更加严肃。他依言在椅子上坐下，然后看到对面的戴炳成一伸手，将身边的电脑显示器转向自己，用平稳的语气问：“这个消息，你怎么看？”

　　那些人果然说得没错儿啊。李真在心里想道，戴局长一到上班时间……就变成另一个人了。

　　他本以为对方会先同自己客套一番，再讲些多多努力之类的套话。却没想到见他的第一件事就是……

　　然后他将目光投向电脑显示器。

　　上面是一张新闻的截图，来自《齐鲁时报》。这新闻看起来挺平常，然而落在李真的眼中，却令他的瞳孔微微一缩——

　　又出人命了。

　　而且又是盗墓集团干的。

　　这一次的案子发生在巨野县东北，蚩尤坟附近。据警方推测，和上一次发生在皇姑冢附近的案子是同一人、或者同一团伙所为。

　　巨野县的蚩尤坟一般被认为是埋葬蚩尤肩髀的坟墓。据说历经夏商周汉唐宋元，一直到保存到现在。而盗墓者似乎是为了墓中的葬器而去，但手段大胆得超乎想象。他们以残忍的手法将五名值班人员分尸，而后拖着它们的尸体直入坟墓主体，在广场上挖掘了一个长达数十米的斜向坑道，取走了坑道底部的全部文物。

　　但这个“全部文物”实际上是有争议的。

　　因为在历史传说当中，蚩尤败于黄帝之后，是被分了尸的。他的尸体被埋藏在九州大地的各个角落，以防这怪物再次复生。

　　然而那毕竟是四千五百多年前的传说……即便是骨头，经历了这么长的时间可能也都腐朽为尘土了吧？

　　所以巨野的那座蚩尤坟，其实并未见有蚩尤的残肢出土，更多是作为一处遗迹被保留了下来。至于所谓的“葬器”……更是从未有人目睹过。

　　然而这个盗墓团伙不知道有何种神通，竟然在这坟墓的地下挖掘到了似乎价值不菲的宝物。之所以这样说，是因为专家们又在现场找到了他们遗留下来的东西——

　　三枚铜钉。

　　这就意味着那个传说是真的——

　　据说黄帝与蚩尤作战时，黄帝一方的战士使用的是石制或者木制的武器，而蚩尤的军队使用的则是铜器。

　　既然那个通道底部有铜钉，那么就必然还有其他的陪葬品吧？

　　而两次的作案现场都有这样明显的证据被遗留下来，也许那些人的目的就只有一个：示威。

　　虽然不清楚动机为何。

　　这些念头在李真的头脑当中闪过，然后他模模糊糊地联想到了另一个方面——

　　那伙人的目的性太强了。

　　两次犯案，都是在传说中的蚩尤墓附近。一次在皇姑冢、另一次是在这里。难道说专家学者们考证了无数年所得出的结论，都不如这些盗墓者来得清晰准确么？为什么他们总能找到正确的地点？

　　传说之中的事情，竟然在如今被盗墓者证实了……真是有些可笑。

　　再联想到北川之前对他提到过的事情、那些盗墓者残忍的手段，李真微微一皱眉头，答道：“我认为，这可能不是普通人犯案。之前我曾经向应决然少尉反应过——”

　　戴炳成嗯了一声，打断他的话：“应决然也转达了你的想法。起先我们还有疑虑，不是很重视。但是这件事又被捅出来……”他微微叹了一口气，“看来的确是我们疏忽了。你的猜测很有可能是正确的。先不急，再看看这个。”

　　然后他将面前的一张电纸板推给了李真。

　　看到这东西的时候李真倒是稍稍有些惊讶——它真的就像是一张纸板那样薄，甚至可以被卷起来。正面整个都是显示屏，淡绿色的背景上显示着图片与密密麻麻的文字。

　　他曾经在新闻里见过这东西，据说技术还不成熟，没想到在保卫局里已经正式使用了。但眼下显然不是感慨这些的时候。

　　李真拿起那张电纸板，快速而仔细地看了起来。

　　巨野的案子是在12月27号发生的。而他现在看到的资料则显示，在12月27号之后，几天之前，直隶省涿县也发生了同样的案件。手段一样残忍，一样留下了三枚铜钉。

　　不出他所料，资料里同样提到，直隶涿县的事发现场，也是传说中的蚩尤埋骨之地。

　　除此之外，还有两桩命案，也都在直隶省境内。事发地点相隔不远，彼此之间没有超过三天的行程。虽然这两地不像先前三地那样、是传说中的蚩尤坟墓，然而同样出现了铜钉。

　　毫无疑问……都是同一个作案者。

　　而这个、或者这些作案者，目标也都是“蚩尤坟”。之后两地无论在传说还是在史料当中都籍籍无名，皆为偏远山村。但既然一样留下了铜钉，这便意味着那两处——如果蚩尤被分尸埋葬的传说是真的话——同样是蚩尤之墓。


第101章 也许那传说是真的

　　李真想了两秒钟，然后抬起头：“也许作案者不知从何处得到了有关蚩尤传说的确切资料，然后才去盗墓？但如果是盗墓的话，应该不会选择杀人——而且是用这样的手段。如果皇姑冢那件案子还可以理解为那位老人挡住了他们的财路的话……之后的行为看起来就像是示威了。”

　　戴炳成微微点了点头，但显然并不满意。他用手指轻敲桌面：“你这是从一个普通的人角度来思考问题。但是我们所关注的案件都不是普通案件，以后你的想法要大胆一些。哪怕天马行空也无所谓。不过这不怪你，毕竟还有一些资料你不是很了解。现在你接着向下翻，密码是77498。”

　　李真依言点击翻页，然后发现屏幕上弹出了一个密码输入框。他输入了那一串数字……

　　然后看到了一些他相当感兴趣的东西。

　　有关那具骸骨的东西。

　　戴炳成在他查看资料的时候慢慢说道：“你第一次在山洞里遇到的那具骨骼，我们将它命名为‘亚当’。但后来我们发现，这种命名法可能是相当不确切的——资料上写得很清楚。”

　　而李真也已经从资料上得知了答案。

　　北院对那具骸骨做过基因鉴定。令人惊异的是……基因鉴定的结果也弄不清楚它的性别为何。因为它的身上，与性别相关的染色体为“XXXX”。

　　正常的人类男性染色体为XY，正常女性则为XX。

　　但也可能出现某些特殊变异，令某个女性只具有一个X染色体，即为XO。还有可能出现XXY或者XYY的情况。

　　但无论是哪种状况，这个人都会表现出较为明显的第二性征，可以被准确地归类为“男性”或者“女性”。

　　但这种“XXXX”的染色体，则出人意料。

　　也许是为了能够让戴炳成这类“门外汉”了解得更加直观，资料当中又做了详细说明。

　　一般认为，决定雄性性别的“Y染色体”，在3亿年前是不存在的。那时候生物的性别由很多外部因素决定，例如温度。现在的海龟、鳄鱼等生物仍然保留了这一特征。在孵化阶段，如果温度过高或者过低，都将决定着以后破壳而出的是雄性或是雌性。

　　但在之后的漫长岁月当中，X染色体发生了变化，最终产生了如今可以决定哺乳动物性别的Y染色体。

　　所以在发现了这一异常状况之后，研究人员们觉得有些不可思议。

　　然而更加不可思议的还在后头。

　　当初封存骸骨的坚冰之中含有不少杂物，根据对那些杂物的测定结果显示，它们被封存在冰块当中的时间应当是……

　　15，000，000年以前。

　　李真让自己数了三遍，才终于可以肯定，那个数字为，一千五百万。

　　他忍不住抬起头看向戴炳成：“一千……五百万年前？没弄错吧？”

　　戴炳成点了点头：“我向他们确认过。”

　　最早的人类……南方古猿，应该也只是存在于500万年前吧？而那东西……

　　一千五百万年前？？还是至少一千万五百万年前！！

　　李真深吸了一口气，强迫自己静下心来，继续往下看。

　　基因鉴定的结果还显示，这具骸骨的确与现代人类有着亲缘关系。甚至可以说，它不但是现代人类的祖先，还是“现代人类祖先”南方古猿的祖先。

　　倘若单单是这样的结论，也不过是将人类历史至少上溯一千万年而已。

　　但那家伙似乎注定要颠覆北院研究员的所有认知——

　　它的体内不但有完整的人类基因，更有完整的鸟类以及爬行类的显性基因。这就意味着，它不但可以被看做是人类的祖先，更可以被看做是鸟类以及爬行类的祖先！

　　李真在这一刹那就想起了北院的周老师对他说过的话来——

　　“你，我，她的基因链里，也许也都有鸟类和爬行类的完整基因——或者说可以发育成它们的完整基因的片段，只是现在休眠了。”

　　而他就是知道了这份资料上所说的事……才说了那样的话么？

　　接下来的那些资料，看起来也就更像是天方夜谭——甚至令李真觉得身上有些发凉。

　　被冰封了一千五百万年之久的骸骨亚当，在生物舱内竟然显示出了惊人的活性——它的骨骼当中那些蜂巢状结构里，竟然还有极少量的细胞处于休眠状态。一旦与营养液接触，就立即苏醒，并且变得生机勃勃。

　　从非洲回到中国不过短短三天时间里，这具骸骨竟然就已经可以做出一些轻微的动作了——例如颤动手指、微微摇晃头颅。到车队试图将其运送到北方基地时，它甚至可以试着用那双生满骨刺的大手拍打舱壁——这样的情景令在场每一个人心惊胆寒。

　　若非他们同为能力者，便会觉得那些传说都变成了现实：世界上是的确有僵尸、鬼魂存在的！

　　然而即便以异能……或者灵能来解释——这家伙又到底是什么来历？

　　李真觉得自己的背后渗出了冷汗。他向戴炳成看了一眼。

　　发现对方也在看着自己。

　　“有些熟悉？”戴炳成注视着他，“就是因为你的过往和它有些类似之处，所以我们才这么想要你加入特务府。一个是在一千五百万年之后仍旧具有活性，一个是能够在全身腐烂之后死而复生——李真，你的确太重要了。那么，既然你已经看到了这些资料，不妨再大胆地想一想：这些和蚩尤墓有什么关系？”

　　蚩尤墓……

　　如果传说是真的，那么蚩尤墓里埋葬的自然就是蚩尤。

　　传说中又提到，蚩尤是被分尸埋葬的。分尸的理由是——怕他死而复生。

　　一道闪电划过李真的脑海。他觉得此前头脑当中那些模糊不清的猜测、预感，一下子被串联起来了。

　　然而……

　　这是真的吗？

　　即便像戴炳成所说的那样，以“天马行空”的想象力来解释这次事件的话……也太过荒谬了吧？！

　　也就是说，蚩尤会“复活”这个传说，实际上有可能真实的。黄帝将蚩尤分尸，不是为了泄愤、也不是为了什么打击敌人的士气。

　　而是的的确确的，担心他会复活！

　　——在所谓的“蚩尤”，与那具骸骨是同类的前提下。

　　又或者……蚩尤就是4000多年前的自己？他与自己拥有同样的能力？

　　不不不……最早的能力者是在200年前出现的……

　　李真皱起眉头来。可若要说最早的能力者产生于200年前，那骸骨又是怎么回事？它也可以被看做是人类的吧……

　　且抛开这些疑问不谈。

　　那么在“蚩尤是骸骨的同类”这个前提下——凶手的身份就昭然若揭了。

　　便是……亚当。

　　这样一来，就完美地解释了那个“盗墓团伙”种种行为的不合情理之处。曾经在一千五百万年前称霸一方的强大存在，当然不会想到“掩藏行踪”。就像一个人类试着从蚁穴中找到一件东西一样，他还会在乎自己究竟碾死了几只蚂蚁吗？

　　这个念头一生出来，李真就立即在页面上点了几下，找到一个搜索栏，然后输入“蚩尤”两个字。

　　果然，搜索的结果是——

　　蚩尤的形象：《初学记》卷九引《归藏·启筮》云：蚩尤出自羊水，八肱八趾疏首，登九淖以伐空桑，黄帝杀之于青丘。

　　其后《龙鱼河图》（《太平御览》卷七八引）云：“蚩尤兄弟八十一人，并兽身人语，铜头铁额，食沙石子”。

　　《述异记》云：蚩尤“食铁石”，“人身牛蹄，四目六手，耳鬓如剑戟，头有角”。

　　李真注意到了这样几个字“铜头铁额”、“头有角”——从前对此的解释是，蚩尤穿着青铜铠甲，因而被人们看做是怪物。

　　但……想一想那骸骨，那青铜色的骨骼、身上那狰狞的骨刺！

　　——它们必是同类！！

　　而那些“人身牛蹄”、“四目六首”之类的描述——在以前李真认为是古人们神化了蚩尤。但在如今看来……一个体内具有了那样庞大基因信息的生物，在某些外表上表现得异常、甚至脱离了人类的范畴，不是再正常不过了么？！

　　因而，李真震惊地抬起了头，并且觉得嘴里有些发干。

　　“也就是说……蚩尤，和亚当，是同一种生物。亚当……想要复活他。”他觉得自己说出来的这句话像是一个笑话。然而他却无论如何也笑不出来。

　　戴炳成点了点头。

　　“不错。这也是专家们的推断。所以在得出这个结论之后，今天早上大部分人都已经出发了。”

　　“出发？我们找到它了？”李真微微一愣。

　　自己与那骸骨之间的事情，还没有其他人知道。两次共鸣，都引发了他体内的无穷潜力，并使得他受益良多。第一次令他彻底融合了“电鳗”的能力，而第二次——依照李真最近的感觉，自己身体里的力量似乎变得越来越强大了。

　　不但鳞甲化之后可以坚持得更久，在力量方面甚至可以同关心愿那种B级身体强化者对抗而不落下风。

　　他将这一切都归功于两者之间的第二次共鸣。对于这样的一个存在，李真着实不清楚是敌是友。

　　要说是敌，那两次如果不是它，自己也许早就死掉了。而且自己也的的确确地感受到了来自对方身体之中的那种气息。若要形容的话，那便是……

　　一个在孤岛上独处了几十年的人见到另一个人类时的感觉。

　　要说是友……李真可还清楚地记得他们第一次会面之时的情景。那骸骨在似乎在吸收他身上的什么东西！当时自己的身体仿佛被某种巨大的威压胁迫，热量与活力都像山崩海啸似地往它的身体里涌过去，潜意识当中除了恐惧也就只有恐惧。

　　他不动声色地掐了掐拇指，强迫自己镇定下来。

　　这件事他不想任何人知道。

　　从前身为能力者，他怕被普通人发现自己的异常，害怕被当做异类。但眼下他终于找到了自己的族群，并且安定下来。

　　然而一旦最终发现，在这个所谓的“族群”当中，自己仍是一个“异类”的话，又该怎么办？

　　第二次是那骸骨主动找到自己的吧？它想从自己这里得到什么？

　　戴炳成也在观察着他。然而李真将情绪伪装得极好，因而他自然不会知道，对面那个年轻人的震惊另有原因。

　　所以戴炳成摇了摇头：“没有找到亚当。但，找到了最后一处疑为蚩尤墓的地方。之前的假设被提出来之后我们调集了真正的专家考察论证，最后认为在湖北省西南部，神农架山区的恩施大峡谷里，是蚩尤的最后一处埋骨之地。”

　　“倘若真是亚当在收集蚩尤的残肢，那么无论它是为了什么，最终它都会到达那里。所以我们会在那里等它。”

　　李真忍不住问了一句：“那也只是假设而已——如果不在那里呢？如果……实际上是那天晚上那些美国人在搜集蚩尤的骸骨呢？”

　　戴炳成的脸上终于露出了些赞许之色。他微笑着点头：“不错。你终于从我引导的思维盲区里跳出来了。我一直在想，你什么时候会怀疑到美国人的身上。”

　　“不过这一点你不用担心。其实叫他们美国人也不准确。那应该是一群……三教九流组成的败类。”他加重了语气，“但是平阳事件之后这群人就被我们盯死了，自保尚且不暇，更不会搞出这么大的动静来。”

　　“至于亚当的行踪，同样可以确定。因为亚当正如我们所想的那样，在往湖北方向运动。”

　　要找到亚当的行动路线其实并不困难，尤其是像特务府这样拥有相当大可以调用资源总量的部门。将各地的凶杀、破坏事件汇总，最终会发现，在之前几天当中由直隶往河南方向发生了几起恶性凶杀案。死者尸首残缺，多在山区遇害。

　　而在直隶、河南两地，又有两家化肥厂发生了重大火灾，同时库房遭到严重破坏。北院的专家们认为，这应当是亚当在途径此地时，无意中发现了这种人造的高能化学肥料，然后试图以之补充自身的能量。

　　甚至还有一段影像非常模糊的监控录像——那个从熊熊烈火当中走出的巨大身影，必定是它无疑。

　　听完这一切之后，李真沉默了下来。

　　其实他有些闹不清楚，为什么戴炳成会花这么多的时间来与自己交流。照理说，应该是把资料递给自己，然后直接布置任务就可以了吧？

　　于是他将手里的资料放在了桌面上，然后问道：“局长，我是不是也要出任务了。”

　　戴炳成将电纸板收起来，又将电脑屏幕转了回去，摇摇头：“今天叫你来，就是为了给你交代这些事情，让你多了解——因为你的身份比较特殊。从湖南到恩施可不近，依照它之前的速度来看，至少还得半个月的时间。已经有一批人过去了，另一批人试着在半路截住它。损失能小一点总是好的。毕竟……都是人命哪。”

　　李真对这句话相当赞同。心里也不禁生出了些暖意来——似乎这位戴局长，并不像印象中那样冷酷无情。

　　“不过你也要做好准备，如果拦不住它，或者它现在已经很难对付了，还是需要你这样的人出马的。”戴炳成对他点点头，“还有什么问题吗？”

　　李真想要习惯性地挠头。然而一想到身上的制服，随即放弃了这个打算。他想了想，开口说道：“倒是有一个问题。因为我之前对相关的情况也不是很了解，也不知道会不会涉及一些保密资料……”

　　戴炳成打断了他：“说。肯思考是件好事。”

　　于是李真说道：“我想问的是，美国人……唔，那些人怎么会到中国境内这么做？前些天看了新闻里说我们在太平洋上搞军演，就是因为平阳的事情吧？可是如果因为那具骸骨的话……”

　　“和国家利益相比，不值得，对不对？”戴炳成又露出一个微笑，“这个你想不明白，不怪你。因为背景比较复杂。刚才我之所以说他们不算是美国人，就是因为这个原因。”

　　“实际上平阳事件的主导是‘真理之门’。那是一个北美的能力者联盟，不属于美国官方。SAA，用咱们的话来说，是打下手的。”

　　“啊？”李真有些惊讶，“SAA给一个能力组织‘打下手’？”

　　“没错。可以这样说。”戴炳成稍微考虑了一会儿，抬头看着他，“我先问你，你觉得美国，是谁在掌权？”

　　李真对这个突如其来的问题有些疑惑。但仍旧答道：“美国政府吧。美国总统。”

　　戴炳成沉默了一会儿：“再想想。他们背后呢？”

　　这个问题李真的确从未考虑过。实际上无论是从前，还是之前的一年，他都没有机会、也没有必要去考虑这样的问题。那些国家层面的事情，从前在他看来，自然由一群呼风唤雨的政要把持，自己这样的小民操什么心呢？

　　然而此刻戴炳成目光灼灼地看着他，令他不得不静下心来，仔细回想自己从前听说过的某些东西。

　　但那些东西以前纯粹被自己当成故事来听，从未当真。

　　他略微整理了一下思路，试探着说：“是……犹尔人？”

　　他本以为等待自己的会是一个否定答案，却发现戴炳成微微点头：“也不是一无所知嘛。比我这个年纪的时候强得多。”

　　李真只得不好意思地笑了笑。

　　“没错，犹尔人。”戴炳成收敛了笑容，“二战之后很多犹尔人迁到美国，并且迅速控制了美国的经济命脉。所以现在与其说是总统在管理美国，不如说是几个犹尔人大家族在管理着美国。而‘真理之门’的幕后老板，这几个犹尔人家族就算一份。”

　　“一份？那么还有其他的？”

　　“真理之门的天启四骑士——这个名字有没有觉得熟悉？”戴炳成看着他。

　　这一点，李真倒是知道的。他老老实实地回答：“圣经里说过。末日审判来临的时候，上帝会派出天启四骑士来毁灭人类。”

　　“所以还有欧洲那边。”戴炳成笑了笑，“这个组织，算是西方世界一手捧出来的。他们有自己的目的，所以有的时候、在跟某些国家利益冲突的时候，只要他们认为是值得的，就会放开手去做。”

　　李真一时有些难以接受。因为在他从前的印象里……最强力的就应该是政府部门、国家机构吧？然而戴炳成却对他说，实际上是几个家族掌控了那样一个国家。

　　他皱起眉头：“可是这么一来，那些家族岂不是可能会为了自己的家族利益，出卖国家的利益？”

　　戴炳成意味难明地点了点头，慢慢说道：“的确如此。因为某个集团的利益，损害国家的利益。”

　　他似乎还在等着李真说些什么。然而李真最终只是轻轻地“嗯”了一声：“那么，我没有问题了。”

　　“唔。”戴炳成出了口气，“那就好。”

　　他犹豫了一会儿，又说道：“这件事，你可以适当向张可松透露一下。我听说那天晚上是她找到了龙浩天——做得不错。这一次，有必要的话，也许还会用到她。提前让她准备准备也好。”

　　李真微微一愣，又握了握拳，刚打算说些什么，戴炳成却笑了起来：“怎么？担心？我是说如果有必要的话。毕竟她还没有接受过训练，只算是有备无患而已。真到了那个时候，也不可能让她离前线太近。你这小子，才多大岁数，就学会这点儿心思了。行了，呼雁翎少尉还在训练场等你，你这段时间抓紧熟悉一下咱们的标配枪械。这东西有总比没有好。”

　　于是李真便也不好再说些什么了。只能从椅子上站起来，行了一礼，转身走出门外。

　　而戴炳成一直目送着他，一直到门被轻轻关上了，才收回目光。

　　然后微微叹了口气。

　　这小子……似乎也不像自己想象得那样愣头愣脑啊。

　　刚才那样子，可不像真的不明白自己指的是什么。


第102章 枪王

　　不过李真倒真的是在装傻。

　　戴炳成那意味深长的几句话——“因为某个集团的利益，损害国家的利益”——他当然明白指的是什么啊。虽然自己从前与同学们有些时候也会谈到此类问题，但那毕竟是私下里说说而已。

　　帝国其实并不禁止讨论此类观点，甚至有些人还会举着牌子跑到大街上去抗议，然而李真还是觉得，在这样的地方、在一个自己并不了解的上司面前，还是少说些话为妙。

　　这段时间他一直试着用一个“大人”的思维模式去考虑问题。从前那些被他认为离自己相当遥远的、只会出现在电影电视剧里面的念头和想法，如今都被他一一回想起来，并且试着身体力行。

　　就比如刚才。

　　戴局长所说的那个“某个集团”，实际上所指的就是帝国的那些贵族们吧。即便现在“贵族”这个词已经失去了其实际意义，然而这个词语背后所代表的那些人却的确是不折不扣的权贵。他们以及背后的家族控制着这个庞大帝国的政治、经济——用他从前一个同学的话来说：其实和以前没什么两样儿。

　　这样的说法当然偏激，但李真却也不大反感。他这样年纪的年轻人多多少少都会有些叛逆的情绪，否则当初也不会在“是否加入特务府”这个问题上考虑那么久。

　　然而戴局长……

　　他毕竟是政府部门的一员啊。怎么他也问出了那样的问题来。

　　所以李真其实是担心，对方是在试探自己的“政治立场”——开玩笑，他现在哪里有什么政治立场！

　　因而他也就像一个真正成熟的“大人”那样，含混过关了。

　　戴局长不会有什么意见吧……

　　他心里稍稍有些忐忑。但经过那段通往训练场的路途，却也就慢慢平静了下来。

　　我又没想过当首相，理会那么多做什么。

　　最终费了点儿周折，他推开了训练场的门。

　　发现这其实不是附属学校里那样的训练场，而应当是一个室内靶场。靶场大约占据了一半的面积，另一半则是各类体能训练设施、装备仓库。

　　未授衔进行训练的时候他是在地下一层，但眼下他处于地下二层。这个二层的大房间里空空荡荡，只有一个纤细的身影在房间另一头弯腰忙着些什么。听到他推门的声音一转身，然后向他招呼道：“喂，过来帮个忙啊！”

　　于是李真看清了，那位正是呼雁翎。她穿着紧身作战服，身体曲线被勾勒得相当明显，很难想象拥有这样火爆身材的女子竟然能吃得下那么多东西。

　　他应了一声，然后快步走过去，看到她正在和一个一米多长的黑色金属盒作斗争——那盒子被柜门卡住了，盒盖上的搭扣似乎在大力拉扯下变了形，嵌进柜门的凹槽里。她试着用手里的扳手将它撬起来，却因为角度的关系使不上力气。

　　李真只瞥了她一眼，然后赶紧转过目光。

　　因为呼雁翎大大咧咧地解开了几枚上衣的扣子，领口开得挺低，露出里面的大片肌肤来，几乎能看得到深深的乳沟。再因为她此刻俯着身的关系，他都能看到她的内衣是什么颜色了。

　　为了掩饰那一瞥的尴尬，他赶紧走到她面前，将盒子接了过来，问道：“这里面是什么？”

　　呼雁翎放了手，抹一把额头的汗：“我以前用的东西。一直放在这儿。过两天我得出任务，打算先取出来。”

　　李真随口问道：“亚当那个任务？”

　　呼雁翎嗯了一声：“实在不行你就给拽出来——反正扣子都变形了。”

　　“那这箱子可就坏了啊。”

　　这箱子存在柜子里最下面一层，出口既扁又平，实际上除了用力拽出来也的确没有其他的办法了。

　　然而李真问了这一句，他背后的呼雁翎却沉默了一会儿。接下来声音变得有些异样：“坏就坏了吧。这东西……反正我也不想要。”

　　李真很想再问一句“不想要干嘛还要取出来”。然而他一转头，发现呼雁翎的脸色有些难看。似乎是想起了什么烦心事。

　　于是又转过身：“那我真拽了啊。”

　　“嗯。”

　　哐当一声，李真将那个盒子拽了出来。金属搭扣直接崩裂，在地板了弹了弹，滚到一个角落里。

　　也是因为少了一枚搭扣的缘故，黑色的盒子开了一道挺宽的缝。一抹金属亮色在里面闪了闪，然后一把刀滑了出来。

　　李真轻轻地“咦”了一声。

　　因为掉出来的这把刀实在很漂亮。

　　男孩子都喜欢刀枪棍棒之类的东西，李真当然也不例外。虽然他从前更迷枪械，然而也会混迹一些冷兵器论坛。所以一见到这把刀，他就知道这是一把“雁翎刀”。

　　刀身细细长长，刀锋微翘，两边开刃，既可劈砍也可刺击。刀刃和护手装饰得相当华丽，看起来是鲨鱼皮的裹手、黄铜的装饰。与其说是兵器，倒不如说是工艺品。

　　之所以会有这样的想法，是因为这把刀其实是“缩微”版本。

　　刀刃加上刀柄，也不过不到一米长而已。

　　于是他将盒子放在地上，把刀捡了起来，赞叹道：“真漂亮。”

　　然后想起了呼雁翎的名字。那么这“雁翎刀”……

　　“这是你用的啊？”他转过身将刀递给她，随口问了一句。

　　呼雁翎没有立即回答他，而是伸出手，似乎想要将那柄刀接过去。然而在即将碰到刀背的时候，又像是怕触电似地缩了手。

　　目光在刀身上抚了抚，又看向李真：“你喜欢？那就送给你。”

　　李真微微一愣，随后发现了呼雁翎的异样。她紧紧抿着嘴，睫毛微微颤抖，眼神有些迷离。那神情……迷茫当中带着一丝幽怨，另有两分无奈、三分不舍。

　　他又不傻，当然知道这把刀的来历肯定没那么简单，赶紧摇头笑笑：“我就是随口那么一说，我又不会用刀。”

　　然而呼雁翎呼出一口气，像是自言自语似地说：“那就送给你。”

　　然后抬起头，盯着李真又重复了一遍：“送给你了。”

　　那语气坚决而不容置疑，仿佛李真再说出一个“不”字她就会当场发火。李真是个好脾气的，这种时候当然知道顺着人家说才是正道。看她的神情——即便他这个连初恋都还没彻底搞定的小男生都明白……

　　那必定是一段涉及了私人情感的事情。

　　那么就暂时答应了吧。她什么时候舍不得了再还回去呗。

　　因而他举起一只手做投降状：“好好好，我要了。”

　　他这么一说，呼雁翎也平静下来。像是从回忆当中逃了出来，微微一愣，接着强笑了一下：“抱歉。”

　　李真已将刀握在手里，挽了个并不熟练的“刀花”：“欸？还挺沉的。”

　　呼雁翎像是急着要转移话题、分散自己的注意力：“嗯。不是一般的钢，是特种钢。韧性强度都很好，在古代也算是神兵利器了。你不是速度很快、身体强化的类型么？给你用也很好。”

　　“呃……可是我今天是来学枪的。”

　　“枪？”呼雁翎笑了笑，似乎已经调整好了心态，并且在脸上露出自信的神色来，“中尉，不是我自夸——枪这东西，在一个人的手上和另一个人的手上是不一样的。对付普通人，一把枪也许是有效威慑。但是和能力者作战的时候，能发挥大多作用就不好说了。”

　　这种说法李真倒是第一次听。于是虚心求教：“怎么说？”

　　呼雁翎走到那盒子前蹲下去，一边打开盒盖摆弄里面的东西，一边说道：“因为不少人都是身体强化的类型，还有不少人是速度强化的类型。这两类能力者，百米开外都已经不怕普通枪械的威胁了。即便在50米以内被咱们的庚六命中，伤害也小得有限——更何况你还不一定能打得到速度型的能力者。”

　　李真想了想，发现的确是这样。

　　“所以对于这两类，如果不是密集火力，枪械的威胁实在有限——咱们的标配是庚六，又不是沙鹰。再说沙鹰那东西缺陷也不少，在特种作战当中没什么意义。至于另一类呢，就是我这种。在枪械操作方面有天然优势——有趁手的家伙，两公里外精确命中目标不是难事。所以这样的对手——你能跟他拼火力还是拼精度？”

　　“像平阳那天晚上那样，咱们的人被引进了包围圈、被人用加特林集火，是非常罕见的情况。大多数的时间里还是靠能力者本身的优势作战，没什么标准战术。你们的枪其实是用来对付普通人和少数辅助类型的——比如那种放毒气的。”

　　“可是对付那种家伙的话，既然你身体强化不大害怕子弹，速度上又有天然优势，为什么要隔得老远扬短避长跟人家对射？倒不如直接突击过去，近身解决战斗——这样的效率才高。”

　　这种“枪械无用论”的说法李真起初觉得有些不可思议。然而最终发现，呼雁翎说得的确是实情。就拿关心愿那种人来说，他身上的护甲，得自己连击几十次才能破得开，更别说手枪了。

　　也许步枪穿甲弹可以破防，然而即便是发生在普通人之间的战斗，在近身的时候都会放弃步枪拔出手枪，更何况面对能力者？

　　所以他叹了口气：“嗯，你说得有道理。”

　　然后他不经意看到了呼雁翎身前那个盒子里的东西——那是一把突击步枪。黑黝黝的枪管上似乎刻了几个字，当他想要看得更清楚些的时候，呼雁翎已经它单手拎了起来，枪口垂向地面左右晃了晃。步枪发出一阵轻微的喀拉声。

　　于是她意味不明地笑了声：“呵……废了。”

　　其实刚才李真在拽出那个盒子的时候就发现，似乎它已经在柜子里放了好久好久了。盒子的表面覆了一层薄灰，接缝处也都被灰尘填满，裂开的时候荡起了一层微微的烟雾。

　　手上的这把刀似乎是因为材质比较特殊，刀身仍旧闪亮，然而铜饰的边缘也都有了些铜绿。那么那支步枪，这样长的时间没人保养，自然是要废了。

　　可是呼雁翎要带它出任务做什么？

　　但呼雁翎已经将它搁在了一边的箱子上，转身露出轻松的表情来：“好了，我来教你玩枪。”

　　李真也就放下手里的雁翎刀，将腰间的配枪拔了出来，跟她一起走到靶位前。

　　“先做个射击姿势我看看。”

　　李真想了想，摆出一个“标准姿势”——这完全是他在电视剧里学到的。就是那种很常见的右手持枪、左手托枪的姿势。

　　呼雁翎不置可否地点了点头，不知从哪掏出来一个弹夹抛给他：“上了，打几枪试试看。”

　　李真愣了一下。这种教学法……也实在太简单粗暴了吧？

　　至少得先教自己拆装、然后再告诉自己该怎么握、怎么瞄准吧？

　　似乎是猜到了他的心思，呼雁翎笑了笑：“怕什么，顶多脱靶，又打不着人。先找找感觉，我再跟你说。觉得怎么能站得稳、怎么能瞄得准，你就怎么来。”

　　李真只得无奈地耸耸肩，然后静下心，试着通过照门和准星来瞄准。三点一线，他自然知道，此刻也是依着这句话来做的。

　　超常的视力在这时候发挥了作用。远处的靶圈在视界当中逐渐清晰起来，就好像渐渐被送到了眼前，变成抵近射击。他握得很用力——自己也不清楚这样对不对——只想让自己的胳膊和身体牢牢固定下来，变成一尊水泥雕塑。

　　高度集中的精神使得周围的一切都如潮水般退去，意识当中只有自己的心跳、呼吸、眼前的靶心。

　　不知道瞄准了多久，他的右手食指轻轻一勾。

　　“嘭”。一阵硝烟味儿在脸前回荡，后坐力沿着手臂回馈到肩膀上。然而他强健的肌肉纤维迅速消化了这股力道，又忠实地执行着李真的意志，令他的姿势回复如初。

　　靶心出现了一个破洞。

　　但他依旧屏着呼吸，开了第二枪。

　　然后是第三枪。

　　这时候呼雁翎的手里拿着一架望远镜——她在观察李真对面的那个靶位。

　　于是她可以看到，在第二枪之后，靶心上仍然只有一个破洞。

　　第三枪之后，仍是如此。

　　呼雁翎转脸看了看全神贯注的李真，眸子里渐渐出现一种名为惊讶的情绪。然而后这情绪里又掺杂了些许失落与伤感，最终混为一团，令她变得迷茫起来。

　　她打量着身边这位新晋的中尉。

　　身材已经称得上挺拔了。剪裁得体的制服因为他的射击姿势而紧绷着，显露出衣料之下强健有力的肌肉轮廓来。虽然称不上发达，然而那些微微起伏的曲线当中的确蕴含着惊人的力量。他屏着一口气，整个人就像是一架精密的机器，将着弹点死死地锁定在靶心的那一小块区域内。

　　和他好像。

　　李真开了五枪。他当然也看到了枪枪正中靶心，因而有些难以置信——这不应当是自己打出来的成绩吧？

　　所以他微微摇头，然后深深地吸了一口气，缓解了因为长时间屏息而带来的胸闷感。

　　呼雁翎已经从之前短暂的失神当中恢复了过来，然后点点头：“不错。”

　　“现在胸闷了？”

　　“嗯。”李真答道，“不过，成绩还好吧？”

　　“相当好了。”呼雁翎放下手中的望远镜，走到李真身边从他的手里拿过了手枪，一边看着他，一边将枪举起，对准了靶位。

　　“但是你知道你的问题出在哪里吗？”她与李真靠得极近，李真几乎能够感受到她吐出的温热气息了。然而他身后就是墙壁，退无可退。要是刻意向外走的话，无疑又会令眼下的场面更加尴尬。

　　他不知道呼雁翎为什么变得有些激动——对方虽然在看着自己，但睫毛微微颤动，显然是想起了些什么事情。于是他只得感受着呼雁翎身上传来的温度，摇了摇头。

　　下一刻，呼雁翎手中的枪响了起来——她甚至没有转头去瞄准，就保持着当下的姿势，一口气打空了弹仓。

　　李真转头向靶纸上看了一眼，然后愣住了。

　　还是只有一个洞。

　　当然不可能是她脱靶了。那么这就意味着……

　　她仅仅依靠感觉，枪枪正中靶心。

　　这才是……枪神吧？李真有些发愣。

　　这时候呼雁翎终于退后一步，将枪交还给了他，似乎心中的某些情绪随着那十五发子弹都被宣泄出去了。

　　她微微垂下眼帘，平静地说：“你能打出那样的成绩并不奇怪。因为你的协调能力原本就远超常人，再加上屏住呼吸——你可以算得上是一个固定的自动武器平台了。”

　　“但是屏息射击，不是好法子。打了几枪之后你就会觉得胸闷、视线就会模糊、头脑就会发涨。接下来，你的着弹点就开始分散了。一直憋下去，还可能会脱靶。况且手枪这东西是用于近战的，没有那么多的时间给你精确瞄准——这到底这还是概率射击。什么时候你能随便一抬手就正中靶心，才是真的不错。”

　　“即便你以后用狙击枪——在没有观察员的时候，仅靠瞄准镜还是没法精准命中目标。所以说直觉和经验这东西非常重要——这也是我这类人的优势。所以……”

　　呼雁翎顿了顿，然后觉得自己说不下去了。

　　他……不是那个人啊。

　　又不会是狙击手。

　　自己说这些做什么？

　　于是她微微一愣，然后叹了口气，自嘲似地笑了笑：“我忘记了，你也不需要精通这些。如果你今天是来学习怎么把手枪子弹送进别人身体里的，那么你现在已经毕业了——成绩相当好。”

　　今天的呼雁翎很奇怪啊。李真在心里想，似乎就是因为那个箱子——那支突击步枪和那柄刀。在他看来一向爽朗的呼雁翎会变得如此失态……那一定是一个对她而言非常重要的人吧。

　　也许她曾经也像教自己这样，教过那个人。

　　但他也只是装作什么都没发生，笑了笑，然后说道：“步枪呢？也是这么个打法？”

　　于是呼雁翎的目光就落到了那支突击步枪的身上，然后扯扯嘴角，勉强露出一丝笑意来：“那不一样。需要注意的更多。我……一边拆装，一边跟你说吧。”

　　接下来的时间里，两人在空荡荡的训练场中慢慢熟悉着在列的各种枪械。大多数的时间都是李真自己摸索，呼雁翎偶尔指点几句要点。好在他的记忆力不错，倒不会出现用过一次下次仍然毫无头绪的状况。

　　就像呼雁翎自己说的那样，她也只是打算告诉李真该如何开枪、如何排除故障、如何应对持有此类枪械的敌人。

　　在这个过程当中她将那支突击步枪一点一点拆解开来，又从工具箱里拿出了保养工具，试着令它重新恢复战斗力。于是李真终于找到机会看清了枪管上的那几个字符——

　　DQX。

　　他马上联想到了自己那柄配枪枪柄上的字母LZ——那是自己名字的缩写。

　　呼雁翎在看那支枪的时候，眼神常常会变得怅然若失，似乎并不如何避讳李真的目光。但李真其实还是有些尴尬的。呼雁翎虽然比他大了三四岁，然而那也正是一个女人最美好的年纪。无论是她不经意间流露出来的女性化动作还是裸露的肌肤都会令他微微面红耳赤——倒不是说心中有了什么想法，而纯粹只是一个初尝男女甜蜜滋味的小男生所特有的敏感所致。

　　于是后来他的话也变得越来越少了，以至于宽敞的大厅里除了摆弄枪械时的声响之外，再无其他的杂音。

　　他觉得呼雁翎似乎是将自己当成一个“小孩子”来看了。其实他一点儿都不喜欢这种感觉。无论如何，自己也是一个A级吧……

　　因而他忍不住找到了一个可以冲淡这种气氛的话题——

　　“局长说这次行动在湖北神农架——那里应该归南方基地管吧？”

　　呼雁翎正在组装枪械的手微微一顿，“嗯”了一声。想了想，说道：“所以这次我们会和南边的那些人一起行动。如果你也要去的话，最好当心点儿，那些人靠不住。”

　　李真有些惊讶：“这怎么说？”

　　“倒不会在背后捅你一刀。不过抢抢东西、拖拖时间也许是免不了的。”呼雁翎哼了一声，“南北两个基地，谁都想独占鳌头。可是鳌头也只有一个。”

　　这时她终于将最后一个部件也装了上去，站起身来喀拉一声拉了下枪栓，向远处瞄了瞄，出了一口气。

　　“今天咱们就到这儿吧，已经是中午了。那把刀你带上，也许以后用得着——咱们的军刀没这东西好用。”她看了看李真，“我今天有点儿怪，是不是。”

　　李真笑了笑：“我又不会往外说。”

　　呼雁翎微微一愣，然后眯着眼睛笑起来：“我也不怕你说啊。慢慢你就知道了，反正也不是什么秘密。就是因为一个负心汉罢了。”

　　于是李真对她的“爽朗”又有了更深一层的认识——普通的女孩子，是难很这样大大方方地把这种事说给别人听的吧。

　　又看她一边微微摇头一边说道：“从咱们这儿走出去的一个人。和你一样，枪法特别好，从前是我的搭档。不过现在跑去南方基地了——所以说那里没几个好人。我是打算这次出任务，如果能见到他，就把他的这把破枪还给他。干干净净一了百了。”

　　没等李真再说什么，呼雁翎又笑着抬起头来：“不过……你刚才眼睛可不老实啊，就跟他一样。”

　　李真大窘，连忙辩解：“呃……我不是故意的。”

　　呼雁翎噗嗤一笑：“看你那样儿。这么说你跟你那小女朋友还挺纯情的啊？”

　　李真转身走去拿刀，不让她看见自己微红的脸，同时决定发起反攻：“这个嘛……急什么啊。不过你的情绪忽然变得这么好，是刚才想明白了么？”

　　呼雁翎掂了掂手里的步枪：“呵……无所谓什么想不想明白。人就跟枪一样，卡了锈了，拆开来修一修，还照样活。枪都想得开，我为什么想不开。倒是你——以后有感情问题可以找我聊聊啊，估计你也跟咱们局那些糙汉子和娘娘腔聊不到一起去。”

　　李真只得叹了口气——在这一方面，御姐相对纯情小男生来说具有天然优势啊。不晓得她是真想开了还是假想开了，又或者是为了掩饰情绪故意拿自己来开涮……

　　于是这两位一路上一攻一防，乘着电梯来到了军官食堂里。不过这么一路走来，倒是无形中亲近了不少。其实呼雁翎也不过比他早来了一年半，还有半年的时间处于“禁足期”。那么想来那件事情也不过刚刚过去一年多而已。

　　很难想象这样的一个女孩子怎么在局里一群男人当中过了这么久，还能保持这么乐观开朗的性格。不过他也有些好奇——那位能够令呼雁翎记挂了这么长时间的“DQX”，究竟是个什么样的人呢？

　　既然她说那不是秘密……想来局里大部分人都会清楚的吧。他倒不是想要八卦人家的感情，只是想弄明白为什么一个北方基地的执行官会跑去似乎关系并不好的南方基地——其实也算是能够进一步了解自己所在这个部门的契机。


第103章 安源

　　吃过午餐之后，两个人便分开了。呼雁翎还有不少准备工作要去做，李真也得熟悉自己的工作环境。

　　其实他们这类具有军衔的执行官在某些方面倒是类似都市白领——他就拥有一间自己的办公室。不大，却简单整洁。前几天训练的时候，应决然带他“参观”过执行官的办公区——占据了整个二层楼的面积，房间足有上百个之多。据说从前三楼也是执行官办公室，然而如今很多房间已被封存了。因为它们的主人大多在二十多年前死去了。

　　他的办公室在B2区，磨砂玻璃门上有黄铜的金属牌，早已刻上了他的名字：李真。

　　屋子里有一张红木桌、一台电脑、一个书架、一个小小的圆形玻璃茶几以及两张沙发。布局紧凑而不显逼仄，甚至为一盆虎皮兰腾出了足够的空间。

　　他对引他来此的文职接待人员点头微笑，然后走进去关上了门。

　　这就是自己的小小世界了。

　　李真在屋子里转了一圈，又向窗外看了看——正对着远处的绿化区，想来在春夏的时候也是一派生机勃勃的景象。

　　然后他轻轻坐在办公桌后的转椅上，又调了调高度，打开电脑。

　　开机界面一闪而过，很快跳出一个登陆验证框。就像之前演练的那样，他先输入十三位的密码，然后将手指在屏幕上指纹验证的淡绿色格子里按了一下。

　　于是淡蓝色的桌面出现在显示器屏幕上。接着一条又一条的信息提示弹了出来，到最后累积了足有十五个对话框。

　　他没用鼠标，只用两根手指将它们一一放大、仔细查看。

　　发现前面几条实际上都是一些之前了解过的保密条令、规章制度。后面的几条则是有关这个操作系统的相关说明——倒是很像从前第一次进入一个新游戏的时候、屏幕上会弹出来的那种新手教学。

　　虽然在之前几天的突击训练当中他已经牢记了相关信息，但李真还是仔细看了一遍。确认没有遗漏之后，他点掉了十三个对话框。

　　于是屏幕上就只剩两个小窗口了。一个是浅黄色的标题栏，一个是橙色的标题栏。他微微向前倾身——因为这两种颜色都意味着，此乃保密信息。

　　浅黄色为第一密级，橙色为第二密级。

　　像训练当中所说那样，他优先点选第二密级的信息，又在弹出来的验证框上按了手印。

　　于是窗口展开，一份资料出现在他的眼前。

　　便是之前戴炳成对他说过的，有关这次抓捕亚当行动的信息。文字的标题是“行动相关人员实时同步汇总”，再向下则是这一次任务的进度信息。看起来早早出发的第一批人已经飞抵直隶境内，在对两家化肥厂的火灾现场做了调查之后当即赶赴河南。

　　另一部分人则分为两组，一组飞赴湖北沿途各地，另一组赶往神农架山区，与南方基地相关人员汇合，并且开始着手设伏。

　　也许是因为权限问题，资料上的情报到此为止。只是对执行官们的行程进行了公告，并未作出详细说明。但戴局长那里必定不是这种情况的吧。

　　他又仔细阅读一遍这份文档，将它存档、关闭。然后打开最后一份第一密级的文件。

　　这份文件上的信息他就有些陌生了，是有关西伯利亚方面的消息。来源显示是“西伯利亚总督府、特别事务府北方基地西伯利亚分部”。

　　西伯利亚省也是北方基地管辖的北方十六省之一，在之前的了解当中得知，那里地广人稀，能力者的数量更是极少。但之所以北方基地在西伯利亚设置了“分部”，而非保卫局派出机构，则是因为那里是“安源”药剂关键成分的主要产地之一。

　　这份文件之所以被归类为第一密级，也是因为其中资料与“安源”有关。

　　“安源”，就是北川曾经告诉李真的、可以遏制B级能力者基因崩解的药剂。B级能力者是一个比较特殊的群体。也许其中一些人已经将自己的异能发掘到了极致，也许另一些人则是刚刚由C级突变而来，又或者有人天生就是一个B级。

　　但无论是何种状况，他们都不得不面对一个残酷的现实：这类人体内的基因极不稳定，随时都可能崩溃——或者运气好，以十分之一的概率突变为A级，或者身体无法承受那样漫长而痛苦的过程，免疫系统崩溃、脏器衰竭、基因变异，最终死去。

　　尽管在这个过程当中，他们的能力也会显著提高，然而就如同杀手荣树之前的“爆血”一样，不是万不得已，没人会用自己的生命为赌注来换取那么短暂的强大力量。

　　特务府之所以把李真定为A级，就是因为他发病时的状况与B级能力者基因崩解时的情况非常相似。然而北院的周老师也曾对他说过，他的情况其实更加特殊，所谓的A级不过是一个并未被完全肯定的说法。

　　而“安源”药剂，便可以遏制B级能力者这种基因崩解的倾向。每个月使用一次这类药剂，就能令他们的基因暂时稳定下来。但这样也并非没有缺点——那便是，B级能力者捱过突变、转化为A级能力者的概率也就大大降低了。

　　然而除了一些胆大妄为的“疯子”之外，大多数的B级都不会生出那样的念头。毕竟，十分之一的概率对于仅有一次的生命而言实在太低了。

　　至于这份资料上提到的事，则是：一批“安源”可能通过黑市渠道流入了大中华地区。

　　无论多么重要、机密的工作，总还需要人来做。而有人的地方，也就免不了会有渎职、徇私的行为。尽管相关条例极其严格、处罚也相当严厉，然而总有一些人会有那么一些特权。拥有了特权的人，也就会想要用手中的权力为自己谋取私利，于是眼下的状况发生了——

　　也许是生产流程当中的某个环节出了问题，以至于管理者私自截留了一些成药，然后以高价将其卖给了黑市商人。但那位渎职者还没来得及享受到手的赃款，就被分部的人清查了出来。但虽说人与赃款都被控制住了，药剂却已经不知所踪。

　　事件的起因就仅仅说到了这里，可李真却微微皱起眉头。

　　即便他不清楚什么官场斗争之类的事，也明白事实肯定不会像资料当中说的那样简单。被挖出来的蛀虫只是工厂的车间主管——他哪来这样大的胆子？

　　要知道国内的能力者一共不过三千个人，B级更是稀少，不在册的就更加屈指可数了。那么黑市上的安源都卖给了谁？

　　当然是被境外消化了。

　　他怎么敢？

　　是上面还有人吧……

　　然而资料当中提到，线索到了他那里就断掉了。能够在事发两天之内人脏并获的特务府分部的能力必然不止于此……是查不下去了吧。于是那人就成了替罪羊了。

　　他不由得想起上午的时候，戴炳成对他说的那句话。然后微微叹了口气。

　　实际上这份资料也只是通告而已。具体事务定然会指派专人负责。但李真心里却多少感到有些不快。从前一直觉得帝国是这世界上唯一的一个超级大国，疆域辽阔、国力强大、生活安定、欣欣向荣。

　　然而如今加入了特务府，却看到了繁荣之下的另一面。他当然也知道世界上其他国家定然也是如此，然而……谁比谁更严重一些呢？

　　这些令人不快的念头在脑袋里转了转，李真深吸了一口气，要自己不再去想它。然后也将这一份资料存档、关闭，又熟悉了一会儿桌面上其他几个系统。

　　一个多小时以后，已经是下午三点三十分了。外面安静无声，似乎这一整片办公区域就只剩他自己。但这当然是错觉——还是有十几个人留守在基地之中的，只是分散在了这片办公区的各个角落。

　　他从椅子上站起来，走到窗前活动了下筋骨，然后掏出了自己的电话。

　　左右闲来无事，今天又是周五，可松应该已经下课了吧。不如打电话给她聊聊天，顺便将戴局长告诉自己的那些事转告可松，提前做准备也是好的。

　　不过既然是周五……那么再过一天，可就捱到“探亲假”了。那个时候自己也就有时间同爸妈和可松聚一聚了。昨晚爸爸来电话说这周末要请戴局长吃火锅，但眼下出了这么两件事，真不清楚戴局长还有没有那个心思。

　　然而再想到自己可以穿着这么一身制服出现在二老眼前，李真也觉得心里稍微有些发热。倒不是他有多么喜爱这身衣服，只是……

　　自己在他们眼中终于不再是一个“孩子”，而变成了完完全全的“大人”了吧。

　　自己现在可是中尉了。似乎级别比老爸还要高一些啊，哈哈。

　　这些家长里短的琐碎心思终于令他的心情彻底变好了，于是在电话接通之后，李真快活地应了一声：“嗯，可松，我现在已经在自己的办公室里了。环境很好哟……”

　　然而，便是在同一片天空之下，在北方大地的另一座城市、另一个角落里，有些人的心情却并不像李真这样愉快。因为这世间本就是有诸多欢欢喜喜、分分合合。有些人的苦难也许已经结束了，然而另一些人的苦难，似乎还没有尽头。


第104章 突击

　　直隶省，保定市，北市区。

　　这是一片接近三环的旧城区，大多是两三层高、灰色水泥墙面的老楼。墙体上攀附着积雪与冰棱，楼与楼之间有横纵交错的黑色电线，上面停留着几只挨挨挤挤的灰色麻雀。

　　天空是阴沉沉的，似乎风雪将至。狭窄的街道上也是冷清的——因为这里就要拆迁了。

　　然而并非人迹罕至。就在当下，一队特殊安全部队的士兵正沉默无声地包围了其中一栋小楼，并且将自己隐藏在了楼宇的阴影之中。

　　带队的长官靠墙半蹲，将手按上脖颈处：“报告位置。”

　　通讯终端传来回应：“1号狙击手就位。”

　　“2号狙击手就位。”

　　“3号狙击手就位。”

　　“4号狙击手就位。”

　　“能否确认目标？”

　　片刻之后传来回应：“无法确认目标。窗户被挡住了。”

　　其他三个人也传回了同样的消息。

　　队长迟疑了一下。然后探出头，借着墙体的掩护又看了一眼他们这次行动的目标建筑物。

　　那栋楼看起来平淡无奇，与周围其他建筑的区别就是二楼的窗口外多了一个白色的空调换气扇。门口的积雪有踩踏的痕迹，铁皮大门上也没有像周围其他人家一样上锁，证明这栋楼里的确有人居住。

　　然而心里总是有些异样……这一次的消息似乎得来的太容易了些。

　　于是他稍稍一顿，下达命令：“保持警惕，密切观察。”

　　※※※

　　温暖的室内，空调发出轻微的嗡嗡声——于清清端着一盆温水走进了卧室。其实也不过是个小小的塑料盆，然而她走得小心翼翼，生怕里面的水会溅出来。她的肩膀上还搭着一条淡黄色的毛巾，看起来倒像是一件小斗篷，一直垂到腰际。

　　小女孩最终将水盆搁在了床头柜上，然后把毛巾取下来，在温水当中浸透、拧干，把目光投向床上的那个人。

　　其实已经不大能够看得清面目了。他脸上浮肿，眼睛被挤成两条缝，嘴唇倒是肿得高高。面皮上紫黑色的血管凸起，像是随时都会涨破，并且喷出污血。

　　他身上盖着被子，右手从被子底下伸出来，一支吊针扎进血管里——沿着塑料管往上看，会发现挂着的那个玻璃瓶上写着几个字：生理盐水。

　　然而于清清似乎对这一切习以为常。她先用毛巾轻轻地给那人擦了擦脸，然后又掀开被子，为他擦胸口上那些还算完整的皮肉。尽管小女孩的动作轻柔仔细，但当她将毛巾又在水盆里洗了一遍之后，里面的水就变成淡红色了。

　　她抿着嘴，花了半个小时的时间将这人的身体清理干净，然后把水盆端到地上，又从房间另一头的桌子抽屉里取出一瓶葡萄糖。接下来踩着一边的矮凳有些吃力地爬上了床头柜，将那瓶已经快要空掉的生理盐水取下来、又换上了新瓶子。

　　微微仰头看看液体滴下来的速度，她轻轻出了口气。这才抹了抹额头的汗珠、小心翼翼地爬下床头柜，端着水走出去了。

　　卧室外面是一间小小的客厅，摆设相当简单。一张露出了弹簧的沙发、一张缺了边角的玻璃茶几，还有一张堆满各种杂物的大木桌。于清清洗净了手，从卫生间里走出来，目光在木桌上扫视一遍，然后发现了昨晚吃剩下的半袋方便面。

　　于是她抱着那半袋方便面、缩在沙发一角，一边嘎嘣嘎嘣地嚼着，一边怔怔地看着对面墙壁上一处像是树叶一样的污痕。

　　等她把塑料袋里最后一点面渣也送进嘴里之后，另一间卧室的房门被推开了。

　　叶知行一边将厚重的外套穿在身上，一边往她的手里看了一眼。然后轻轻叹了口气：“清清，饿不饿？”

　　于清清睁大眼睛摇摇头，然后也像叶知行那样叹了口气：“荣叔叔今天一天都没醒过了。”

　　叶知行看看她身上的那件红棉袄，又看看她被水打湿的袖口……忍不住走过去，抱了抱她。把头抵在于清清的额头上，强笑着说：“有你照顾，他肯定会好的。姐姐一会就出门去给你买点吃的，你想吃什么？”

　　于清清抿了抿嘴，肚子不争气地叫了一声。然而她最终摇摇头：“我什么都不想吃啊……”

　　叶知行点了点头，然后赶紧转过身，走进荣树的那一间卧室里。因为她觉得自己再和那个小姑娘说会儿话，也许眼泪就要流出来了。

　　然而逃出了客厅，却也逃不过眼前的现实。

　　荣树……可能已经没救了。

　　也许是感觉到了叶知行走进来，他竟从喉咙里发出一声低低的呻吟，然后艰难地把眼镜睁开了一条缝。叶知行赶忙走过去，本想握住他的手，却又停住了。

　　因为她担心自己就那么一握，这男人手背上的皮肉就绽裂开来了。

　　“……鸢姐。”他的声音几不可闻。

　　叶知行赶忙俯身凑到他脸前：“树，我在，你说。”

　　荣树的嘴张了张，像是要努力将接下来的话清晰地说出口。但到头来只发出几个模糊的音节：“走……你们走，别管我。”

　　夜鸢深深地吸了一口气。然而终究没能忍住。

　　两点水滴落在荣树的脸上，又顺着脸颊流进了他嘴里。

　　“我的兄弟就剩你一个了。我怎么走。”她咬牙切齿地说出这句话来，然后直起身，紧紧握住拳头，“就是走，也得，给你收了尸再走。”

　　然后她在眼窝上用力抹了抹，转身走出门去。

　　又看了一眼仍旧缩在沙发上的于清清，她一边将手搭在门把上，一边低声说道：“清清。晚上姐姐给你带披萨回来吃。”

　　※※※

　　整支队伍都已就位，并且已经原地待命长达十五分钟。

　　但对面那栋楼里依旧无声无息，也没有人走出来过。

　　然而十秒钟之后，一点异常现象终于令队长下定了决心。因为他通过望远镜看到，悬挂在二楼窗下的空调换气扇动了。

　　的确有人。而且现在就在室内！

　　他当下不再迟疑，低声喝道：“行动！”

　　于是周围这一片区域顿时沸腾了起来。数十名身穿黑色特种作战服的士兵从隐蔽处现身，沉默而迅速地向着那栋水泥小楼聚拢，并且掐断了每一处可能的逃跑路线。而后先锋小组无声推开大门、鱼贯而入，顺着一楼空洞的楼道冲上楼梯，最终将二楼唯一的一个出口团团围住。

　　直至此时，室内的人似乎仍然毫无觉察。

　　突击队长看了看眼前那扇漆皮斑驳的防盗铁门，低声说道：“破门。”

　　立即有两个突击队队员将塑料炸药轻轻贴在了门板结合部，然后全员微微躬身、倒数三秒——

　　轰！烟雾升腾，土石溅落。铁质门板咣当一声砸进了室内走廊里，房间当中传来女人和小孩的惊呼，还伴随着瓶瓶罐罐落地时的乒乓碎响，又有一个男人惊慌的大喊声传了出来：“……谁，谁！”

　　但回应他们的是更加响亮的高呼：“不许动！”

　　“举起手！”

　　“趴在那！”

　　“……”

　　随后是纷乱沉重的脚步声、枪械晃动的喀拉声音，以及突进室内的特种士兵。这些精锐战士在不到十五秒的时间里检查了这间屋子的每一个角落，然后……

　　一切都沉寂了。只剩下一个小女孩的哭声与烟尘在房间之中回荡。

　　因为出现在突击队长眼前的，是一家三口。

　　年轻的夫妻俩被黑洞洞的枪口指着，狼狈地趴在地上，身下护着他们的小女儿。约莫八九岁的小女孩显然是吓坏了，除了哭已经顾不得再去做别的事。即便她的父亲用手掩住她的嘴，她仍旧呜呜地叫着，似乎除此之外再没有其他的方式可以发泄心中的惶恐与畏惧。

　　队长听到四声回报——“没有发现目标”。

　　而眼前的这三人显然也不是目标……无论是相貌还是体型，他们都与视镜中显示的叶知行、荣树图像相去甚远。

　　这完完全全就是一个普通的三口之家！

　　他沉默片刻，而后一拳砸在墙上，口中低喝：“妈的。”

　　※※※

　　夜鸢推门走了出去，然后感觉怀里有什么东西轻轻振动了一下。

　　她脸色微微一变，反手关了门，然后从外套的内兜里摸出一个电子表盘——表盘上先前一直亮着的红点现在已经熄灭了。

　　这说明她曾经安装在某扇门里的终端被破坏了。

　　指甲盖大小的东西，被她嵌在防盗门的门轴里，寻常的开开关关当然弄不坏。

　　那么也就是说……

　　她重新将表盘揣进内兜，抬眼看了看西北方向，脸上之前的悲伤忧愁统统消失不见，取而代之的是冰冷的杀机：“金老五。你好样的。”

　　阴沉沉的天幕之下，终于开始有雪花飘落。夜鸢沉默地翻上帽子，顺着楼梯走出大门外。街道上的喧闹声扑面而来，她看了看街对面那栋建筑物大门口上悬挂的“保定市北市区和平路派出所”的牌子，转身消失在茫茫人海当中。


第105章 杀

　　两个小时之后，夜鸢来到一家水产市场。掀开厚重的棉布门帘以及冻得硬邦邦的塑料门帘，一股腥味迎面扑来。走了两个小时的路，她的身上出了一层细汗。这水产大厅里倒是暖意融融，但也实在不是避寒的好去处。可她来到此地自然是为了别的事情。

　　夜鸢踏着积水，慢慢走过稍显拥挤的过道，一直到来角落里，一间标注着“市场办公室”的门前。

　　门边有一扇小窗，一个穿着保安制服的男人探出头来看了她一眼，然后露出稍显惊讶的神色来。

　　因为尽管脸色憔悴、未着妆容，但仍无法遮掩她精致美丽的面庞。

　　在这种地方，忽然来了这样一个女子，的确令人意外。

　　夜鸢低声问：“刘老板在不在。”

　　保安露出一个笑容来，强调显得有些轻佻：“找刘老板啊。什么事儿啊？”

　　“那他就是在了。”夜鸢没跟他废话，直接伸手拉开了门，顿时闻到一股浓重的烟味儿。

　　保安连忙从小屋里走出来，一边试着拦住她一边说：“哎哎，你干什么呢？你找刘老板什么事儿？”

　　走廊另一头的房间里的人似乎听到了门口的小动静，于是关着的里屋门被推开了。一个穿着黑羽绒服的年轻人走出来恶声恶气地吼了一句：“鬼叫什么呢？刘哥睡觉呢！”

　　随后他就看到了夜鸢，语气随之放缓：“哎？美女，干什么的？”

　　但另一个声音又从里屋传了出来：“我睡你妈，知道我睡觉还他妈喊。”

　　夜鸢在心里轻轻松了口气——他的确是在。

　　刘宏军，这一片儿的头子，也算是个能力者。然而干的从来都不是守法的勾当——放高利贷、收保护费、偶尔走私些小东西。对于这类人特务府一直是睁一只眼闭一只眼。因为他不做，总有人做。所幸他为人也不算高调，行事从不出格，会按时向当地的特务府派出机构“汇报情况”，甚至上点贡，也就由着他来了。

　　从前翡冷翠在洗钱的时候也算和他有些交情，然而说不上很熟。

　　但……她的确是走投无路了。

　　这时候刘宏军已经披着一件外套走了出来，一边打哈欠一边喝骂：“怎么了？谁他妈来搞事？”

　　然后他就看到了夜鸢，话头打住了。又揉揉眼，抻着脖子确认了一下，一巴掌拍在那个仍然骂骂咧咧的年轻人的后脑勺上：“闭嘴！”

　　又从脸上挤出一丝还算柔和的微笑来：“是夜老大啊？您怎么来我这小庙里了。都是些小犊子不懂事，里边请里边请……”

　　夜鸢面无表情地点了点头，然后一把推开面前发愣的保安，穿过走廊进了门。

　　那个年轻人跟在刘宏军的身后，探头探脑地想要往里瞧，然而刘宏军一脚踹在他大腿上：“看个卵子，去给我看好门，谁都不许进来。”

　　但那年轻人仍旧笑嘻嘻地一伸大拇指，压低了声音：“厉害啊刘哥，这样的小娘们都自己送上门啊！”

　　谁知刘宏军竖起眉头，又给了他一巴掌，打得他退出去好几步：“你他妈当我说着玩呢？一会要是进来一个人，我就废你一条腿！”

　　年轻人这才意识到事情的严重性，连忙捂着脸声声应着，跑去保安室了。

　　刘宏军这才定了定神，走进房间里，关上门。

　　屋子里的摆设与外面脏乱的市场大厅形成了鲜明对比。大约四十多平的面积，靠窗摆了一张大床、一张办公桌、一个书架。

　　余下的地方是两排真皮沙发，中间一个小茶几。茶几上散乱着吃剩的盒饭、烟头，甚至还有几只用过的避孕套。

　　夜鸢微微皱眉，然后捡一个稍微干净些的地方坐下来，出了口气。

　　等刘宏军也笑着在她对面坐下来之后，她才开口：“现在混得不错啊。上次我来的时候你这屋子还没装修呢。”

　　刘宏军抽出一支烟递给她，又倾身为她点上：“哪里哪里，都是托夜老大和兄弟们的福。”

　　然后他半眯着眼，借着缭绕烟雾的遮掩，细细打量坐在对面的那个美丽女人。

　　穿着一条水磨牛仔裤，一双沾满了积雪的靴子。上身的外套还没脱下来，然而那种厚重臃肿的式样，无论如何都不是女款，想来是穿的别人的衣服。眼眶发青，眼袋很重……这是压力很大吧。

　　至于吸烟的动作么……像是有段时间没碰这东西了。

　　到这个地步了么？

　　两个人沉默了几秒钟，直到夜鸢吸完一支烟，刘宏军才又递了一根，并且慢慢说道：“夜老大，你们这次搞的事儿不小啊。不像是你的作风。”

　　夜鸢侧脸又把烟点着了，长长吐出一股轻雾，摇了摇头：“是被坑了。”

　　刘宏军略一犹豫，然后说道：“都是自家兄弟，说来听听？我这都收到特务府的通缉令了。听说你们截了基地的车队，把人家惹恼了。现在资产也被冻结了、你手底下那些人也都被弄进去了，你这是——”

　　夜鸢盯了他一眼。眸子里精光乍现、气势迫人。刘宏军的心中不禁微微一凉，识相地住了嘴。

　　但她随即又垂下眼帘，轻笑了一声：“是不假。不然也不会跑来给你添麻烦。原本以为是个小活儿，截个车，弄点儿货，咱以前也不是没干过。谁知道买家来头那么大，又在平阳搞出一堆事儿，特务府连带我们也给盯死了。”

　　刘宏军咂了咂嘴：“唉……以前人家是没动真格的啊，听说这次军区都动起来了。现在一看，像咱们这些人没您那么大本事，小打小闹倒也挺好。富贵险中求哇……这话一点儿不假。”

　　绕来绕去，刘宏军始终没问她来做什么。在平时她当然有耐心陪着对方扯皮，直至他先忍不住发问。然而现在……她已经没法再像以往那样从容镇定下去了。

　　翡冷翠的规模原本就不大，算上她在内，也不过十几个人的样子。但夜鸢一向走的是“精兵”的路子，这十几个人都是有异能的亡命徒。她出身比较特殊，做起这样刀头舔血的行当也算驾轻就熟。

　　从前仗着规模小、行动隐秘，接些杀人越货的单子，事了不留痕迹，也算是顺风顺水。

　　然而似乎也正是因为这样……她的胆子慢慢大起来了。

　　那一次又是有老熟人用交情请她出马——她觉得如今的特务府也就是那么回事儿，一车军用物资截了也就截了，之后低调几年，风声过后再去享受那一百万……

　　于是她就心动了。

　　谁知道那东西，竟然让特务府的人那样紧张。更没料到买家竟然会在平阳搞得轰轰烈烈，以至于连军区都惊动了。

　　早知道会是这样结果，无论如何她也不会滩这趟浑水。

　　于是她微微叹了口气，将烟头在茶几上的饭盒里按熄，抬眼看着刘宏军：“不绕弯子了，这次来是想让你帮我两件事儿——要是你点了头，你这情我就记下了。”

　　见对方仍然沉默不语，她便自顾自说道：“一个是，我需要几针安源。但是我手头现在没钱，你得帮我垫上。另一个是，麻烦你找金老五过来一趟。”

　　刘宏军闷闷地抽着烟，没立即答话。于是夜鸢也就重新靠回到沙发上，看着窗外。

　　等一支烟燃尽了，刘宏军清了清嗓子，肃声道：“夜老大，兄弟我能有今天，是从你那得了不少好处。这个我一直都记着。你说的事儿，要在从前，我是没二话的。我知道我这庙小，平时您是看不上眼的。既然今天落难了能找到我这，就说明你还是信我刘宏军。”

　　他低声说着，夜鸢却觉得自己的心一点一点沉了下去。

　　“但是安源这东西……平时我搞几支一点儿问题也没有。可是最近风声实在太紧了。几家出货的都被扫了，还枪毙了几个。所以说这时候，我实在是……”他叹了口气，一摊手，“您缺钱就从我这拿，至于那药……”

　　夜鸢轻轻点了点头。

　　其实原本也没抱太大希望。金老五上次也是这么说的，她知道是实情。

　　刘宏军又说道：“金老五么，我倒是请得动他。可是您找他是……”

　　夜鸢微微一笑：“不瞒你说，我第一个找的就是金老五。当时他答应给我想想办法，说弄到了给我送过去。所以我给了他一个地址——不过是假的。但是今天，那个假地址被人，端了。”

　　她最后两个字咬得很重，言语间金石铮铮，狠厉杀伐之气瞬间充斥了整个房间，令刘宏军身上一寒。

　　他张大嘴，愣了好半天：“金老五……会做这事？”

　　“因为患难，才能见真情啊，刘老板。”夜鸢盯着刘宏军的眼睛，一字一句地说，“这个忙，你能不能帮。”

　　刘宏军当然听得懂夜鸢的一语双关。他深吸一口气，揉了揉额角：“那你要是见着他……打算怎么办？”

　　“按家法办。”

　　刘宏军周皱眉：“家……法？”

　　“翡冷翠的家法。”

　　他的嘴角抽了抽。埋头想了一会儿，又道：“可他要是真投了那边，现在身边肯定有他们的人，这个……”

　　夜鸢冷笑一声：“他们两个小时之前端的假窝，还想不到我会这么快去找他。再者说，就金老五干的那些事儿，你觉得他会让那些人跟着他？”

　　刘宏军不说话了。倘若之前他的心里还有那么一丝“事不关己”的念头的话，到现在都已经统统变成懊恼了——她怎么就找上我了？

　　现在看起来是破财都免不了灾了。金老五坏了道上规矩是该死——可是如果自己把他叫过来……这一身骚是怎么都洗不掉了。

　　然而不答应的话……

　　他看了一眼对面的那个女人。那不单单是个女人或是个美丽的女人，而是一个被逼到了绝境、哪怕眼前是一头狮子都会冲上去撕下一块肉的女人。他在道上风风雨雨打拼了这么多年，自然清楚这时候的人是没有道理可讲的。

　　何况对方是夜鸢——翡冷翠的第一把刀、杀人不见血的狠角色。

　　第一件事自己的确办不成。这第二件再给回绝了的话……

　　他从心底发出了一声呻吟：他妈的。

　　然后挪了挪身子，深呼一口气：“你说吧。让他去哪。”

　　“好。这个人情我记下了。”夜鸢面无表情地点了点头，“让他去三汽厂。”

　　于是刘宏军掏出自己的电话，当着夜鸢的面慢慢拨了金老五的号码。片刻之后，电话接通。刘宏军立即爽朗地大笑起来：“哈哈哈，五哥啊，我是小刘啊，刘宏军！我这边有个事儿想跟你商量商量……”

　　五分钟之后他放下电话，脸色重新变得凝重起来：“他答应了。一会就过去。”

　　夜鸢站起身来，对他点点头：“好，那么我先走了。”

　　刘宏军赶紧起身。略一犹豫，掏出钱包，将里面的钞票统统夹了出来：“夜老大，这些钱你先拿着，要是还不够回头你再联系我。”

　　夜鸢看了看那钱，又看了看刘宏军。略一犹豫之后伸手接过来：“够了。”

　　刘宏军如释重负地在心里出了口气。但又听到夜鸢平静的声音：“这一回，我交了你这个人。你之前说得对，小打小闹，平平安安。有些钱，得有命才能花。”

　　这话语里隐含的味道，让刘宏军的脊梁微微一紧。他忙笑道：“您说的是。有命才能花，我懂，我懂。”

　　※※※

　　保定市第三汽车厂，实际上早已废弃多年了。当然，这是普通人的看法。对于那些地下世界的人们来说，这里却是发财的好场地。

　　这场子是归金老五管的，他的不少小弟也聚集在此。平时看场子，也会瞅准机会从一些过路的货里捞一票，赚些外快。

　　眼下虽然已是寒冬、又位置偏僻，然而厂房车间紧闭的大铁门之内却并不冷清。大约二三十个人正围着一只大铁炉取暖，另有十几个人在不远处忙碌着，将一些走私来的货物开包，分给那些取货的人。

　　金老五坐在一只木头货柜上裹了裹衣服，又看看表：“还没来。”

　　旁边的跟班将保温杯递给他，陪笑道：“是咱们太快了吧？五哥的新车不是一般的拉风啊，一上了高速那就跟飞一样！”

　　金老五用肥厚的手掌在他脑袋上来了一下子，笑骂道：“就你小子会说话。不过刘宏军说有一批烫手货要出，我就估摸着，还能是安源么？我可听说最近有伙人在跟官面上的抢着扫货——这胆子也太大了点儿。”

　　跟班继续笑道：“等这阵子风声过去，就是咱们一家做大了吧？这次咱们搭上官面那条线，今后可方便多了。”

　　说到这件事，金老五动动嘴，叹了口气：“唉，刚才来信儿说是个那是个假地址，没找到她人。什么时候她连我也防上了？我从前可没少给她搞药！”然后他又看了看身边那个一直没出声的中年男人，从油光光的脸上挤出笑容来，“不过，老段，应付那个小妞你没问题吧？”

　　那男人如同一杆标枪一样直挺挺地立着，黑色的大衣笔直垂下，整个人就像是一尊雕塑。他目无表情地抬了抬眼，发出沙哑的声音：“这句话今天你已经问了三遍。我早想会会她。”

　　金老五这才松了口气，喃喃道：“还是别来的好，还是别来的好。”

　　那跟班又笑了笑，正打算开口说些什么，却发现金老五身边的男人神色一凛，抬起右臂，往手腕那只电子表上看了一眼。

　　然后低声吐出三个字：“人来了。”

　　金老五有些摸不着头脑，问了一句：“谁？刘宏军来了？你咋知道的？”

　　然而那男人踏前一步，将金老五挡在身后，寒声道：“是个能力者。”

　　金老五愣在那里，然后也往自己的手腕上看了一眼。那能够侦测百米范围内能力者生物电波的表面上，一点红光正刺眼地亮着，就好像阎王爷的催命帖。冷汗一下子从额头渗了出来，他马上以与自己肥胖的身形绝不相称的敏捷动作滚到货柜箱之后，一边大声喊：“抄家伙、抄家伙！”一边握住了自己颤抖的手。

　　搞什么？？

　　三个小时之前才抄了她的假窝，她现在就有胆找上门来？？

　　她哪来这么大胆子？哪来这么大胆子？

　　操你妈的刘宏军，你他妈敢卖我？！

　　听到金老五这一声吼，屋子里的二十多个人立即奔向各个角落，将自己的家伙拽了出来。但大多是些刀枪棍棒，没有一把枪。

　　因为帝国对于枪械的管理极其严格——黑社会聚众火并也许会睁一只眼闭一只眼，但若是使用了枪械，那么事情可就大了。因而即便像金老五这样控制了半个保定地下市场的人物，仍不敢去触碰那个忌讳。

　　然而这些小弟并不像金老五一样知道来者何人，还以为仅是某些不开眼的家伙打算来砸场子——反正又不是第一次了。至于老板的表现，人人都习惯了。若非次次都这样“胆小如鼠”，他也没法活到今天、混到如今这个位置。

　　因而那些人懒洋洋地往门口聚拢过去，还有人在笑骂：“谁他妈活得不耐烦了？”

　　但下一刻，这些年轻人停住了脚步，并且面面相觑。

　　因为他们的眼前发生了一件诡异的事情。

　　原本那两扇锈迹斑斑的大铁门，忽然变得微微发红。门板上斑驳的油漆在高温下慢慢融化、向下流淌。但不一会便附在门上燃烧起来，并且发出刺鼻的异味与浓浓黑烟。待油漆烧尽，门板已经从暗红变成了亮红，又在不到两秒钟的时间里变作红黄相间的颜色。

　　门板上的逼人热浪令他们不知所措，而眼前发生的一切也没法儿用常理解释——外面是起了大火么？

　　然后有铁水开始流淌到地面上，像是条条蠕动的小蛇，往那群人的脚边爬去。

　　他们开始慢慢后退，并且不安地低语：“怎么回事儿？”

　　而段姓的黑衣人自始至终都静静站在原地，瞳孔缩成一个点，死死盯着那两扇门。

　　三十秒钟之后，门板的上部像是融化的雪糕一样软软塌了下来。而后一整扇们翻卷着、蠕动着、流淌着，彻底化为一大片灼热而红亮的铁水，铺满周围的一整片地面。

　　于是他们看清了门后的那个女人。

　　风雪将她的长发吹起，遮挡了面庞。但她安静地立在门前，双手抄进衣兜里，就像是一个普普通通的、偶然途经此地的路人。

　　看了屋子里的人两秒钟之后，那女子向前迈出一步。于是红亮的铁水悄然分向两侧，仿佛被微风吹拂皱起，又像是畏惧她身上的慑人杀气。

　　她一边走，一边低声说道：“金老五，用不着拨电话了。有我在，没用。”

　　而后她抬起头，一双精亮的眸子直刺向金老五的藏身处。

　　也是直到此刻，门外的寒风才骤然变大，裹挟着雪花呜呜地涌了进来。

　　五步之后，她跨越那片铁水，站在干燥的水泥地面上。屋子里寂静无声，于是粗重的喘息便格外明显。那群手持砍刀棍棒的打手们随着她这五步向后退去，心中的恐惧增大到了几乎无法承受的地步。

　　因为那不是属于人类的力量啊……

　　僵持了三秒钟，金老五终于从箱子后面探出头来，嘴唇发颤，声音走了调：“鸢姐，这事儿好说，是……我也是被逼的，我，我是鬼迷心窍了，看在咱俩这么多年的交情，咱们……”

　　鸢姐。

　　这句话一出口，屋子里便“当啷啷”地响了三声——有三个年轻人将手里的家伙掉到地上了。因为他们忽然明白了对面那个女人是谁。

　　翡冷翠的老大，夜鸢。

　　即便这些小角色从未眼前见识过能力者的力量，甚至对道上的那些传闻一直将信将疑，但到了此刻、当那扇门就在眼前融化成一滩铁水的时候，再大胆的人也明白他将要面对什么了。

　　这些人当然都不是初出茅庐的愣头青。即便年纪最小的，这种打打杀杀的日子也过了将近两三年。因而他们格外清楚在这个地下世界……哪些人是不能惹的。

　　夜鸢，无疑就是其中“绝对不能”的一个。

　　夜鸢看了看金老五的那张脸，微微一笑：“交情。说得好。咱们的交情是不浅，所以你要杀人，我向来给你半价。既然是熟人了，那么……今天你这条命，我给你免单。”

　　一直没有开口的黑衣人忽然冷笑一声：“夜鸢，口气未免大了点。这世上，可不是只有你一个B级。”

　　夜鸢瞥了他一眼，然后迈步向前走过去。

　　黑衣人眉头一皱，继续说道：“金老板这条命，我罩了。我是段……”

　　然而夜鸢打断了他的话：“杂鱼的名字，我不感兴趣。”

　　黑衣人被这赤裸裸的鄙视彻底激怒了。他怒极反笑，哈哈两声：“好，好，好。从前我不爱多事，倒是你们这些人目空一切了。今天该让你弄清楚一件事——狂妄，也是……”

　　他的话没说完，原地便只剩一道残影。下一刻，他已经出现在高高的天花板上，双手如同两条长鞭一样诡异地弯曲成了螺旋形。接着吐气出声、猛一发力！

　　空气当中顿时一片嗡嗡啸响——十根手指如同章鱼的腕足一般弹出了十几米远，每一根手指的指尖都生出了寒光闪闪的指甲。那弹出的速度似乎已经超越了人类动态视力捕捉的极限——空气当中只有接二连三的爆鸣声与模糊不清的幻影，不到一秒钟的功夫，便已将棚顶的三根钢铁横梁抓得粉碎，朝着夜鸢的头顶劈头盖脸地罩了上去！

　　然后夜鸢抬头看了他一眼。

　　于是十根寒光闪闪的指甲停在她的面前，再也无法前进分毫。

　　倒不是说有生物力场之类的玄妙玩意儿，而仅仅是……

　　那伸长了十几米的、腕足一样的手指，眼下已经变成了深褐色。并且升腾出袅袅雾气、浓郁肉香。下一刻，黑衣人从棚顶掉落下来，噗嗤一声响，深褐发胀的脑袋脱离了躯干，在地上滚了几圈，停在金老五的脚边。

　　于是更加浓郁的香味儿从脖颈的缺口处发散出来，另有些深黄色的油脂慢慢滴落，在地上形成一小滩亮晶晶的液体，又缓缓向外流去。

　　此时夜鸢刚刚踏出一步，并且替他说完了刚才的后半句话。

　　“需要资本的。”

　　房间里诡异地寂静无声。便是连之前的喘息都消失不见了。两秒钟之后，呕吐声接二连三地响了起来，还混杂着那些吓破了胆的打手们惊慌的大叫——

　　“她不是人啊！”

　　“我草，快跑！”

　　“救命啊啊啊！！”

　　“……”

　　然而夜鸢一皱眉：“谁敢走？”

　　那些即将跑到门口的年轻人被这声轻喝吓得双腿一软，有人趁势就跪在了地上：“夜老大，不管我们事啊，我们只是马仔啊，拿钱干活的啊……”

　　哀求声连成一片。夜鸢哼了一声：“安静点。我要你们走，你们再走。”

　　这句话可以理解为很多种意思。然而总算有一种理解方式可以解释为，这个可怕的女人还有可能放过他们。因而这二十多个人总算住了口。是像柔弱少女一样捂住了自己的嘴巴也好，是干脆就吓得说不出话来了也好，总之没人敢再吭声了。

　　夜鸢又看了看厂房深处那几个躲在货柜箱之后的取货人，说道：“你们也是一样。”

　　然后将目光投向十几步之外的金老五。

　　眼下这个肥头大耳的黑道中人直勾勾地盯着脚边那男子被煮熟的头颅，愣愣地张着嘴，任凭口水在嘴角拉成了长线。而身下开始有腥黄的液体流出来，沿着水泥地面一路延展，与那头颅当中渗出的油脂混在一处。

　　夜鸢走到他面前，将手伸进他衣兜里，摸出一个钱包。又从钱包里取出了钞票、放进自己兜里，轻声说道：“我给你免单，但是没给他免单。这次你占便宜了，我只收你一百六十块。”

　　金老五怔怔地抬起头，盯了夜鸢好半天，才颤声说：“夜老大，饶命啊——”原本微弱的声音到了最后陡然拔高，又千回百转，颤颤悠悠，比“鬼哭狼嚎”更有技巧，又比花腔高音多了那么一丝中国味儿。

　　夜鸢摇了摇头，右手搭上他的脑门，柔声道：“找到一个快哉风的退役杀手做保镖，就觉得安全了么？你该知道我的出身。段其正从前就不算什么好手，又骄傲得以为自己是天下第一，你怎么选了这么个人？”

　　金老五涕泪横流，连连点头：“是是是，鸢姐也说的是，我以后再也不……再也不……”

　　“可是我不杀你的话，别人有样学样，都想要来我身上咬一口，你说我以后该怎么办呢？”

　　金老五一愣，终于嚎啕大哭：“鸢姐饶命、饶命——”

　　哭声戛然而止。他的耳朵、鼻孔、嘴巴里喷出一股白气，一声不吭地倒在了地上。

　　夜鸢轻轻拍了拍手，然后转过身去：“都看清楚了么？看清楚了的，可以走了。这事儿你们可以好好往外说说，我不怕闹大。”

　　一群人面面相觑，没人答话。

　　夜鸢一皱眉头：“在等什么？想死？”

　　就好比一声令下，二三十个人撒腿就跑，便是跌倒在还未完全冷却的铁水上都边嚎边跑，没有一丝犹豫。不到十秒钟，场内就只剩下夜鸢与地上的两具尸体。

　　她又站了几秒钟，确信再没有其他人之后，微微后退一步，将手撑在货柜箱上。

　　然后一声轻咳，鲜血在地上溅成三朵桃花。

　　快两个月了。她也没弄到“安源”。身体里像是有一股邪火乱窜，牵扯得五脏六腑绞着劲的疼。因为没有安源的遏制，自己的异能倒是变得更加强大了——秒杀段其正那一下，她险些以为已经变成了灵能者，她从未想过自己操纵生物体内电磁波的能力会变得如此狂暴凌厉。

　　但这种强大不是什么好事。这意味着，自己体内的基因已经开始变得越来越不稳定，并且随着自己一次又一次地使用异能而愈发危险。倘若这种状况一直持续下去，今天的荣树……就是明天的自己吧。

　　B级向A级突变，十分之一的生存几率……

　　她不敢试。


第106章 送药

　　风雪未停歇之时，夜鸢回到了他们的出租屋。她的手里已经多了大大小小的几个袋子，不但有吃食，还有不少药品。

　　其实她和荣树身上带的钱早几天就用得差不多了，仅靠两张还没有被停掉的假信用卡一直撑到现在。她的性格原本就有些高傲，若非家里还有个于清清，她怎么都无法想象，自己会从刘宏军的手里接过那些钱。

　　苦日子从前不是没有经历过，她捱得住。而荣树的情况，无论在哪家医院、用什么样的好药都没法儿起到任何效果——因为那是基因层面的问题。但无论如何，在看到小女孩一脸欢喜地嚼着嘴里的披萨时，她心中还是生出了几分暖意。

　　别人都知道翡冷翠的老大夜鸢是个狠角色。然而再狠的角色也终究是人。每次看到这小姑娘，她就想起自己来。之前许诺她的父亲，清清会有一个舒适安宁的环境，但眼下却是这种状况。

　　然而她同样清楚，这段日子、这些经历，在以后都会成为于清清人生中最宝贵的一笔财富。

　　走投无路又怎样。以前从那里跑出来，自己还不是走投无路。只要熬过去，只要熬过去……

　　她就还是夜鸢。

　　于是她摸了摸清清的头，走进荣树的那间屋子，然后坐在床边静静地看着他。

　　荣树依旧意识模糊，只偶尔从嘴里吐出几声呓语。面颊上的皮肤变得干燥，像是在空气里放了太久的面饼，一碰就会皲裂开来。

　　夜鸢为他扯了扯被子，沉默许久，开口轻声说道：“树啊，你跟了我五年多了。”

　　“大风大浪咱们都经历过，也都撑下去了。这一次，你说咱们能不能行？”

　　“金老五把我卖了。不过我今天把他给做了。再有人想要冒头……也得掂量掂量了吧。以前这些事儿你都能给我个意见，现在你倒是清闲了。”

　　她想了想，又微笑起来：“之前我带上清清，你还不乐意。这些天可都是清清照顾的你。我的眼光没错吧。”

　　但荣树没法回答她。只能直挺挺地躺在床上，微弱地喘息着。

　　夜鸢也不说话了。怔怔地看了他一会儿，忽然俯下身，凑到他的耳边。

　　“姐知道你是怎么想的。一直都知道。我答应你，如果你这次能好起来……”

　　话说到这里，荣树突然睁开了眼。像是从噩梦中惊醒，又像是肌肉的条件反射，他一双布满血丝的眼睛圆溜溜地瞪着，眼角极度干燥的皮肤竟发出“啪”的一声，绽裂开来。而后一股血水顺着脸颊流淌，就像一条蜿蜒的红蛇。

　　夜鸢一把按住了他，然后就感觉床上的那具身躯开始拼命颤抖，肌肉紧绷得像是陈年的朽木，皮肤大片大片剥落，红红黄黄的脓水几乎要将被子浸透。

　　她紧紧咬住牙，不让自己呼喊出声。

　　因为她知道，那个过程开始了。

　　B级能力者基因崩解的最后一刻，她曾经目睹过。那将是一个漫长而无比痛苦的过程，甚至可能持续数天之久。数天之后，或者成为一个A级，或者成为一具残缺不全的尸体。而现在她犹豫的便是，是眼睁睁地看着荣树忍受那样漫长的过程，还是亲手了结他？

　　十分之一的概率，和超越了人类承受极限的煎熬，她该选择哪一样？

　　然而床上的荣树似乎还有意识——在这最后一刻，他短暂地清醒起来，并且将目光转向夜鸢，从牙缝当中挤出一句话：“鸢姐……杀了我。”

　　夜鸢的视线一下子模糊起来。她感觉自己的声音有些发颤，喉头就像是混进了砂石，便是连开口都显得万分艰难：“……树，你再忍忍看，说不定你就撑过去了呢？！”

　　但两个人都清楚对方的心思。

　　夜鸢当然知道荣树求死，不是因为怕疼、怕那几天的折磨。因为早晚都是要死，也许挺过了那几天，就会变成A级。虽然是十分之一的概率，然而并非全无可能。

　　他之所以这样说，是因为不想再拖累自己。依照他眼下的状况，即便几天之后变成了A级，也有相当长的一段日子需要好好休息、调养。到了那个时候，虽然再无性命之忧，但情况不会比眼下好到哪里去。

　　因为他们现在便是在东躲西藏，困顿不堪。倘若在一个地方停留太久，早晚会被特务府的人发现蛛丝马迹。

　　可就是因为这样，她怎么下得了手？

　　是荣树不堪忍受痛苦折磨也就罢了，但她知道，他是可以将自己的肠子塞回伤口里，然后面不改色地给自己做无麻缝合手术的！

　　怎么能放弃那十分之一的机会？

　　因而她紧紧地按着床上那个不停颤抖的男人，右手的手指屈了又伸，始终无法狠下心，彻底断绝他的意识。

　　就这么过了十分钟。

　　荣树也低语了十分钟。到最后，他甚至用尽全身力气、在昏迷之前破口大骂——“你这个蠢女人是想没人给我收尸么？！”

　　夜鸢终于一咬牙，抬起了自己的右手。

　　然而就在此刻，她忽然听见了敲门声。

　　“咚咚咚”。声音不大不小，刚好可以传进卧室里。她猛然回头，飞快擦去泪水，让自己的视线重新清明起来。

　　隔了两秒钟，敲门声再次响起——“咚咚咚”。

　　她看一眼床上已经失去意识的荣树，一闪身出了门。于清清已经从沙发上站了起来，瞪大一双眼睛看看门口，又看看夜鸢，然后机灵地转身跑进荣树的房间、把门关上了。

　　……什么人？

　　为了避免房主起疑，房租是交了三个月的——虽然他们一般只住一个星期就更换居所。周围的邻居更是不熟，这些天也从未见到有人上门推销，怎么会在今天来了人？

　　她轻轻地走到门前，从门镜里向外看去。

　　外面是一个穿着大衣的男子，似乎发现门镜里的光线变暗了，于是微微后退两步，好让夜鸢能够看清自己的样子。

　　他的身材很高大，裹得也很严实。大衣之后的帽子被扣在脑袋上，又戴了一副大大的墨镜，只露出高耸的鼻梁和薄薄的嘴唇。尽管楼道里的光线昏暗，但夜鸢仍然能够判断出——这是一个白种人。

　　白种人移民在帝国也不算少见，从前翡冷翠里就有三个。其中一个已经在中国境内居住了四代，连自己的母语都不会说了。

　　然而这种时候……

　　她犹豫一番、镇定情绪，扬声问道：“谁？”

　　门外的人露出一个微笑：“叶小姐在吗？”

　　这五个字如同电光撕裂夜幕，令夜鸢的瞳孔微微一缩、本能地后退了两步，身体当中汹涌的能量蓄势待发。“叶小姐”？来人知道自己的身份！而这个地址她从未对任何人透露过！

　　她紧皱眉头，将右手贴在铁门上，缓缓问道：“你是谁？”

　　倘若下一刻发生了什么变故，她就会将眼前的这扇铁门瞬间化作炽热的铁水，向外溅射出去。

　　但对方回答让她愣住了——“您可以将我当做是一个医生。我来送药——安源。”

　　事情的发展已经超出了她的预料。

　　这究竟是个什么人？

　　过了两秒钟，她才又开口：“是谁要你来的？”

　　实际上眼下她关心的已经不是“他是谁”或者“他是谁派来的”这类问题了。她真正想要知道的是，他究竟是不是真的有安源！

　　倘若他真的有那种药剂，即便他是特务府的饵，夜鸢也打算将他一口吞下——先救了荣树，再想办法脱身。

　　对方的声音仍旧平和：“您尽可以放心。我是您的朋友。我的名字是尼利亚·埃里克松。”

　　这名字有些耳熟，她一时想不起自己究竟在哪里听过。然而通过这么几句对话，她已经可以确定对方不是特务府的人了。

　　首先他应该不是移民。因为移民都会取一个中国名字。而且他的汉语虽然也算流利，细听却仍有些美式汉语的腔调，鼻音略重。这说明对方并非中国人，而是外来者。

　　在这种时候，会与自己发生接触的外来者……她第一个想到的就是那些美国人。

　　便是因为他们，自己才会落到如此地步。然而这个人是如何知道自己的藏身之处的？如果连那些美国人都找得到自己，那么特务府呢？是哪里出了问题？自己在回来的时候明明再三确认过没有追踪者！

　　她思量再三，最终沉声说道：“把药给我看。”

　　对方依言从衣兜里取出一管针剂，在门镜前晃了晃。然后耸耸肩：“叶小姐，你当真打算要我站在门外说话？虽然我确定没人跟踪我，但假如这个时候凑巧来了一两个警察……”

　　夜鸢打开了门。然而只开了一条缝，并且探出一只手：“如果你有诚意，先把药给我。不要轻举妄动——我可以在一秒钟之内将你煮熟。”

　　名为尼利亚的男人竟真就将针剂放在了夜鸢的手心，小指还不安分地在她手掌上划了划：“我知道您不可思议的异能——其实在我看来那更接近灵能。”

　　对方不断地向自己做出暗示——情况尽在他们的掌握之中。但此刻夜鸢的心思都在那支针剂上，暂时管不了那么多。她将手缩了回来，把针尖凑在鼻子前面闻了闻。

　　一股青草香气。这的确是安源。

　　然而……这针剂却只有常规针剂的一半大小，显然剂量不足。

　　她看了看紧闭的卧室门，又从缝隙当中往走廊里扫视一遍，微微退后两步，低声道：“请进。”

　　尼利亚毫不犹豫地开了门、走进来。并且举起双手，原地转了一圈：“您瞧，我没带武器。”

　　但夜鸢并未因为他的示好而放松警惕。她不动声色地盯着对方的眼睛，将针剂晃了晃：“只有一半。这种小家子气的作风——你是真理之门的人？”

　　尼利亚笑了起来，又褪下帽子，露出一头红发：“之前说过，我的名字是尼利亚·埃里克松。不过似乎你对这名字的印象不大深刻。但另一个叫法你应该不会感到陌生。您也可以叫我……红骑士。”


第107章 先知

　　这个名字一出口，夜鸢就抬起了自己的右手直指尼利亚的眉心。无形的电磁波席卷房间的每一个角落，搁在桌面上的手机屏幕光晕瞬息万变，不一会儿的功夫便发出嗤啦一声响，冒出一股青烟来。

　　红骑士？！

　　他来到这里做什么？

　　然而尼利亚赶忙抬起双手，口中大叫：“哦哦哦，叶小姐，放轻松——我可不想跟你动手，我是带着善意而来！”

　　“善意？什么善意？”夜鸢厉声喝道，“就是因为你们那群人搞风搞雨，我们才会落到今天这个地步。你究竟是来做什么？”

　　“当然是谈合作——您在我们这里还有八十万的尾款，您不想取回它们么？”

　　夜鸢冷笑一声：“八十万？我现在一个子儿都不想要。说清楚你的来意，不然你今天别想活着走出这扇门！”

　　尼利亚微微苦笑：“您真要这么激动，我也没有办法。但至少听我把话说完。”他一边说着一边慢慢走到沙发旁坐下来，又解开大衣扣子舒了一口气。而夜鸢自始至终站在原地，冷冷地注视着他。

　　“是先知指引我们找到了你——所以你可以放心，特务府的那些家伙还不知道这个地方。”尼利亚向她摊了摊手，“我觉得您可以先把手放下来。”

　　但夜鸢眉头紧皱：“先知？你们的先知？他会为了我们这样的小人物进行一次观察？”

　　“说实话，从前我也觉得不可能。但谁知道呢？先知一向神秘莫测，如果我能弄清楚他的脑袋里想的是什么，我也可以成为先知了。”尼利亚微笑着，“或者是先知认为你的能力的确很强大，足以同一个A级抗衡呢？”

　　夜鸢冷笑一声：“你觉得我没这个实力？”

　　尼利亚连忙苦笑：“我的天，您怎么会这样敏感？您当然有实力——况且您现在处于基因不稳的力量增长期。我早说过，我认为您的能力更接近灵能。操控生物体内的电磁波？天知道这个能力怎么会被归类为‘仿生学’。”

　　夜鸢忍不住哼了一声：“红骑士，就是这么一个话痨？”

　　尼利亚愣了愣：“唔……话痨？虽然我不大清楚是什么意思……但想来不是赞美。好吧，我们说正事。”他坐直身子，脸色变得严肃起来，“我一个人独行了三天，眼下又饿又渴。您不介意的话——”

　　他指了指桌面上于清清吃剩的半张披萨。

　　夜鸢咬牙压下了自己的怒火：“我不介意。但我想立刻知道你的来意。”

　　于是尼利亚抓起一块披萨，放进嘴里大嚼起来，并且含糊说道：“我的来意就是寻求合作。我知道您现在处境艰难，特务府迁怒于翡冷翠，您能够撑到现在，已经让我感到惊讶了。那么今后大概您也很难在中国境内立足。所以我建议您加入我们。”

　　“不久之后，我们在湖北还会有一次大动作——夺取那具骸骨。然而眼下我们人手不足，先知又认为您和您身边的人会在将来对我们的事业起到某种至关重要的作用，因而我真诚地建议你，再同我们合作一次。无论湖北这件事成功与否，您都将得到真理之门的友谊。我们会想尽办法带您和您的朋友脱离险境，远离这片土地。”

　　他拿起桌上的半杯可乐，一口气喝干、打了个嗝，最后说道：“最重要的是，在湖北那件事了结之前，我们会为您提供安源，暂时缓解您与您那位同伴的痛苦。这样的条件，加上之前的八十万尾款……您觉得如何？”

　　夜鸢死死地盯着他，没有说话。然而对方那双天蓝色的眸子干净清澈，没有丝毫慌乱与不安。似乎他说的是真话。

　　照她想来，真理之门的举动也不算难以理解。这里毕竟是中国境内，真理之门再强大，手也很难伸得太远。找到自己为他们接下来的行动提供助力，也是在情理之中。然而那具骸骨究竟有什么样的价值，使得他们冒着全军覆灭的危险、在平阳事件之后不但没有立即离开，反而打算再生事端？

　　她一向信奉的理念是拿钱做事，不打听雇主的秘密。然而事到如今，她不得不谨慎小心，以免在某种万劫不复的境地当中陷得更深。

　　所以她沉声问道：“我想知道的是，你们要那具骸骨做什么。我见过那东西——的确不可思议。然而对于你我这样的人来说，这世界上已经没有惊奇可言了。如果你的答案是用它做研究、发掘能力者的秘密，还是不要白费口舌。我虽然对你们那个层面的事情不大关心，但我还了解什么叫投入产出比。能让天启四骑士当中的三位来到中国、在损失了大地之王以后仍旧不肯离去的东西……究竟有何价值？”

　　红骑士叹了口气，显得有些无奈：“叶小姐，您是个聪明人。那东西的确具有重大意义。然而具体细节，我也不了解。您真的想知道的话——以后可以去问我们的先知。”

　　夜鸢的眉头微微一皱。又是先知。

　　假定他所说的话都是真的……

　　“先知”认为自己和自己身边的人对真理之门至关重要？这样的结论无论如何都有些荒诞。她一直对自己颇有自信不假，然而那种自信还没有膨胀到认为自己可以改变某个超大型组织前途命运的程度。

　　即便是特务府，在翡冷翠没有参与进这件事情之前，不也是未尽全力么？

　　更何况，对方可是先知啊……

　　“先知”，不是特指某个人，而是一种称号。

　　并非所有的能力者都专精战斗，另有一类能力者的强化，则体现在头脑上。那一类的能力者拥有超越常人的感知力，或者可以追踪数公里之外的目标，或者可以预感到危险的发生，或者可以依靠直觉指引人们做出某个正确选择——这类人被称为“观察者”。

　　但无论彼此之间的能力有何种差异，在进化到一定程度之后，他们也都会成为同一种人——

　　先知。

　　也许一个普通人有些时候会感觉自己正在做的事情似曾相识，或者自己正在读的一段文字早已了然于胸。这种状况大概每一个人都经历过，而科学界对此尚无定论。一些人试着从生物学的角度来解释——认为那是头脑当中化学物质共同作用的结果，使得大脑产生了错觉、记忆混乱。

　　但能力者们显然不认同这种说法。因为“先知”就是活生生的例子。

　　现在世界上，最著名的先知仅有两位。一位属于真理之门，另一位则在中国。

　　但即便这两位也有强弱之分。真理之门的那一位，是当之无愧的、号称“能够预知未来”的人。

　　先知使用能力的方式，被人们称为“观察”。即便夜鸢对真理之门并不了解，与特务府也算不上“军民一家亲”，但她仍然清楚，先知的“观察”并不是可以无限度使用的。

　　先知们在进行观察的时候会付出“巨大代价”，因而他们极少动用自己的能力——这便是她仅有的认识。

　　而真理之门的那位先知……竟然“观察”了自己？

　　这就好比红骑士刚刚对自己说，他们动用洲际导弹干掉了一只蚊子。

　　夜鸢微微摇了摇头。

　　然后听到红骑士的话：“如果是我要编造个什么借口……也不会用先知这种事情来欺瞒你。所以，聪明的叶小姐，你该清楚我说的都是真的。其实我建议你暂时放下心中的疑惑，然后把针管里的安源统统送进你那位朋友的身体当中——他似乎挺不了多久了。”

　　夜鸢下意识地向卧室里看了一眼，然后又看了看尼利亚：“这些不够。”

　　尼利亚笑了笑，又从衣兜里取出一支针剂抛给她：“看在披萨的份儿上，还有一支。”

　　夜鸢略一迟疑，转身走进卧室——发现清清竟然一直躲在门口，一脸警惧地偷听着两个人的谈话。她摸了摸小女孩的脑袋：“没事的。咱们很快就会好起来了。”

　　而就在她推门的时候，红骑士向门内瞥了一眼。

　　然后如释重负地出了口气，又捻起一块披萨，朝于清清和善地笑了笑。

　　两支针剂，令荣树的身体状况稳定了下来。虽然看起来仍旧惨不忍睹，但至少呼吸重新平稳，就连心跳都慢慢变得越发有力。可他毕竟已经耽搁了太久，即便重新以安源遏制了基因崩解的过程，也还需要大段时间好好调理——还难说会不会留下后遗症。

　　夜鸢在他的床边独自站了一会儿，又扭头看看孤零零坐在一旁凳子上的那个小小身影，终于叹了口气。

　　荣树的命暂且保住了。那么……自己呢？

　　除了同真理之门合作，似乎已经没有别的办法了。

　　她是一个地地道道的中国人，其实骨子里对这种事情多少还是有些芥蒂。之前截特务府的车，只认为那里面是军用物资。即便卖给美国人，也是小打小闹罢了。然而如今她却明白，那具名为“亚当”的骸骨所具有的价值似乎远超自己的想象。

　　倘若翡冷翠的老伙计们都还健在，自己和荣树也都还平平安安，她觉得自己一定会对这一次的交易说“不”。因为无论怎样与特务府交恶，实际上都是在讨生活罢了。但骨子里对这个国家的认同感，总还是实实在在的。

　　可现在……

　　她不清楚别人会怎么选。她只知道，她想要保住荣树和自己的命。

　　于是夜鸢走出屋子，轻轻关上身后的门，低声道：“我的那个兄弟，和那个小女孩，不可能跟我一起上战场。你们必须要安顿好。”

　　尼利亚郑重点头：“这一点，我们办得到。”

　　“那么我还需要知道你们这次行动的详细情况、消息来源，以及我需要扮演一个什么样的角色。”

　　“合理的要求。”尼利亚说道，“但我们最好现在转移。因为贵国先知也许已经感受到了我们那位的先知的观察。我不能保证他不会得出同样的结果。”


第108章 第四密级

　　美利坚合众国，南卡罗来纳州，查理斯顿。

　　在尼利亚与夜鸢最终达成协议的时候，这个大西洋岸边的港口城市已是夜色沉沉。污浊的海浪挟着杂物冲上沙滩，将那些由人类倾泻进大洋之中的塑料制品、垃圾食材、木头碎屑又交还给陆地。日积月累，这片沙滩上已是脏脏不堪、臭气熏天，便是连海水都变成了深沉的蓝黑色。

　　而一个人影就跪坐在海水之中、一堆垃圾之后，痛苦地喘息着。

　　鲜血从他的身上不停流下，失血使得他意识模糊、双手颤抖，似乎在下一刻就会颓然倾倒。但他却将手中的匕首高高举起，然后用力刺进了大腿里，再狠狠一拉。

　　一条深可见骨的伤口长大了嘴，更多的鲜血喷涌出来，似乎是在刺破了静脉的同时又刺破了动脉，那血泉几乎蹿起十公分高。这男人将痛苦的嚎叫压回了喉咙之中，撇下匕首，右手又伸进伤口里，翻搅了一会儿，扯出一枚指甲盖大小的、塑料材质的物体。

　　他自始至终紧咬牙关、圆瞪双目，在承受着痛苦的同时努力维持着清醒的思维，并且向远处瞥了一眼。

　　茫茫夜色中有灯光闪耀，似乎有不少人手持电筒，正在寻找他的踪迹。

　　逃到这里的时候身上还在流血，而他又听到了狗叫声，追击者找到他只是时间问题。

　　于是他用尽全身力气将那小东西狠狠一捏，表面的塑料裹层应声破裂，里面的椭圆形金属物体顿时发出淡淡的绿色荧光，其上的微小屏幕上开始有红字跳动，并且由10开始倒数。

　　他从鼻腔里发出痛苦的闷哼，听到脚步声、犬吠声、枪械声由远及近。无比漫长的五秒钟过后，红字终于变为绿字。

　　与此同时，北方基地某处的房间之内，一面占据了半块墙壁的屏幕忽然变成刺目的血红色，警报声在房间当中凄厉回荡，屏幕上大大的“4”字跳动不止，又在三秒钟之后定格为“警报！第四密级、第一权限”的字样。

　　房间里的工作人员立即中止了手头的一切事务，以最快速度开始对这一条信息进行解密，并且迅速完成了权限认证。于是警报声陡然停歇，血红的屏幕转为黑黄相间的颜色，一行字符跳了出来——

　　编号002541，验证通过。第四密级、第一序列事件。

　　同样的字符，也出现在戴炳成办公室的电脑屏幕上。他立即将整只右手都按到屏幕正中，淡绿色的扫描光线一闪即逝，随后转入加密频道。

　　于是在那个房间当中的工作人员看着大屏幕、心中忐忑的时候，戴炳成清晰地听到了来自大洋彼岸的声音。

　　“……编号002541，务必阻止真理之门得到亚当。他们的目的是……”

　　“砰”。一声枪响。

　　戴炳成微微后仰了一下。就仿佛大洋彼岸的那颗子弹在下一刻就会迎面而来。

　　那一头的声音随着枪响戛然而止，电脑屏幕上的倒计时由5归0。而后频道里一片静默，便是连沙沙声都不见了。

　　而戴炳成愣了片刻。刚才被他失手打翻的水杯依旧倾倒在桌面上，清水顺着桌上文件的缝隙流到他的衣袖旁，又将那厚实的料子彻底浸湿了。

　　那么一仰，倒不是他被枪声吓着了。作为一个经历过90事件的军人，现在很难有什么危险状况能够使他失态。真正令他惊异的是这份情报的密级——

　　第四密级。

　　他清楚地知道这意味着什么。

　　特别事务府的密级分为一至五级。第五级为最高级——那意味着某个国家将对帝国发动全面核打击。

　　而第四级——假如现在情报人员得到确切消息，美国将对中国不宣而战、发起全面战争，或者一枚百万吨当量的核弹就被安放在燕京某处、随时可能引爆——使用这个密级便是恰当的。

　　但002541提到的是“亚当”。

　　那东西的确具有相当的科研价值，然而……竟然重要到了这种地步？

　　002541是潜伏在真理之门内部的高级间谍，究竟是什么样的真相才能令他不惜暴露自己隐藏了十几年之久的身份，在生命的最后一刻说出那样一句话？

　　亚当对于真理之门而言究竟意味着什么？它的重要性又怎么可能上升到国家安全的层面？

　　这些念头花了两秒钟的时间在他的脑袋里转了一圈。然后戴炳成深吸一口气，抓起桌上一部红色的话机，拨通一个号码。电话那头很快传来回应，他肃声道：“副总长。我是戴炳成。刚才收到了消息——您应该也已经看到了，是第四密级。”

　　“……对。可以与南方基地共享。我建议立即上报总部，并且连线先知。我认为有必要进行一次观察。”

　　“……他这个人相当谨慎，基本不存在被策反的可能。生命体征……”他又从屏幕上调出一个小窗口看了看，“已经消失了。确认死亡。他最后用的是移植在人造骨骼里的终端。”

　　一分钟以后戴炳成放下电话。他扶起桌上的杯子，又脱掉被浸湿的外套，走到窗前沉默向外看去。

　　他早觉得这其中有蹊跷。真理之门对于亚当的兴趣实在太过异常。即便那是一个可以凌驾于国家利益之上的组织……幕后的那些老家伙也不会允许他们在中国境内盘桓如此之久吧。

　　他们显然是在等待一个机会。不拿到亚当，似乎他们不会善罢甘休。也许如今他们的目标又多了个“蚩尤”。实际上他早就建议基地对亚当遗留下来的那些信息进行重点研究，务必再掌握更多的细节。在必要的时候，甚至可以动用潜伏在真理之门内部的一个长期暗线。然而副总长没有接受他的建议，便是连总长对此的兴趣也不大。

　　他们更关心的是真理之门那些人本身——他们需要一个切实的、可以在短期之内就能够见到成效的结果。

　　而将那些人抓捕归案、明正典刑，无疑是最能“彰显国威”、“洗刷耻辱”的方式。

　　说到底……面子工程啊。他们从来就没有将注意力集中到这件事的源头上来。

　　或者说，他们从来不认为“能力者”，或者与“能力者相关”的东西能够对这个庞大帝国产生何种重要影响。

　　即便是如今的特务府……在那些人眼中也不过是用于管理能力者的机构罢了。

　　一些具有了超常能力的普通人总是相对危险的。大佬们不愿看到国家内部兴起一丝波澜，他们乐于见到的是一切事物都按照几百年来的既定轨迹运行下去。即便是异能或者灵能这种东西，也应当被纳入那个轨道，通过一整套周密的管理方式来进行规范，最终被驯服、埋藏。

　　现在的能力者，力量的确有限。即便是A级巅峰的王者，都不可能以一个人的力量来对抗一支军队。说到底，他们这些人……

　　戴炳成忍不住微微叹了口气。

　　这些年自己又做过什么呢？对内，是抓捕那些以能力犯罪的人。对外，是同其他国家的能力者组织抗衡——有许多事情的确不是普通人可以胜任的，能力者对抗能力者总是具有更多优势。

　　另外……无非是为国内要员提供保卫工作吧。

　　实际上帝国从未将这些人当做正规武装力量，而他们到了大规模的战场上，所能起到的作用也的确有限。

　　特务府，无非是在制衡而已。将能力者，或者说进化者，牢牢约束在普通人这个大群体之中，让这世界按照老样子运行下去。

　　但这世界会永远都这个样子么？他不这么认为。

　　能力者在两百年前出现的时候，力量何其弱小。即便是在一百年前，一个B级巅峰都属凤毛麟角。然而时至今日……A级已经出现了。

　　美国人弄出这套评级系统的时候，也只是将A级看做是一个上限——那时候的人都认为A级不大可能存在。

　　但如今他们却活跃在这个舞台上。能力者的数量在逐渐变多，而他们的力量也在逐渐增强。他清楚地知道这一点，而他也相信，更上层的人不会看不到这一点。

　　然而帝国这架巨大的机器毕竟已经运行了太久。久到它的感觉开始迟钝、麻木，且被各种毒瘤寄生，只能依靠惯性，拖着沉重的躯体一路前行下去。等到那些人最终做出决定……一切都已经太晚了吧。

　　他抬眼看了看远处延绵的群山，心里竟生出一丝诡异的喜悦。

　　或者这一次的事情……也并非是坏事。至少，一个与能力者相关的四级密报，足以令那些人开始试着改变看法。他们应当学会转变观念，正视某个事实——

　　能力者这样一个不断壮大的群体，必须得到某种方式的认可——他们不该再被当成是不可见光的异类，而应当与普通人类这个群体试着共处，最终寻到一个和谐的归宿。

　　至于亚当……它的身上所隐藏的秘密，也许便会是某种契机。

　　于是戴炳成抬眼望向更远处天空。

　　并且看到夕阳的余晖穿透云层，将一整片山头镀上了血红的颜色。


第109章 观察

　　一月份的北方寒风凛冽，然而此刻在燕京的某个庭院内，却有一树浅粉的月照怒放。

　　月照花树下是一方清池，池子里几尾锦鲤浅游、追逐嬉戏。清池周围则是大片翠绿草地，还有一条蜿蜒小溪，以及一座小小的木质拱桥。

　　庭院并不大，却暖意融融。这归功于笼罩在庭院上方的一层透明隔板。它们并未将整个庭院封闭，却奇迹般地维持着这里的恒定温度。

　　木桥上立着一个男子。服饰看起来像是“礼装”的简化版，月白的长衣妥帖得体，衬得整个人飘然出尘——若再配上一柄折扇，活脱脱便是个临水观鱼的风流才子。

　　而这男子也的确是在观鱼——至少看起来是这样。

　　他将手搭在木桥的栏杆上，一双剑眉微蹙，眼神有些迷离。每当锦鲤靠近水面吐出气泡的时候，他的双手便会微微一紧，似乎连气泡破裂的声音都令他烦躁不安。

　　他保持着这个姿势，在桥上站了十几分钟。

　　直到一片月照的花瓣从枝头脱落、飘进水中，荡起一片涟漪。这花瓣与先前池中的两片聚在一处，看起来就好像一枝粉红色的三叶草。

　　男子这个时候才轻轻地出了口气，转身走下木桥。

　　庭院的另一头是一片露台。露台的落地窗被拉向两边，室内与庭院连通一处。一个年轻的男子手中托着一只电话正站在那里，见白衣男人走了过来，便上前两步，低声问：“想好了？”

　　白衣人点点头。于是那男子边拿起电话贴近耳边，低声道：“先知认为，的确有必要观察一次。”

　　说完这句话，他便放下了电话。然后轻声道：“是回屋，还是就在这里？”

　　“就在这里。”白衣男子走到一边的一张软椅上坐下来，并且褪去了鞋子，将赤足搁在青草地上。草叶似扎得他的双足有些痒，于是他轻轻出了口气，靠着椅背将头仰起来。

　　“开始吧。”他轻声说道。

　　身后的那个男人便挽起衣袖，将细长的手指搭在他的额角。微微弹了几下，又停住了。

　　“怎么了，日曦。”白衣人闭着眼，偏了偏头。

　　被称作日曦的年轻男人叹口气，手指重新动起来：“这已经是今年的第三次了。我怕你身体受不了。”

　　白衣的“先知”微笑起来：“生命的意义是什么呢？总要做些有用的事。更何况……那时候我可以真的看见。”

　　于是日曦看了看他洁净的面庞，双手微微一紧。两只手将先知的太阳穴完全包住，而后开始微微转动，就好像在为他做头部按摩。然而他每动一次都会轻皱眉头，似乎双手之上有千斤重担。

　　过了大约一分钟，他的指缝里忽然出现了些亮晶晶的东西。那仿佛是反射着月光的露水，却更加晶莹璀璨。就好像月光变成了颗粒状的实质，从他的指缝当中不断地冒出来，而后化作流淌的液体，又随着他的动作轻柔地渗入先知的头脑当中。

　　先知惬意地呻吟了一声。然后四肢轻轻颤抖，像是陷入了某种极度愉悦的状态。他扬起手，在半空中漫无目的地晃了晃，而后轻声问道：“……你见过那个李真的样子么？”

　　日曦没有停止自己的动作。他皱了皱眉，简短回答一句：“在资料里看过。”

　　“是什么样子？”先知又问道。然后笑起来，“会不会是个壮汉——能杀死大地之王的人……”

　　“是个少年人。”日曦停了手，让掌心贴着先知的太阳穴，十指弹动，指间光芒更盛，变成了一团乳白色荧光，“眉清目秀，和您比起来也不逞多让。”

　　“呵……”先知微笑，“很难得听到你这么评价一个人的相貌。”

　　日曦的十指也停住了。就让自己的双掌贴在先知的头上，长长出了一口气。手上的光晕渐渐消散，化作万千缭绕的光线，从先知的发丝当中钻进头脑里去。

　　他如释重负地退后一步，擦了擦额头的汗水：“成了。”

　　然后又补充一句：“可你上一次看到的究竟是什么？不过是个A级莽夫而已。”

　　先知站起身，笑着摇摇头：“你总是不相信命运这东西。所以我是先知……你不是。”

　　他赤脚踏着草坪慢慢走向那座木桥，同时张开双手仿佛将要拥抱世界：“而我可以改变命运。”

　　最终他踏上木桥，停在先前的位置。只是眼神清澈凌厉，面颊红润饱满，像是刚刚小憩一番，精力异常充沛。

　　然后他抬起头，看了那月照树一眼。于是动作就定格在那里。

　　这并非仅指他“一动不动”。而是说……似乎他整个人在这世界上“停”住了，剥离了。

　　但草叶仍旧随着微风轻轻摇摆，锦鲤仍在水中浅游。三瓣月照花依然微微荡漾，被锦鲤吐出的气泡推动着，缓缓游弋。

　　而白衣的先知注视着那一棵月照花树，灰色的眸子里瞳孔缩成一个极小的点。

　　日曦肃手而立，以敬畏的目光看着木桥上那个身影，手指轻轻握了握。尽管他并不能完全体验到对方的感觉，然而他知道，在这一瞬间、在某种意义上，他看到了命运的轨迹。

　　这便是……“观察”。

　　两秒钟之后，先知的身子微微晃了晃——就仿佛大梦初醒。而后他收回了搭在桥栏上的手，略显茫然地转头四顾，又往桥下的池子里看了一眼。

　　池水当中的三瓣月照已经变成了四瓣，紧紧聚在一处，又仿佛变成了一枝四叶草。

　　于是他轻轻皱起眉头，喃喃低语：“幸运四叶草呵……”

　　“观察”已经完成了。

　　日曦走到桥头，低声问：“怎么样？”

　　先知似笑非笑地转头看了他一眼：“你知道规矩的。这种事情不能告诉你。”

　　“我……是问你。”

　　“唔……我。”先知赤足走下桥来，从日曦的手中拿过那支电话，又在他的肩头拍了拍，“我还好。别为我担心。”

　　然后他远远走去庭院的另一角，在一张石凳上坐下来，并且拨通一个号码。

　　“是我。已经完成了。”他摇了摇头，“结果不大好。那个克里斯蒂娜似乎……越来越强大了。她上一次的观察干扰了我，所以有了点偏差。”

　　“不……我看到的不是亚当。”他抬起头，灰色的眸子里映出庭院之外的火红色晚霞，“我看到的……是血。千百人的血。大地里流淌的血……”

　　“但你们必须阻止真理之门的得到亚当。它是关键点。”

　　电话那头的人又说了些什么。于是先知忽然笑了起来：“清晰？这世界本就是一片混沌，怎么清晰？我言尽于此，之后的事情就要交给你们去做了。”

　　放下电话之前他似乎又想起了什么，再次补充一句：“据说你们最近在查我的身份。附赠忠告：不要引火烧身。”

　　然后他挂断电话，静静地坐了一会之后，深吸一口微甜的空气，低叹道：“倒是好了些。”。

　　※※※

　　真理之门有先知，帝国当然也有先知。不同之处在于，真理之门的先知克里斯蒂娜·海因里希是被那个组织奉若神明的人物。而帝国的先知……没人知道他究竟是谁。

　　在整整十三年的时间里，特务府一直试图找到他。然而对方“隐身”的功夫出人预料，即便是特务府这样的秘密组织都没法查到什么蛛丝马迹。这听起来匪夷所思，但的确是事实。于是在相当长的一段时间里，人们将这归于先知的特有能力——因为他们总能提前预知些什么。

　　在能力者出现之后的二百年时间当中，帝国一共拥有过三位先知。但也许是因为冥冥之中自有某种铁律，每一段时间里都只有一位先知出现。当上代先知死去之后，第二位先知才会姗姗来迟，继续承担那些肩上的责任。

　　实际上前两位都一直处于特务府的控制之下，并且为帝国立下了汗马功劳。

　　他们也许不能像其他能力者那样在战场上拼杀，然而他们拥有更加不可思议的力量——观察。

　　他们可以预见未来，他们可以模糊地看到一件事情在未来的走向，从而令人们有充足的时间来准备、应对。

　　对于那些知晓先知这个秘密的能力者而言，这个名字还意味着“幸运”。因为先知们总能预见到某种相对令人满意的结果，令整件事变得更加顺利。

　　然而这神秘的第三位，似乎对于前两位的那种命运有着天然抗拒。他一直拒绝向特务府透露自己的真实身份，哪怕对方开了无比优渥的条件。但他似乎又的确在密切关注着自己那些同类的前途与命运，因而会使用某个不可思议的通话线路与特务府保持着并不密切的联系。

　　之所以说“不可思议”，是因为特务府也没法儿根据他的通话讯号找出他的藏身处。

　　十三年的时间足够漫长，也足以令特务府这样的一个机构对他由戒惧到猜疑、由猜疑到将信将疑、再由将信将疑到目前这样，有限度地信任。


第110章 大战将临

　　因而当先知观察的结果最终转达到戴炳成的面前时，他不由得微微一愣。

　　竟是如此结果么？

　　他知道先知的“观察”需要付出某种代价，然而前两代先知一直紧守他们的秘密，无论如何也不肯吐露半句。能力者们大多有一些难言之隐，而先知的地位又的确特殊，所以最终这个秘密也就随着第二位先知的猝死而变得无人知晓了。

　　可至少前两位，以及这一位之前“观察”到的未来都较为清晰——

　　例如能够预见某地将有特大火灾，或是预见某处发生一场地震。然而这一次……

　　一句“亚当就是那个关键点”，究竟是什么意思？这甚至还不如那个牺牲的内线说得明白！

　　他几乎想要再次申请、要先知再观察一次了。但他也知道这位先知曾经说过，他们的能力不可能无限度地使用。因为过多的“观察”会产生相当不好的影响，更要付出“巨大代价”。

　　于是他终究叹了一口气。

　　这些家伙！倘若不是因为那种所谓的影响、前两代先知留下的那些资料、他们曾经有过的教训……

　　他真想要自己在特务府里培养出一个先知来！

　　但无论如何结果还是出来了。虽然此前已经对亚当事件足够重视，但眼下看来那种程度还远远不够。总长已然明令，将此次事件的级别提升至第四级，也就是说自己从前那种徐徐图进的作法已经不恰当了。

　　“务必倾尽全力、将其一网打尽”——这是总长给他的原话。

　　戴炳成看着加密文件上的这短短一行字，微微扯了扯嘴角，忽然觉得心情又好了些。

　　因为这文件是绕过了副总长，直接下达给自己的。

　　于是他花了将近一个小时的时间重新协调工作、取消人员休假、召回派出人员、再次安排部署。

　　而两个小时候之后，李真出现在他的办公室里。

　　作为李真个人而言，他对于这种“召见”还有些不适——毕竟他曾经听人说过，工作时间的戴炳成是一个非常不好相处的人。但正式报道就职之后不过两天的时间，自己竟然就已与这位戴局长“面谈”两次了。

　　而对方现在表情严肃，显然是发生了什么了不得的事情。

　　“本来是打算让你多适应些日子再派你出任务，毕竟你的经验也有不足。”戴炳成看着面前那位年轻的中尉，沉声说道，“但是现在事情比较紧急，也许就像我昨天说的那样，咱们都得上了。”

　　李真挺直腰杆坐在椅子上，静静等待他接下来的话。

　　“亚当那边出了点些问题，有情报显示真理之门的人这次也打算插一手。我们在路上试着拦截亚当的人也没有发现它的行踪，可能那东西学会跟咱们捉迷藏了。”戴炳成看着李真，“这一次任务可能比你想象得还要艰难一些——我们不但要对付亚当，还得对付那些美国人。所以我想知道，你的心里是怎么想的。”

　　李真微微一愣。他倒是的确没有心理准备。

　　因为无论是第一次同能力者火并也好、平阳事件那一晚也好，他都是被某种因素强迫着去战斗。其实他一点儿都不想杀人，也不想体会被人杀的感觉。便是在成为执行官以后，他也觉得自己应当会有一段时间来慢慢习惯眼下的这种生活——出几次小任务，抓几个小坏蛋，然后才会遇到大反派。而那个时候的自己应当是意志坚定、业务熟练，再配合上身边值得信任的战友……完美地做好某件自己注定要去做的事。

　　但眼下……那些美国人？

　　他清楚地记得平阳事件那一夜，楼外咆哮着的枪炮声。那不是什么在线游戏，也不是可以死后再复活的角色扮演，而是……真实的死亡与杀戮。

　　他抿了抿嘴，试着让自己镇定下来，表现得波澜不惊。

　　因为他清楚自己的实力啊。特务府的人事到如今一定还觉得自己拥有秒杀大地之王的力量，但只有他知道，那种力量来源于那具神秘骸骨的共鸣。

　　但这次他们的敌人就是那东西……如果这一次没法儿共鸣了呢？原来他想的是，至少身边还有那么多的战友，人多力量大。可美国人再来添乱的话……

　　这感觉就好像是自己通过作弊的方式取得了奥赛的资格，然后在比赛的前一天心中忐忑——第二天的卷子，我一道题都不会可怎么办？

　　但李真看着戴炳成，还是开了口：“报告局长。我没有问题。”

　　事到如今，倒也只能有这一种答案了。

　　戴炳成盯着他看了一会儿，忽然笑起来：“胆子倒是不小。我在你这年纪的时候可没这份儿勇气——知道真理之门的天启四骑士都是什么人么？”

　　李真点点头：“看过他们的资料。都是很厉害的人。”

　　于是戴炳成眼中的赞许之色又浓了些：“那么心里也没负担？”

　　“有。”李真想了想，老老实实地答道，“可既然这是我的工作，我就得去做。”

　　戴炳成笑着点头，忽然换了个话题：“我听说你之前为了三十块跟人打架？”

　　李真一愣，脸就红了起来。他倒是跟爸妈提过这事儿，没想到二老竟然告诉了戴局长。他不好意思地解释道：“那时候身上就只剩几十块了……”

　　“也没跟人多要钱？”

　　“啊……”李真张了张嘴，“我只想要回我自己那三十块。”

　　戴炳成收敛了笑容：“所以这就是我今天想要跟你说的事。你这年纪，有这种实力很难得。有了这种实力又能控制住自己更难得——这也是咱们让你加进来的原因之一。但是我想要告诉你的是，以后别做这种傻事。”

　　李真微微一怔。

　　“也包括这一次。情况可能比我们想象得都要复杂。但实际上也不是离了你不行——这一次不但我们特务府会全力以赴，安全部队，甚至军区的精锐部队都会协同行动。无论是那些美国人还是亚当，都翻不了天。”

　　“可到时候一旦出了什么特殊状况——你要记得，军队里不提倡个人英雄主义。你还有战友，还有我们的现代武器——这些都是你可以依仗的东西。不要像之前那样，舍了自己的命往上冲。”

　　戴炳成的表情很严肃，李真的心里却是微微一暖。因为他听得出对方的话语当中，那种真诚的关切。只是……仅仅是因为他和爸妈是邻居么？

　　但无论如何他还是点点头，答道：“是。”

　　然而戴炳成似乎还不打算放过他。他眯着眼睛打量李真一番，忽然又问：“你……以前有没有爆过血？”

　　李真知道“爆血”是怎么回事——前些天的突击培训当中他的确了解了不少东西。B级能力者可以通过这种方式短暂地增强自己的实力，然而接下来要面对的便是九死一生的局面。

　　但他为什么会问自己这个问题？李真想了一秒钟，然后觉得心中微微一凉……戴局长，是看出什么来了？

　　他暗暗握了握手，沉声答道：“没有。”

　　戴炳成看了他一会儿，微微叹口气：“那就好。你回去准备一下吧。但是记着，要尽力，别拼命。”

　　直到回到自己的办公室，李真心中还是有些忐忑——因为戴炳成的最后一句话。他总觉得对方似乎知道些什么。否则没理由对自己表现出那种额外的关切，又一再叮嘱自己“量力而为”。

　　只是这种关切，却使他的心中心额外生出了些别的心思来——

　　不能被发现。

　　戴炳成也提到了，他们对亚当相当重视。而自己无疑与那东西有着不清不楚的联系。迄今为止他一直小心翼翼地隐瞒着那个事实，一则是对未知的恐惧，二则是自己不想成为别人眼中的异类。

　　但与此同时，他也一直对那具骸骨有着浓厚的兴趣——它究竟是什么？

　　在没有加入特务府之前，他只想找到自己的父母、可松，找回从前的生活。然而今天走到这一步，他明白那种日子已经悄然远去，自己永远没可能再做回那个高中生了。于是在接下来的日子里，他为自己定下了一个目标——

　　变得更强。而这种“变强”，又与自己从前在游戏里追求的那种“变强”有着天壤之别。因为他有自己关心、在意的人。他知道自己有着惊人的自愈能力，然而对于那种能力究竟做到哪一步却没有清楚的认识。因而他与每个人一样，对死亡都有着天然的畏惧……

　　而他不想自己在某一天会真的死去，让关心自己的人再承受一次那种痛苦。

　　于是他想要了解那种共鸣的奥秘，他甚至想要完完全全地拥有那种力量、真正成为大家眼中的那个“炽天使”，不再像今日这样为着自己的名不副实而困扰。

　　这一次无疑是最好的机会。一旦达成目的，自己也就有更充足的时间可以弄清楚想要知道的一切。

　　于是李真站在窗前深深地吸了一口气，然后觉得心中的忐忑、不安、忧虑，慢慢地化为另一种名为期待的情感。

　　那么，就让我好好见识你的力量吧。


第111章 警兆

　　2015年1月7日。湖北省，神农架，恩施大峡谷某地。

　　夜色已深，寒意渐起。李真从行军帐篷里走出来，深吸一口清新的空气，然后找到一块平滑的岩石坐了下来。

　　头顶星河灿烂，横贯天际，仿佛蓝丝绒的天幕上被镶嵌了数以百万计的细小碎钻，美不胜收。虽然此时北方已是冰天雪地，这里却并不如何寒冷。多功能行军表上显示的温度是零上二点五摄氏度，虽然野草已经枯黄了，但还有不少植物依旧绿意盎然、生机勃勃，倒像是北方的初春。

　　而他前方不远处便是悬崖——延绵不断的悬崖。黑洞洞的空间在夜色下像是大地的裂口，似乎急欲吞噬些什么。

　　这里便是恩施大峡谷了。而他们现在正扎营在峡谷两侧的山体上，等待来自指挥中心的下一步指令。

　　实际上李真到此已经超过了三天。但对于蚩尤最后一处墓地的定位工作一直没有完成。专家们信誓旦旦地表示蚩尤墓就在就在附近某处，甚至就在他眼前的峡谷之内，然而精密的科学仪器始终无法找出那个墓穴的位置，最终只给出了一片两平方公里的范围。

　　于是南北基地的执行官们便在附近扎营，连同数百人的特殊安全部队一起隐藏在原始森林当中，以守株待兔的方式焦急地等待着。而现在他觉得自己的耐心快要消耗殆尽了。

　　身后传来脚步声，而后一个人走到他身边也坐了下来。

　　“看来你也睡不着，来陪我值夜了？”应决然紧紧身上的大衣，拔了一根枯草茎在手里捻着。

　　“最近我的觉比较少。”李真叹了口气，“不知道还得等多久。我们怎么不让先知猜一猜呢？”

　　“先知啊……呵呵。先知也不是万能的，也不是想看见什么就能看见什么的。”应决然笑笑，“据说他们看到的是某种‘趋势’，或者是某种结果——反正是神神秘秘的东西，我也搞不清楚。不过指挥部的消息说明天再没有结果，就打算展开大规模搜索了。”

　　“可要是亚当真来了……会打草惊蛇的吧。”李真看着眼前黑黝黝的大峡谷摇摇头，“而且我总觉得咱们的人来得有点儿少。这么大一片山区，又是原始森林，想要找到和人类差不多大小的东西可不容易。”

　　应决然嗯了一声：“因为交通问题嘛。大部队进不来——你来得比较晚，还是走空中路线。但是咱们这些人之前是从山道上过来的，只有重型装备才是空运。光是布置那些发生器就费了好大功夫。估计真得等到见了亚当，增援部队才会从机场起飞。不过飞到这里也就是十几分钟的事，倒是耽误不了什么。”

　　“其实我真正担心的是真理之门那些人。据说有几个难缠的家伙被跟丢了……之前又不清楚快哉风到底入境了多少人。真打起来……那些专业的雇佣军也挺难缠。”他拍拍李真的肩膀，“这么说起来，其实亚当倒不是最棘手的。”

　　李真眉头微皱：“但是我听说之前在路上拦截亚当的……好像损失了些人手。”

　　“嗯。死了四个人，伤了五个。还有几十个普通士兵。”应决然点点头，“然后亚当就也被跟丢了。它的力量在增长，而且应该也有相当的智慧。但是再强也强得有限，不会是咱们这些人的对手。压力还是来自真理之门啊……那些家伙胆子也实在太大了点。”

　　两个人说到这里，忽然不约而同地住了嘴。因为身后的丛林里传出一阵窸窸窣窣的声响，似乎是有什么人在走动。

　　李真与应决然对视一眼，手摸上了腰间的枪柄。但下一刻他们就稍稍松了口气——因为林间亮起了微弱的白光，同时传来拔开行军盒饭加热盖时特有的“咔哒”声。

　　应决然的眉头一皱，大步走过去，低声喝道：“谁在那？出来！”

　　林间的白光一下子熄灭了，然后声音也消失了。于是应决然又喝道：“出来！”

　　过了两秒钟，才有三个人影拨开枝叶走到月光下，同时一个声音在低声说道：“长官，就是吃点东西……”

　　李真也跟了过来，于是看清了那三个人。他们不是执行官，而是特殊安全部队的士兵。一个下士，两个一等兵。

　　应决然瞪了那个下士一眼，肃声道：“凌晨两点四十五分，你们吃东西？你们是哪个防区的？还给我开着手电筒？你们是民兵吗？”

　　一个一等兵小声嘀咕了一句：“实在太饿了……白天上上下下跑了一天了……”

　　应决然立即将目光扫过去：“你说什么？我有没有问你？”

　　然而李真不由自主地抿抿嘴，微微偏了偏头。也许是自己进入这个系统的时间还不太久的缘故，他一时间还没法儿像应决然那样，在三个士兵面前摆出军官的架子、以那种严厉的口气斥责他们。

　　他反倒觉得有些好笑，并且心里觉得这并不是什么大事。

　　特殊安全部队的士兵的确是精锐，然而现在眼前三位竟然饿到了晚上偷偷摸摸出来加餐的地步——他们白天究竟做了什么？

　　不过说起来自己这些执行官们在白天的时候倒的确是在休息、警戒，而搬运物资、布置营地防卫之类的体力劳动都是由那些士兵们来做，似乎饿一点也情有可缘。

　　最关键的是，他自己就是对饥饿感体会最深的人——那种滋味儿的确不好受。

　　因此他的脸上就露出了似笑非笑的表情。而那个下士显然是一个不折不扣的老兵，一发现李真的这种神态，连忙向挺着胸向他敬了个礼：“报告长官，是我们违纪了，我们马上就回去睡觉，绝不再犯！”

　　李真微微一愣——这样三十多岁的准大叔级人物给自己敬礼并且像学生报告老师一样保证“绝不再犯”的情况多少令他有些不自在。但好在他提前已经有了心理准备，也清楚自己目前究竟是个什么身份，于是看了看应决然：“应兄……算了吧。”

　　面对这种状况，应决然也就只能给李真做一个人情。他眉头一皱：“给你们三分钟的时间，把东西吃了，然后回去睡觉！”

　　三个人当即松了口气，看看李真，抬手敬礼：“是！”

　　然后捡起地上热腾腾的盒饭又钻进了林子里。

　　待他们走远了，应决然叹了口气：“那家伙欺负你年轻呢。以后你得能板起脸，不然镇不住他们就麻烦了。”

　　李真笑了笑：“总得给我点儿时间习惯吧，从前我可一直是挨训的那位。不过这三个人……怎么就饿成这样了？”

　　即便能够理解饥饿难耐的感觉，他也会觉得有些奇怪——就像应决然说的那样，这些人可不是民兵，甚至也不是什么义务兵，他们都是训练有素的职业军人。对于这样的人来说，即便挨上几刀子也应该眉不皱、声不吭，该冲还得冲，还上还得上。然而今晚竟然违反命令跑来野地里弄吃的？

　　应决然皱着眉头想了想，摇摇头：“那个下士我倒是认识，之前跟他打过交道，去年基地换防的时候他守过西大门。人是有些滑头滑脑，但是作战素质过得去。这些人打起仗来倒是不含糊，但是说起纪律性的话，这种事情倒也不稀奇。我看……”

　　然而他忽然停住了。接着抬起右臂看了一眼——淡绿色的电子表盘上没有什么异常。但他的眉头还是没有舒展开来，反倒看了看李真：“你也觉得事情有点儿怪？”

　　李真一愣。然后便意识到应决然在担心什么了。他神色一凛：“你是说……”

　　应决然已经嗯了一声，大步走进那丛林里，李真当即紧跟上去。

　　两个人说这几句话不过是几十秒钟的功夫，而之前那三位也走得并不远。丛林的这边是执行官的三个营地，那一边则是四十多个特殊安全部队士兵的驻地，主官是一名中尉。

　　三个人此刻正在聚在一颗树下狼吞虎咽地吃东西，一听到应决然与李真的脚步声，连忙站起身来擦擦嘴，低声道：“报告长官，已经吃完了。”

　　但两人关心的不是这件事，而后他们身后的营地——此时本该寂静无声的营地里竟然有不少人在走动，甚至打开了行军帐篷顶端的照明灯。

　　灯光虽然并不十分明亮，然而在这样的夜晚却格外引人注目。但之前早有严令，在入夜之后要熄灭光源，避免暴露目标的！

　　他们两个在林中向那营地仔细观瞧——他们也在吃。几十个人，就像是刚刚到了开饭时间，彼此之间没有太多言语，以小组为单位开伙。

　　微弱的灯光下每一个人的表情看起来都挺正常——专心对付面前热腾腾的饭食，迅速而沉默地咀嚼着，和平时进餐的时候没什么两样。

　　然而……此刻是凌晨两点五十分。

　　而且本该在这个营地附近执行警戒任务的一队全副武装的巡逻士兵也在吃。

　　应决然转过身，一把抓住那个下士的衣领将他抵在树干上：“你觉得饿？什么时候开始的？”

　　下士显然对不远处自己营地里发生的情况有些疑惑不解，而长期的训练似乎也令他意识到事情有些不同寻常，因而他只是微微一愣，立即答道：“就是两三个小时之前——我还以为只有我们三个是这样……”

　　这个时候李真已经打开了作战服颈边的通话器，在系统中切入附近另一处执行官营地的值班频道：“我是第三营区中尉执行官李真，听到请回答。”

　　另一边立即传来回应：“我是第五区少尉执行官董林，收到。完毕。”

　　“第五区是否有异常情况？”

　　“特安队营区违反夜间纪律，正在沟通协调，已上报，完毕。”

　　于是李真看了看应决然。

　　然后两个人几乎同时按下了右手表盘上那个意味着突发状况的红色暗键。

　　一分钟以后，一整片山崖之上的营地都苏醒了过来。


第112章 敌袭

　　峡谷的北侧营地共有特别事务府的内勤、外勤执行官五十二人，特殊安全部队三百一十三人。

　　而在李真与应决然发布的警报响起之后，仍然保持清醒的执行官为五十二人，陷入了某种不正常状态的特殊安全部队士兵为三百一十三人。

　　并且李真觉得……

　　自己对他们眼下的状态异常熟悉。

　　营地当中的能力者没有受到任何影响，被影响的都是普通人。而似乎这些普通人的状况也并不严重——一旦被大声呵斥或是有剧烈的肢体接触，他们便会如梦初醒地睁大眼睛，然后茫然四顾。

　　于是他想起了自己出车祸之前的那一晚——

　　强烈的饥饿感促使自己如梦游一般拉开冰箱的抽屉、取出一块冷冻的生肉，然后狠狠咬了下去，又被痛感惊醒。

　　现在回想起来，那应该是自己体内发生着某种剧烈变化的前兆。但眼下这种状况……出现在数百人身上？

　　难不成这些人都会变得同自己一样？

　　他将这个猜测上报给了戴炳成——此时这个营地的最高指挥官。其他人也听到了他的话，一时间神色各异。倘若是其他什么人说出这样的话来——三百一十三个普通人有可能同时蜕变为能力者，在场的这些执行官定然会嗤之以鼻。

　　然而大家都清楚李真是一个什么样的人，因而在第一时间内都选择了沉默。只有目前在指挥部里的四个特殊安全部队长官面面相觑，而后迟疑道：“这……不大可能吧？我们都没觉得自己有什么异常。”

　　应决然皱了皱眉，沉声道：“或者还有一个可能。”

　　他看看在场的十几个人，说出一个名字：“绿骑士。”

　　绿骑士是真理之门“天启四骑士”之一，在特务府的资料中被评定为A级。这个名字源自圣经——据说在审判日来临之际，四骑士之一的绿骑士会行走在大地上，以刀剑、饥荒、瘟疫杀死四分之一的人类。

　　而正如圣经当中所描述的那样，真理之门的绿骑士便拥有着类似的力量。他曾经在非洲某个国家的政变内乱当中使用了自己的能力，令数百人像野兽一般相互吞噬，死状惨不忍睹。

　　戴炳成看向在场那位特殊安全部队的少校：“老孙，你觉得呢？”

　　虽然同为少校军衔，然而这位营级主官此刻对戴炳成表现得相当恭谨。他皱了皱眉，慢慢说道：“刚才我问过，大约也就乱了十几分钟的时间，你们的人一过去，咱们就统统清醒过来了。这期间发生器没出问题，岗位上也都留着人，记录里面没有警报。所以说……真是绿骑士的话，他没可能躲过咱们的监控。”

　　他想了想，又补充一句：“毕竟之前就是担心他们新弄出来什么屏蔽装置，咱们才运了这几个大家伙过来。这种功率的探测器不是腕式探测器可比的。只要有能力者出现在一公里范围之内，他保准得现形。”

　　戴炳成点点头：“我也是这么想。你那边现在情况怎么样？”

　　那位孙少校摇摇头：“人倒是都清醒了。但是原因是什么还没弄清楚。”

　　于是现场一时间沉默下来。

　　戴炳成沉思了一会儿，说道：“刚才我和对面的南方基地联系过，他们那里没有出现什么异常状况。如果是美国人搞的鬼的话……这种做法实在没什么意义，且会让咱们提高警惕。所以说，我暂时打算……”

　　但他的眼神忽然变得凌厉起来。因为眼前的那位孙少校抬起手，挠了挠头，然后自顾自地转过脸去，问他身边的三个上尉：“我说……你们饿不饿？”

　　戴炳成当即厉喝一声：“老孙！”

　　孙营长浑浑噩噩地转过头，眯着眼睛看了戴炳成一会儿，迟疑着问：“你……不饿？”

　　这情景让李真的心里闪过一丝寒意。他们都是在戴炳成的行军帐篷里，虽然空间相对比较宽大，然而站了这么多人，光线总是有些昏暗。而他的视力算得上超常，因而捕捉到了常人难以觉察的异常之处——

　　那孙营长先前抬手的时候，指甲似乎微微亮了亮。

　　而在他对戴炳成说出第二句话之后，他的额角也有什么东西闪了闪。那自然不是汗水，而是……

　　极细小的鳞片。

　　因而在他走到戴炳成的身前、抬起双手像是要抓住些什么东西的时候，李真当即上前一步，一把将他按到了地上。

　　扑通一声响，地面尘土飞扬。在场诸人都微微一愣，然后低喝道：“你做什么？”

　　李真立刻抓起孙营长的手，将它拉了起来，沉声道：“我之前说得没错——他们出问题了。”

　　而这时地上的那一位则在口齿不清地吐出梦呓似的声音：“……干什么？我就是饿，我想吃……吃东西啊……”

　　然后顿了顿，声音猛然拔高：“吃什么都行啊！”

　　随着这一声喊，他被李真抓住的左手猛地一曲一伸，原本平滑的指甲忽然变得尖利锋锐，向外生生长出了几厘米的长度。手指上原先的皮肤当然没法儿适应这种突如其来的生长速度，随着轻微的“嗤啦”一声，指尖皮肤绽裂，鲜血像是蜿蜒的细蛇一样顺着他长长的指甲流了出来。

　　在场的每一位几乎都是身经百战的老兵，即便没有李真那样敏锐的观察力，此刻也明白当前第一要务就是制住另外三个人。然而在此之前，就在李真刚刚说完那句话的时候，他身后的三个人已经发出一声狂怒的吼叫，如同野兽一般蹿出了门外。

　　随后便有低沉的吼叫声自四面八方响起，如同百鬼夜行，恶魔复苏——那些本已恢复了意识的普通士兵们几乎在同一时刻发生了惊人的变化，而后嘶吼低嚎着……

　　开始相互屠戮！

　　戴炳成在第一时间便在通讯终端下达了指令：“进入紧急状态。所有执行官以小组为单位向我靠拢——联系南营地，通报情况，暂时不要请求支援，以确保自身安全为第一要务，预防敌袭！”


第113章 林间作战

　　这一连串命令在第一时间内得到了执行贯彻。好在大家之前就已经从睡梦中苏醒过来，因而附近营地的执行官迅速地集结到一处，并且试着向东北方向突围。

　　说是突围也许并不恰当，因为惨烈的战况大多发生在那些特殊安全部队的士兵当中，少有人来袭击这些能力者。

　　眼下他们已经完全失去了理智，面容也变得狰狞可怕——额角与裸露的手背上都有细小的鳞片、指甲爆长、獠牙外露。剧烈的生理变化使得他们的皮肤绽裂翻卷，每个人的身上都鲜血淋漓，像是死而复生的丧尸。

　　而峡谷对面的南方基地营地接到了戴炳成的示警，一架轻型直升机已经腾空而起，在营地的上空发出低沉的轰鸣声，用雪亮的探照灯光为众人指引撤退路线。

　　李真在沉沉夜色中看着周围发生的一切，心中的那个念头愈发笃定——这应该不是什么绿骑士的手段，罪魁祸首应当是那个亚当——它必然是以某种方式令那些人与它产生了共鸣，就像当初的自己一样激发了体内的强大力量。

　　然而问题在于，为什么这些普通人产生了异变，而自己，以及这些执行官却安然无恙。

　　要说不同之处，的确还是有的——共鸣时候的自己虽然亢奋得不能自持，毕竟仍有清醒意识。而眼前身边的那些特安队士兵，看起来已经完全失去理智了。

　　他没有拔枪，而是依靠自己的力量狠狠击飞了两个昏头昏脑打算向他扑来的变异者，随着队伍继续向前方撤退。

　　不许使用枪械是戴炳成的命令——毕竟这些变异者仍算是自己的战友。这几十个执行官当中身体强化的类型占了一多半，在没有受到大规模攻击的情况下足以自保。

　　即便在撤退的途中，戴炳成也没有中断与悬崖另一边南方营地的联系。得到的消息是，南方营地并未出现异常，外围哨点也没有发现大规模的敌对力量。真理之门的人比预计得来得要晚了些、少了些——因为仍然不排除也许有那么十几个人潜伏在哨所外围更远处的可能。

　　这里毕竟是神农架，生长着大片原始森林。而当地阁议在三十年前通过的“反开发法案”又使得这里极好地保持了原有的自然风貌，时至今日被开发出的旅游区不过占据了这片大峡谷的十分之一而已。

　　在大自然的面前人类总是具有天然劣势，而这种劣势在今夜为北营地的执行官们添了不少麻烦。三百多个士兵在短短十几分钟时间里死伤过半，剩下的幸存者变得更加残暴——他们开始试着向能力者们发起攻击。

　　而到了这个时候，执行官们也不得不以枪械进行自卫。但效果并不好。

　　变异者的外貌已经发生了更加明显的变化——他们的双眼暴突、身形拉长、双腿反曲，头上毛发脱落，取而代之的是沾染着鲜血的细小鳞片。这些人以惊人的敏捷性在林间跳跃行进，并且嚎叫着向下飞扑。十指顶端的锋利指甲在月光下闪耀寒芒，只一挥便能够切断儿臂粗细的树枝。

　　李真手中的突击步枪精准命中一个变异者的胸膛。然而携带强大动能的炽热弹头竟没有将它击穿——因为在生前它还穿着“龙鳞甲”防弹衣。即便如今他的体型已与普通人类大不相同，然而那防弹衣还是斜斜地挂在他的胸口，抵抗了这次原本足以致命的射击。

　　动能依旧令这个变异者失去了平衡，然而它手臂一伸勾住身旁的一根树枝，反曲的双腿在树干上猛力蹬踏，又在一秒钟之内重新调整了姿势，再次向李真扑来。

　　便是在这样转瞬即至的风声与血腥气中，李真左手持枪，右手从身后猛地抽出一泓秋水，反手斜向上一撩——

　　一颗头颅当即打着旋儿地向后直飞而去，并且撞上一颗大树的躯干，几乎被撞瘪。而那无头的尸体喷洒出大蓬血液，依旧来势不减直冲向人群。李真毫不犹豫地向左侧一闪身——

　　那身躯就撞上了李真身后的一堵坚墙。

　　关心愿暴躁地转过头来，用粗壮的右手扯掉挂在自己后背的尸体，喘着气大吼：“我说李真，这是第二次了！我都快湿透了！”

　　李真一振手中那柄雁翎刀，血迹哗啦啦地甩落一地。然后他一边同关心愿快速奔跑跟上队伍，一边叹了口气：“我也不想的。刚才本来想要把它给打开。”

　　更前面的呼雁翎在纷乱的脚步与呼喊声中说了一句：“这个时候手下别留情，不然死的就是你。”

　　于是李真沉默了下来。

　　呼雁翎说的是实话。这些特安队士兵原本是负责北方基地保卫工作的，其中不少人都和他们这些执行官比较熟，彼此之间都喊得出名字，闲来无事也会在一起聊天打屁。然而这突如其来的异状竟令昔日的战友忽然变成了可怕的怪物，而眼下他们唯一能与对方进行交流的方式就是搏斗厮杀——

　　起初的确有些人下不了狠手。

　　而那些试图制伏它们而非杀死它们的人如今也都变成了冰冷的尸体。

　　变异者的能力似乎在相互吞噬之后变得越发强大，无论是他们之中的哪一位都没有足够的自信能掌控全局了。如果说戴炳成最开始下达的撤退命令为的是避免执行官对这些变异者造成过大杀伤的话，那么现在就的的确确变成实际意义上的撤退了。

　　与北营地相隔200米左右的南营地并未有异样，说明影响了那些普通人的不明因素自有其作用范围，只要退出了那个范围，也许变异者就会逐渐恢复正常。

　　然而便是在这几百米米的路程当中，他们就已经损失了六个人。

　　直升机依旧在头顶轰鸣，以雪亮的灯光为他们在密林当中指路。然而李真身边的关心愿却抬起头瞥了一眼沉沉夜幕中的那架武直26，低声骂了一句：“妈的。那群孙子说不定偷着乐呢，谁知道他们安的是什么心。”

　　这样说当然是有原因的。因为灯光一方面为他们指引了道路，另一方面又引来了越来越多的变异者。它们借助密林当中高耸的树木像猿猴一样攀爬跳跃，竟隐隐有将这群人尽数包围的势态。李真这一组一共四个人：应决然、关心愿、呼雁翎。他们负责为前方的队伍断后，因而形势尤其危险。

　　应决然的身上已经裹上一层鳞甲，凭借卓越的防护力与手中的长军刀清除左侧的敌人，而呼雁翎手中的一把突击步枪专打变异者的头颅，在将近十分钟的时间里没有一枪落空，无人能靠近她身前二十米。

　　李真负责的是最后方的位置，但他谨慎地控制着自己的能力，并未发挥全力——因为只有他一个人心中笃定这是亚当一手制造出来的混乱局面，他不得不为接下来有可能到来的更加激烈的冲突保存体力。

　　便是在这种状况下，有两个变异者终于从他们的上方突破了防御——它们无声无息地自树干上一跃而下，利爪直取呼雁翎的头颅。

　　当李真注意到这一点的时候，两人已经距离呼雁翎不到数米，只要不到一秒钟的功夫便可将她的脑袋捏得粉碎。突发的危险状况令他的体内陡然生出一股热流，肌肉迅速收缩而后伸展，电流传遍每一条纤维。强大的力量与惊人的速度在一刹那爆发开来，他踏着地面的落叶一跃而起，中空弯腰发力，一柄雁翎刀化为闪电似的流光，蛮横地将第一个变异者的头颅切成了两半。

　　死者的躯体斜斜下落，却正好为另一个变异者提供了可以借力的地方。他嘶吼着将粗壮的右腿在那下落的躯干上狠狠一踏，身躯在半空当中转了个方向——

　　于是李真的刀就结结实实地斩到了他后背的“龙鳞甲”上。

　　一阵令人牙酸的摩擦声，龙鳞甲被斩开一道长长的缺口，却也有效缓解了李真的刀势。于是变异者双手一伸，咧开大嘴，血色獠牙当头向呼雁翎的头颅咬去。

　　而这个时候，女枪王只来得及转身、仰头，右手刚刚从腰间拔出她的手枪。

　　这一刻在进行着高速运动的李真眼中显得相当漫长，他已经在试着挥出第二刀。然而变异者与呼雁翎之间的距离实在太近，最乐观的状况似乎也只是两者同归于尽。此时他心中的想法便是——

　　为什么之前不尽全力？！

　　然而便是在这一刻，他听到了清晰的碎裂声。

　　“砰”！

　　呼雁翎上方那个变异者的头颅像是西瓜一样爆裂开来，李真几乎看得清颅骨的碎屑与红白的脑浆、血肉齐齐向外飞溅，仿佛凭空爆开一朵烟花。

　　下一刻，他从高速爆发的状态中脱离，身子重新落回到地面。而半空中那朵斜斜绽开的“礼花”纷纷落地，变异者的躯体撞上了呼雁翎，令她踉跄几步，摔倒在地。

　　关心愿毫不迟疑地踏后一步，拦腰抱起呼雁翎，继续飞奔。便是因为这一次小小的混乱，周围的变异者变得更多，在同一刻竟有六个人从树干上飞跃下来，从四面八方将他们团团围住。

　　李真微微叹了一口气，打算使出自己的全部力量，将它们赶尽杀绝。

　　然而在这个念头刚刚从脑海当中生出来的时候，他又听到四声模糊的枪响。

　　“砰、砰、砰、砰”……

　　枪声间隔极短，就好像有人打了一个点射。然而将他们围住的六个变异者的头颅几乎在同一时间爆开，身躯接连不断地砸在了地面上，如同麻袋一样发出沉重的声音。

　　李真惊愕地仰头看去——上空那架直升机打了个旋儿，又慢慢飞远了。

　　没错，那枪声就是从直升机上传过来的。在那种颠簸不稳的环境当中，还有他们身边挺拔巨树的重重阻隔，加上夜间极度恶劣的光线环境……

　　直升机上的某个人用四枪同时爆掉了六个变异者的头颅！

　　他难以置信地深吸一口气，看到关心愿也抬头看了那直升机一眼，然后狠狠啐道：“晦气。杜启溪。”

　　而呼雁翎用枪托在关心愿头顶的盔甲上狠狠敲了一记：“把我放下来！让人看笑话吗！”

　　一直没有开口的应决然终于找到闲暇说了一句：“别闹，先出去再说！”

　　这四声枪响缓解了他们所面临的危局，趁着这当口，他们摆脱了周围的追击者，并且一口气跑出了身后的那片密林。之前的猜想似乎是正确的，一旦远离了那片区域，变异者们便不再追击过来。即便有那么一两个因为来势太快一头冲出了林子，也会在几秒钟之后栽倒在地，迅速恢复人形。

　　然而之前的变化太过剧烈，这些侥幸摆脱了那种“诅咒”的特殊安全部队士兵都是在抽搐一会之后便喷吐出大口鲜血，气绝身亡。

　　而呼雁翎终于摆脱了关心愿的粗壮手臂，抬头死死盯着天空的那架直升机，忽然伸出手去比了个中指。

　　李真有些莫名其妙。但在几秒钟之后头脑灵光一闪——

　　杜启溪？飞机里那个人叫杜启溪？

　　他当即将目光投向呼雁翎手持的那把突击步枪：枪管上还有“DQX”的字母缩写。

　　原来就是这个人。原来就是呼雁翎对他说过的，那个她曾经的搭档、现在归入了南方基地的“叛徒”。

　　他不知该说什么好——那人似乎的确有掩护他们脱险的能力，却在之前一枪不发，直到呼雁翎遭遇了危险才出手……

　　这两个人还真是纠结得够可以啊。

　　为了保险起见，他们这些人又后撤了将近百米。当李真的四人小组去向戴炳成报道的时候，发现那架直升机已经降落了。他们正处在一处山崖缓坡上，再向下就是延绵的草地与低谷。戴炳成已经将电纸地图平铺在地，正同一个执行官说着什么。

　　李真没有凑上前，但敏锐的视力依旧使他看清了地图上的信息。

　　那是一个淡红色圆形区域，覆盖了他们曾经扎营的一整片山崖。范围比之前想象得要大，执行官靠近悬崖的营地就在那片区域的最左侧，而他们目前距离悬崖大约2000米。也就是说这片被影响的区域半径达到了一公里，他们非常不走运地将自己的营地安排在了正中间。

　　戴炳成抬眼看到了李真，于是向他招招手。李真走了过去，然后发现正与戴炳成交谈的那个人看起来相当面生。给人印象最深刻的是他的那双眼睛——黑白分明，清澈明亮。左眼的眼角下有颗小小的黑痣，若要长在女人的脸上便是美人痣，然而生在他的脸上，却使他看起来柔弱了不少，像是个规矩规矩的都市白领。

　　但他手中提着的那柄“长弓42A”轻型狙击枪却提醒着李真，这个人应该就是那个枪法近乎妖孽的杜启溪。


第114章 杜启溪

　　他向戴炳成敬了一个礼，然后朝杜启溪微微点点头，算是感谢他刚才对自己那个小组的援助。

　　后者翘翘嘴角，略微打量李真一番……目光就在他的腰间停住了。并且瞬间变得复杂起来。

　　呼雁翎送给他的那柄刀被他斜插在背后，刀柄向下，从腰间露了一头出来。这把刀似乎的确材质优良，便是执行官的制式军用野战刀都没法儿同它相比，于是李真也就对它越发满意了。

　　此刻杜启溪便是看到了那个刀柄。

　　但他的惊讶，或者说疑惑并没能持续多久。因为戴炳成已经对他介绍道：“这位就是李真中尉。”

　　于是杜启溪的目光变得更加惊讶。他脸上之前那种礼貌性的微笑已经消失不见，眉头微微皱了起来。

　　而李真也注意到了一点。他不是傻瓜，当然知道对方看到了什么……又可能产生了何种联想。只是他没想清楚——呼雁翎把这刀送给自己，究竟是无意还是有心。但无论怎么说……这位杜启溪对自己的第一印象似乎是好不起来了。

　　戴炳成又说道：“这位，是南方基地保卫局的杜启溪上尉。也是这一次咱们两方的协调员。”

　　于是李真抬手又敬一礼，而对方还礼。

　　气氛有点儿微妙——就连刚刚在附近安顿下来，并且进行戒备的执行官们都觉察到了这一点。在场的众人几乎都认得杜启溪，甚至好几位从前还与他交情不浅。然而越是这样，眼下看他便越是不满。有几位还在地上啐了一口：“呸！”

　　同样的……他们也都清楚杜启溪当初“赠刀”的事情。呼雁翎是他从前的搭档，性子蛮奔放，爱好也与众不同。因而杜启溪送给她的第一件礼物就是这把雁翎刀——正好跟她的名字很配，据说名为“秋水”。

　　然而如今这刀背在了李真身上——难怪之前他总觉得周围那些战友们常常看着自己似笑非笑……原来是这个缘由。

　　至于戴炳成，此刻他表现得相当平静。似乎与这位曾经的部下毫无芥蒂，仅是将他当做一个特务府系统内部的普通同事来看。

　　眼下这么三个人凑在一处，关系真是乱成一团。李真在心中叹了口气，决定暂时抛开头脑中那些纷纷乱乱的杂念。

　　戴炳成看了看李真：“之前你说过，你的能力觉醒之前也有类似的感觉。那么你对发生在他们身上的情况怎么看？”

　　李真略一迟疑，不清楚有些话是不是应该说出口。其实他的推断就是，亚当就藏在地下某处——甚至有可能就是那蚩尤的最后一处坟墓。然后它以某种方式影响了那些普通人，令他们产生变异、自相残杀。而且依照自己第一次接触亚当时候的情况来看，那些变异者还很有可能会被亚当牢牢控制，成为进攻自己这些人的作战武器。

　　亚当的确是越来越强大了。

　　但最终他还是开了口：“我觉得，亚当就在这片区域的地下。也许是某种我们还不清楚的能力影响了他们。但应该只对普通人有效。”

　　杜启溪开口说道：“我们那边也是同样的看法。毕竟之前认为蚩尤墓就在附近。只是这么一来的话，以前的作战计划就得大变了。机场那边的增援基本上没法儿用，还得靠能力者突入进去。当务之急是先找到墓地入口，特安队的人和机场那边的人可以负责外围警戒——至少能保证真理之门的人不会渗透进来。”

　　戴炳成微微点头：“真理之门的人倒不会太多，他们不会强攻这里。但到了现在他们还没现身……这事就有些蹊跷了。”

　　他又抬头看了杜启溪一眼：“你们那边的专家组还在，现在已经是这么个情况，他们能不能在几个小时之内给我找出个确切位置？至少我们得弄清楚，这地底下究竟是个地宫，还是像之前一样被挖掘出来的地道。”

　　杜启溪面有难色：“之前用仪器测过。之所以迟迟没有结论就是因为这里的地形——恩施峡谷的地下有一条暗河，河道四通八达，支流处又有天然溶洞……所以无论是人工挖掘的通道还是天然形成的墓穴，都不好判断。”

　　戴炳成终于皱起了眉头，在地图那片淡红色的区域上重重点了点：“不好判断？如今这个地方游荡着一百多个变异者！它们都是我们从前的战友！这一片，究竟还会不会扩大、影响力会持续多久、而那些变异者会维持目前的状况多久——这些问题都急需一个答案！”

　　“我们现在面对的是一个四级事件——既然你们那边只肯派遣专家小组和普通战斗部队，那么现场就由我来指挥。所以我需要在一个小时之内清清楚楚地知道，亚当是否就在这片区域之下、距离地面有多远、是否是通过某条我们没有找到的通道潜伏了进去、为什么我们的探测器对它没有任何反应！”

　　戴炳成说得很急，且语气严厉。不少人听到了他的声音，有意无意地向这边看了过来，甚至眉眼之间还有些幸灾乐祸的意味。而杜启溪直挺挺地站在他对面，脸色变了变。犹豫了一会儿之后，低声道：“戴局长。我已经不是您的部下了。”

　　周围顿时变得安静下来。

　　戴炳成盯着他看了一会儿，冷冷说道：“好。杜启溪上尉，你的确已经不是我的部下了。那么我现在以现场指挥官的身份正式对你下达命令——一个小时之内，带确切的结果来见我。如果一个小时之后你无法复命——”

　　他指了指杜启溪的肩章：“我会执行战场纪律。”

　　直到此时李真才意识到，两人之前的平静竟统统都是伪装。

　　此刻的戴炳成同他印象当中的那个戴局长可完全不同。他失掉了一贯的镇定从容，变得咄咄逼人——甚至对一个下级军官进行了赤裸裸的威胁。

　　而杜启溪紧抿着嘴，提起身侧的狙击枪，向戴炳成沉默地敬了一礼，转身向西侧的直升飞机走去。


第115章 狙击手

　　于是众人重新开始忙碌自己的事。但大多数人的心中似乎都稍微有些快意，而这快意又似乎略微冲淡了失掉营地以及失掉战友的伤感。

　　李真看着戴炳成重新俯身在那张行军地图上，转身向自己的小组走去。然而刚走出十几步，在更前方的杜启溪忽然停住脚步，转过了头。

　　他直视着李真，沉声道：“李真中尉，等一下。”

　　两个人距离戴炳成的临时指挥部有十几米远，周围的人并不多。然而却都是“重要人物”——应决然、关心愿，以及呼雁翎。

　　李真微微一愣，挑了挑眉：“嗯？”

　　杜启溪踩着脚下茂密的荒草慢慢走到他身前，面无表情地上下打量他一番，忽然微微一笑：“果然是英雄出少年，一副好相貌。雁翎也算有眼光。”

　　李真瞥了不远处的呼雁翎一眼。发现她正低头摆弄自己的步枪，似乎对这边发生的事情毫不关心。不过他自认为是“有家室”的人，不大愿意掺合进这种争风吃醋的事件里，因而摊了摊手：“我想你弄错了，我已经有女朋友了。”

　　杜启溪微微一愣，笑容消失不见，白净的脸上浮现出一层淡淡的红晕。他似乎极力压抑着自己的怒气，低声说道：“她也知道？”

　　李真指了指腰间露出头的刀柄：“如果你是指这把刀的话……”

　　然而他的话未说完，耳边就传来一声轻喝：“杜启溪，接着！”

　　两个人同时转过头去，一柄乌黑的突击步枪迎面而来。杜启溪下意识地伸手接了枪，然后看到呼雁翎抄着手坐在一块石头上，面无表情地说道：“你的枪，还你了。我的事，用不着你管。”

　　杜启溪怔怔地看了看她，又看看手里的步枪，皱着眉头沉默了一会儿。

　　随后冷冷一笑：“好，好。”

　　他转身向直升机走去，又忽然一扭头，抬手指着李真：“你最好能给她一个交待。”

　　然而呼雁翎忽然站起身捡起地上的一块石头，一甩手砸在他的额角。大喊道：“我让你滚！”

　　这一下似乎砸得不轻，半个拳头大小的石块从杜启溪的额角弹过来，顺带把李真的手臂也砸了一下。就在他微微愣神的功夫，血已经顺着杜启溪的额头流到嘴角了。

　　但杜启溪直挺挺地站在那里，瞪着呼雁翎一句话都没有说。两个人像是不共戴天的仇敌一样注视了很久，杜启溪才一咧嘴：“还能看见你真好。”

　　随后大步走到直升机旁，手一搭跳上去了。

　　李真看得有些发愣——因为直到飞机的旋翼发出低沉的轰鸣声、带着机体缓缓升上天空，杜启溪似乎还在盯着呼雁翎看。夜晚的光线不大清楚，但他总觉得对方的眼神里包含了很多东西。那样深沉的情感令他看起来平静而哀伤，就仿佛是呼雁翎伤害了他，而非他先背叛了那个女人。

　　待强劲的气浪终于渐渐消失，他才叹了一口气，走到呼雁翎的身边，沉默着打点自己带出来的装备。

　　女孩犹豫了一会儿，低声道：“送你刀的时候我不是那么想的。”

　　李真知道她指的是什么，转头笑了笑：“没事儿，反正我们问心无愧。”

　　呼雁翎的嘴唇动了动，最终只应了声：“嗯。”

　　好在应决然持枪走了过来，用轻松的语气说道：“行了，消消气。一会儿可能还有行动，调整一下心态。你们有没有什么要补充的？一会我和老关去那边领点儿补给。”

　　关心愿忙着笑着补充：“说的是。其实你俩也没什么不好，我看——”

　　然而就在此时，异变陡生。天空中逐渐远去的直升飞机旋翼根部忽然爆出一点火花，随后那轰鸣声音就变了样儿。仿佛有人把一根铁条插了进去，螺旋桨发出不规律的嗡嗡声，然后倾向一边，竟像是马上就要脱离机体了。

　　随后他们听到一声沉闷的枪响——仿佛在山谷的另一端炸了一个轻雷。

　　所有人立即条件反射一般地伏低了身子，枪械上膛声此起彼伏。呼雁翎一边卧倒一边从背后解下她的狙击步枪，将脸靠在枪托上，用瞄准镜向天空中看去。

　　直升机已经失掉了平衡，歪歪斜斜往地面迫降。然而旋翼倾斜的角度越来越大，机体与地面已经成了四十五度的夹角。它就像是一只负伤的钢铁巨鸟，伴随着阵阵浓烟一头扎进了营地西侧的密林当中。

　　狙击手！李真的心头一紧——真理之门的人终于来了。

　　对于狙击手他是有心理阴影的——平阳事件那晚他险些就被真理之门的狙击手给打成了两半，他自己都不知道一旦真的被“腰斩”了，还长不长得回来。而那一声枪响声音并不大，在山谷当中隐约回荡，距离应该极远。

　　从那么远的距离上命中高速运动的直升飞机的旋翼根部……那毫无疑问是一个能力者。

　　而呼雁翎的声音证实了他的猜测。在看到直升机堕落丛林却并未爆炸之后她似乎略微松了一口气，便将瞄准镜转向东侧的那片密林谷地：“听声音是贝瑞塔。”

　　微微一皱眉又补充道：“贝瑞塔M82A1。两公里以外，一定是加强版。”

　　李真对于这方面还不是很了解，追问了一句：“巴雷特？”

　　呼雁翎摇摇头：“贝瑞塔M82A1。和巴雷特M82A1是两个东西。麻烦了。我这把打不了那么远……咱们的长弓Z18撤退的时候被那边的人带走了……”

　　她抬手指了指西北方第六小组的营地。

　　李真略一迟疑：“中间隔了这么多林子……他打不着咱们的人吧？”

　　呼雁翎摇头：“我跟你说过，枪在不同的人手里是不一样的。”

　　应决然和关心愿从方面匍匐到他们藏身的这块岩石后：“雁翎，怎么样？”

　　呼雁翎轻叹道：“我要长弓。不然咱们这几十个人就都得被压制死了——这边不是原先的营地，也没有反狙击武器系统，低空无人机都已经用不了了。”

　　但就在他们说话的当口，悬崖对面的南营地似乎对这次袭击做出了反应。他们的配备的电磁机炮安然无恙，因而在三秒钟之后，喑哑的“噌噌”声响了起来。四道明亮的火舌穿越茫茫夜空，像上帝的长鞭一样横扫枪声响起的那一整片密林。树木在动能惊人的子弹扫射之下成片倒伏，一些区域甚至亮起了火光。

　　而两架军帽大小的黑色碟状无人机自营地上方升起，飞速向袭击者所在的林区掠去。然而还没等它们穿越中间的那片峡谷，两声枪响再次传来——飞机在半空中炸成了礼花。

　　长长的火舌当即在林区划了一道弧线，海量弹药再向发射点倾泻而去，着弹点所过之处又燃起明亮的火焰。

　　于是李真深呼一口气，猝然暴起！

　　当应决然那句“你干什么”传到李真耳中的时候，他已经奔出了三米开外。也就是在这时，刚才的落脚点爆起一大蓬土石碎屑。但处于高速状态当中的他憋了一口气，以最大速度向前猛冲，伴随着三次枪响、三蓬泥沙，他一头栽到了六组藏身的那块岩石之后。

　　那几个人被吓了一跳，五个黑洞洞的枪口一齐抵上了他的脑袋。他连忙低喝：“是我！枪在哪里？长弓Z18！”

　　他们这才放下枪，一个人低声问：“雁翎用？”

　　李真点头。于是那人将身后的长条盒子拽出来递给他：“回去的时候小心点，对面应该不是一个人。”

　　李真微微一笑：“他们逮不着我。”随后将枪盒背在身上，一个就地翻滚，在紧随其后的枪弹当中穿越几十米的距离，又被应决然一把拉到石头背后。

　　于是听到呼雁翎的低喝：“你不要命了！对面可不是普通人！”

　　李真解下背后的枪盒，咧嘴一笑：“我也不是普通人。拿到手了。”

　　关心愿在他肩头捶了一下，对他比了个拇指：“有种。”

　　但这时候南营地的电磁机炮忽然哑了火。夜空当中重新恢复了寂静，只有远处林区燃烧的火焰映得每个人脸上阴晴不定。李真皱眉：“怎么停了？被打掉了？”

　　应决然摇摇头：“因为那火。现在可是冬天，风干物燥。附近又是原始森林，地上全是枯草，再打下去火势就控制不住了，咱们谁都跑不了，亚当也没法找了。”

　　关心愿补充道：“所以也没法呼叫机场那边的炮火支援了。要是在这里炸开，这火不烧上几个月灭不了。操蛋……要还是夏天或者下着雨，就给它来个饱和轰炸，他们长了翅膀都飞不出去。”

　　李真点了点头，然后看着呼雁翎迅速将那支黑色的长弓Z18重型狙击枪组装了起来——这枪的外形和他从前见过的都不同，枪身中间就像是嵌上了一个小磨盘，异常粗壮。起初他还对这边几十个人被一支狙击枪压制在石头后面感到有些不可思议，但刚才自己出去走了一遭，才算真正明白了呼雁翎总对他说的“枪在不同的人手中可完全不一样”是什么意思了。

　　将近两公里的距离，又这么黑，对方竟然枪枪追着自己的脚步——他们用的可也是重狙，怎样的人才能将着弹点预判得这样精准？

　　呼雁翎最终将长弓架在了石头上，冷哼一声：“妈的，欺负姑奶奶没枪。这回让你们好好见识什么叫百步穿杨和技术压制。”

　　她话音未落，手指便已扣动扳机——就仿佛是在试射。

　　巨大的轰鸣声在营区回荡，幽蓝色的电火花足足喷出了一米长。然而当李真的耳膜还在嗡嗡作响的时候，呼雁翎已经哈了一声：“好。弄死一个。”

　　他微微一愣，觉得自己应该是听错了。但呼雁翎像是炫耀似地喃喃自语：“火药武器跟老娘的电磁枪对射，脑残了吧。”

　　于是他这才明白这枪的外形为何如此奇特——竟然是电磁狙击枪么？他以前可从未听说过……

　　狙击枪发射时的光亮显然引起了对方的注意，但呼雁翎毫不迟疑地又开了一枪。远处半空中忽然有一点亮光一闪即逝，随后她将手在枪托某个位置一拉，扳机一扣到底——

　　“嘭嘭嘭嘭”——这柄枪竟变成了连发，电火花令周围的空气当中都充满了轻微的臭氧味儿。

　　而后远处那片林区终于安静下来。

　　李真张了张嘴。没猜错的话，刚才半空中那一亮……是两颗子弹对撞么？那应该是完全凭借一个能力者不可思议的直觉才能做得到吧——他们这些人甚至都看不到对方究竟隐藏在哪里！

　　应决然理解地拍了拍他的肩膀：“这就是咱们的枪神哪。习惯就好。”

　　静默了大约十秒钟，呼雁翎出了一口气：“弄死一个，还有两个伤了，跑远了——之后的事儿就交给你们了。”

　　这句话是在战场通讯系统里说出来的。而众人也终于接到了命令——追击残敌。但命令中还有额外提示：小心埋伏。

　　因为类似的事情在平阳的时候发生过一次。这次袭击有点儿蹊跷：他们本可以直接杀伤现场人员，却选择了首先击落那架飞机。这无疑是打草惊蛇，而真理之门显然不会只派三个狙击手就想要分一杯羹。

　　其实这在李真看来简直就是一个阳谋。摆明了之后别有用心，然而能力者充当的狙击手又不可能放任不管。若是普通人，他们完全可以呼叫机场支援，用空降兵展开地毯式搜索。但地方部队不是特殊安全部队，一则没有同能力者作战的经验，二则没有特殊装备的先进武器。在这样的密林里贸然派出去，简直就是送死。

　　再加之这里的特殊自然环境——冬季的神农架原始森林，更无法以空中优势对其进行轰炸。

　　于是在这一系列的不利条件限制下，唯有以能力者对抗能力者。

　　然而这正合李真的心意。他虽说不是个小心眼儿的人，但对于某个险些将自己轰成了两截的家伙，他可没那么宽宏大量。死掉的那一位或许是凶手……但跑掉的两个人可能也不是那么无辜。

　　南营地再次释放的两架碟状无人机重新升上天空，李真切入了战场通讯频道，而后一头扎进了密林里。


第116章 是为阳谋

　　追击行动只派出了十八个执行官，三人一组。另有南营地赶来的特殊安全部队士兵一百二十人，十人一组。

　　十八个小组分散在这茫茫密林当中显得毫不起眼，但头顶的无人机却可以为他们提供强有力的支援。这种小型碟状飞行器可以续航将近半个小时，探测方式包括了热量感应、生物波谱、回声震荡、电磁监察等等手段。

　　呼雁翎说伤了两个，实际上是“重伤”了两个。因为在十五分钟之后两队特安队士兵就以死亡三人、轻伤六人为代价击毙了其中一个能力者。当时他的右手已经完全被电磁狙击枪的弹头炸飞了，只能依靠左手的手枪进行抵抗。

　　剩下的那一位似乎比较走运，可能是找到某处岩洞躲藏了起来，无人机竟没法追踪到他的信号。

　　然而林间却是有血迹的，李真依靠敏锐的视觉循着那血迹，与应决然、关心愿穷追不舍，并且呼叫其他的战斗小组向他们靠拢。

　　他们身处峡谷两侧茂密的森林当中，地面凹凸不平，甚至会有黑黝黝的裂隙隐藏在枯枝落叶之下，一不小心便会坠落下去。

　　但敌方的狙击手显然比他们更不走运，因为李真在某处岩缝两侧见到了明显的攀爬痕迹与一柄狙击步枪。

　　他们当即放慢了脚步，与随后的二十多个人展开扇形搜索，向前推进。

　　对方的饵应该只剩下这一个人了，如果他们还有什么心思，这应当是最后的机会。但步兵们随身携带的探测仪器并未发现发现任何陷阱，而随着他们向前推进，众人手腕上佩戴的附有探测功能的电子表面忽然跳出了一个醒目的红点。

　　真理之门那些人的身上应当是有某种隔绝探测的装置的，但此时似乎失效了。探测器显示，目标就在前方四十米处，已经停住不动了。

　　三个特安队士兵先向远处发射了一枚光亮弹，而后是一枚麻醉弹。接下来通过频谱望远镜进行观察，发现敌人身上并没有类似火药武器之类的东西。

　　于是这几十个人小心翼翼地靠近了那人的藏身处，并且见到了那个能力者。

　　此刻他竟然戴上了一只简易的防化面具，遮挡了半张脸，倚靠一颗大树的树干坐在枯枝烂叶上，双手早已举了起来。

　　面对这样镇定配合的敌人，众人本能地感觉有些不妙。然而他身上的确没有任何武器，也没有炸弹之类的玩意儿，完完全全是一副束手就擒的样子。一个士兵俯身向前，摘下了他的面具。残留的气体令他微微皱了皱眉，但他随即微笑起来，说道：“特务府的女枪神果然名不虚传。”

　　然后他咳了几声，将目光投向李真：“您是这些人的长官？”

　　李真微微一愣，听见应决然低声道：“这里你的军衔最高。”

　　于是他只得点点头：“你可以对我说话。”

　　那人歪头看了他一会儿，睁大了眼：“这世界真是小，我知道你——你就是资料里的炽天使。你们黄种人看起来都差不多，不过你的这张脸倒正好是我喜欢的类型——当初我一枪爆掉你的时候可没想过你有这么一张讨人喜欢的面孔。”

　　李真皱了皱眉，沉声道：“我对你的性取向不感兴趣。但以上就是你的遗言么？”

　　他举着手继续虚弱地微笑：“当然不是。你们一定觉得今晚有些不对劲儿。说实话，我们三个原本就是诱饵，原打算惹恼了你们再把你们引到指定某处……不过没想到你们有电磁狙击枪那东西。”

　　“我觉得我的体力不足以继续同你们捉迷藏，索性停在这里等了。并且鉴于你那张讨人喜欢的面孔，我还免费奉送一个消息——我们发现了蚩尤的墓穴，也找到了那个洞口。你瞧，沿着这片斜坡走下去，降下悬崖，在峡谷中部有一块梯形的巨石，巨石上长着两颗松树。入口就在那巨石后面——被松树的根须挡住了。”

　　他打了个哈欠——似乎是因为失血过多的缘故——慢慢将手放下来：“那里面就是一条隧道，看起来像是人工开凿的样子……你们沿着隧道走就能见到亚当。”

　　李真这些人面面相觑。因为这家伙说的极有可能就是真的——然而一定不会安什么好心。

　　见到他们的样子，俘虏咧了咧嘴：“是不是左右为难？没错儿，这就是你们所谓的阳谋。亚当就在那里，你们一定也急于得到它……你们不会不去找，哈哈哈。”

　　他的笑声慢慢低沉下来，最终从喉头发出一阵哽咽声，脑袋一偏，气绝身亡。

　　众人沉默了一阵子，在作战频道中汇报了这里的情况。然后在周围做了一次检查，确认再没有漏网之鱼，回到了北营地。

　　李真觉得胸口闷了一团气——那种一拳打空的无力感。而对方的嚣张态度也令他觉得相当不爽……

　　阳谋？这的确是个阳谋。让人明知那或许是一个圈套，却没法儿不一头钻进去。

　　他甚至知道对方为什么如此有恃无恐——必然是因为如今的亚当已经变得异常强大。真理之门也想得到那东西，然而他们的实力不足以战胜、制伏它。于是打算先要特务府进去火并一番，他们再坐收渔翁之利。

　　问题是哪来的自信？

　　这样一个组织当然不会是完全由一群自信感爆棚的小朋友撑起来的，那么他们凭什么认为自己可以在大军的重重包围之下拿到他们想要的东西？

　　不过……自己只是一个中尉执行官而已。上层的信息应当更多、更全面吧。或许他们会有答案。

　　于是他跟着应决然与关心愿出了密林，向营地走去。

　　折腾了一整夜，天际已经放晴了，而林区的火没烧起来，自己熄灭了。眼下北营地重新变得忙碌——在确认了亚当位置之后，南营地的那些人也就搬了过来。悬崖两边假设了吊索，一些物资正在转移。另一架运输直升机载着那边的特安队士兵与专家组、文职人员缓缓降落，另外一些士兵则在变异者容身的那片森林周围设置警戒区。

　　但当关心愿看到不远处某个人的时候，不禁又皱了皱眉头，哼了一声：“命还挺大。”

　　李真循声望去，发现那是杜启溪。他头上缠了一圈绷带，正在同几个文职人员交谈，身后背着呼雁翎抛给他的那支突击步枪。

　　但应决然拍了拍关心愿的肩膀：“行啦。毕竟同事一场。离他远点儿就行了。”

　　关心愿摆摆手：“谁乐意理他。走走走，弄点吃的去。”


第117章 广域扫描

　　到上午十点二十分，机场方面的援兵陆续抵达恩施峡谷。随军区部队同来的还有各类大型仪器、基站武器系统、生化防御装置。这些笨重的设备从运输直升机上卸下，而后被安装在峡谷底部与两侧的悬崖上。

　　在某些人看来这有些小题大做，但在当前的情况下却属于不得已而为之。真理之门的狙击手死前透露出来的信息令戴炳成心生警觉，尽管从前已经对那些人的到来做好了充分准备，但目前亚当已经现身——他没有时间再细细思量，重新安排部署。

　　要知道那东西似乎在不断变强，倘若花上几天的时间重新整合信息、由远方那些专家们详细论证、给出意见的话，眼下这些人手可能就不够用了。

　　目前来看，在对亚当的作战当中，普通人几乎都是炮灰一般的角色——甚至比炮灰还要棘手。因为他们还有可能被那种神秘力量操控，对战友反戈一击。

　　而执行官一共就这么多，没法儿像普通士兵那样可以得到源源不断的补充。

　　于是他选择了一个行之有效的笨办法——以强大的常规武装力量在外围防御警戒，由能力者深入地下。这里毕竟是中国，是主场。即便大地之王复生、天启四骑士统统变成超A级的王者，也没法同将近三千人的精锐正规军对抗。

　　而此刻李真就站在峡谷底部，那个狙击手所说的入口处，微微皱了皱眉。

　　他抽空补了四个小时的觉，觉得精力还算充沛。但眼下站在这里，却觉得心里有点儿发慌。前面几米开外是一颗松树，扎根在巨大的梯形岩石上。一半根须深入石缝，另一部分根须则垂了下来，在巨石之后形成了道天然的帘子。

　　这些根须足有儿臂粗细，纠纠结结地缠绕成一团，表皮干燥皲裂，仿佛已经有些年月没被人碰过了。这里倒是隐蔽，一般人不会想到在这颗老树之后便是洞穴入口。可问题在于，这里没有出入的痕迹。

　　亚当的身高足有两米，肢体上还有狰狞的骨刺。那样一个大家伙如果是从这里走进去的，为什么这洞口还是这种人迹罕至的模样？

　　当然不只是他一个人考虑到了这一点，实际上此地在三个小时之前就已被探测过了。得出的结论是，巨石之后的确有一条通道。那通道斜斜向下，且有诸多分叉，似乎还与地下暗河相连。

　　于是十几个八爪蛛型机器人被放了进去，在行动之前对洞内环境进行测绘。测绘得出的结论是，这条线路并非主干道。

　　主干道的入口似乎在三公里以外——这是根据探测结果得出的大概数据。亚当应该是从那里潜入地下，而后一直走到了悬崖下方的墓室里。由此推断，真理之门的人也许早就知道了那个入口的存在，并且随后进入地下，又发现了这一处入口。

　　一支精锐部队随即被派遣过去，在入口附近设置警戒区，并在几个执行官的带领下进入主干道。然而在前进了数百米之后，发现主干道被堵死了。落石形成的时间不会很久，大约就在几天之前——特务府的人来到此地的时候。

　　李真小组的四个人靠着一块岩石坐在荒草地上，晒着冬日里的暖阳，等待后续结果。关心愿眯着眼睛看了看远处的专家组驻地，笃定地说：“那些人肯定就在里面。搞不好已经布下埋伏了，就看咱们敢不敢进去。”

　　李真没说话，但心里也同意关心愿的想法。这个入口距专家组之前划定的那片区域太远了，眼下他们所处的位置与之前的营地隔了足有三公里，如果真理之门的人的确有更加详尽的资料，也就的确可以神不知鬼不觉地潜伏进去。

　　只是……他皱了皱眉：“怎么感觉他们总是比我们知道的多一点？这里可是中国，他们没理由连传说当中蚩尤的墓穴都找得到吧？”

　　应决然弹了弹手里的烟灰，无奈地一笑：“不是说过么，他们有先知。先知和先知也是不同的……不巧咱们的那一位就弱了一点儿。”

　　“可不是说，先知看到的东西都是模模糊糊的么？他怎么能看见墓穴入口这种东西？这也太具体了。”李真摇摇头。

　　“得了，咱们又不是先知。”呼雁翎指了指远处，“叫各小组去人开会呢，你们谁去？”

　　三个男人一起摇头：“不去……搬了一上午装备快累死了。”

　　“我还打了一夜的枪呢！”呼雁翎瞪了他们一眼，起身往专家组那边走过去。

　　于是她身后的三位一起意味深长地笑了起来。

　　五分钟之后呼雁翎回来了。她边走边摆手：“起来起来，把目镜打开，再过半小时可能要出发了，一会注意接收战场通报。”

　　目镜是指他们的战术头盔上那个能遮住半张脸的大墨镜——不少信息会直接显示在目镜左侧屏幕上。但由于传说长期使用这种目镜会让人变成斜眼，大多数人还是不乐意总盯着它看。

　　李真也就只得把目镜放下来，眼前微微一黑，视界当中跳出一个提示。他快速眨了三次眼，于是一排信息被读取出来。

　　然后他微微一愣，把目镜掀了上去，转头问应决然：“军区部队的那些人也有咱们这种防化服么？”

　　此时应决然的脸色也不大好看，摇摇头：“咱们这一身加起来几万块，普通部队哪能装备得起。估计得吃药，然后躲进帐篷里吧。那个多多少少也有点屏蔽功能。”

　　李真不说话了。

　　刚才看到的是一条警告信息：十分钟之后将会进行一次广域扫描。

　　他们现在佩戴在左腕上的电子表可以探测能力者的生物电波，然而真理之门的人似乎有某种方式可以进行有效屏蔽。于是在之前营地附近又架设了基站监控点，那种大型的侦测设备工具功率强劲，绝不是单兵屏蔽装置可以抵抗得了的。

　　但此刻真理之门的人似乎又隐藏在地下的通道之中，有厚厚的山体隔绝，因而基站式设备也就无能为力的。

　　所以指挥部决定采取更加强有力的探测方式——广域扫描。这种方法可以穿透厚重的山体，通过电离辐射的手段进行大范围、高强度的探查。但同样的，它对人体将会造成不小的伤害——也许短时间内无法觉察，然而隐患终究会在一段时间之后慢慢表现出来。

　　执行官们的作战服本身就有三防功能，可那些普通士兵……

　　李真不知道该说什么好。

　　应决然似乎知道他在想些什么，拍拍他的肩膀，低声道：“没办法的，情势所迫，你慢慢就习惯了。不过你可以想一想，一会进去的还是咱们。说不定就没命出来了。”

　　这一点他倒是早有觉悟，只是心里仍然觉得有些别扭。那些军区部队的士兵只负责外围警戒，并不清楚他们将要面对是什么样的敌人，却要在接敌之前不清不楚地承受这样的遭遇。

　　这命令是戴局长下达的吧……

　　他觉得自己从前对他的印象似乎有些偏差了。

　　关心愿沉默地拉出头盔里的护面，又放下目镜，瓮声瓮气地说：“准备着吧。”

　　十分钟之后，李真又在目镜上看到了红色的警示符。符号闪烁了三次，最终定格为一行警告文字。

　　然后耳边的整个世界忽然安静下来。

　　虽然已是冬季，但神农架的地理位置毕竟偏南，在白天的时候气温也是接近零上十度。因而山谷当中茂密的原始森林里总是鸟鸣不绝，甚至还会听到虫鸣——就像是北方的初夏。

　　可在警告文字定格的时候，那些声音统统消失不见了。就仿佛周围的世界变成了无声的彩色照片。

　　静默只持续了不到两秒钟的时间，而后林间开始沸腾。仿佛那些鸟雀、野兽、昆虫在同一时刻受到了惊吓，大片大片飞鸟惊惶地腾空而起，几乎在茂密的林区上空形成一朵阴云。只是它们现在昏头昏脑，仿佛被吓破了胆，飞行路线杂乱无章，甚至有些鸟群撞在一处，不少体型小些的飞鸟像雨点一般堕落下来。

　　而林间还开始响起窸窸窣窣的野兽奔走声，一只头上长了一圈白毛的臭鼬慌不择路地直奔呼雁翎而去，被她一脚给踢开了。甚至远处的山崖，那些变异者徘徊的区域，都有隐隐约约的嘶嚎声音传来——似乎在异变之后他们拥有了野兽一般的本能。

　　就连李真也感到有些口干舌燥，然而他觉得那似乎是自己的心理作用。

　　广域扫描持续了十秒钟。十秒钟之后目镜上的警告文字转换为绿色，并且提示可以解除三防措施。

　　只是鸟雀与野兽们犹自惊魂未定，又折腾了好一会儿才重新平静下来。不晓得它们的体内将会产生怎样的变化。

　　四个人有些沉默地在原地坐了一会儿，都没什么兴趣再聊天，于是就一直关注着远处专家组驻地那些人的动向。随后看到，戴炳成从宽大的帐篷里走了出来，脸色似乎相当不好看。


第118章 深入洞窟

　　戴炳成同跟出来的两个专家说了几句话，然后在通讯里发布了集合的命令。于是四人提着自己的枪械起身，踏着茂密的荒草走过去。

　　戴炳成在这几十个人的面前背手走了几步，原地站定：“扫描结果出来了。只有一个能力反应，相当强大，应该是亚当。”

　　人群当中出现一阵轻微的骚动，李真微微皱眉。

　　“这个结果应该不会错，但是接下来还是要小心。毕竟我们面对的是一个未知的敌人，而它又属于一个未知的物种。昨晚我们已经损失了几位，我希望你们出来的时候，还是这些人。”

　　他将目光在人群中扫视一番：“这里也有南方基地的同志。我也希望大家能在行动中配合好，不要冒进。”

　　他停下来沉默了一阵子，皱了皱眉。又忽然长出一口气：“得了。我之前说的都是屁话。”

　　戴局长罕见地爆了粗口，大家一时间都有些惊讶，于是骚动平息了，营地当中寂静下来，只有山风穿越峡谷发出的低啸声在耳边回荡。

　　戴炳成将目光在每一个人的脸上扫过，叹道：“此次事关重大，是四级事件。所以我就不说什么宽心的话了。诸位都是精英，身经百战，也不会像新兵一样麻手麻脚，我没有太多的命令和建议给你们，全靠你们自由发挥。这不是抓捕普通的能力者罪犯，也不是保卫工作。所以一定会有伤亡，也许是相当数量的伤亡。”

　　“我想你们也一定有这个心理准备。我也相信你们没有人会退缩畏惧。”

　　他平视人群：“我只恨不能与诸君共进退。”

　　随后他抬手敬礼，沉声道：“言尽于此。出发。”

　　人群当中响起一片齐刷刷的抬臂声。

　　二十分钟之后，李真已经身处阴冷的洞窟之中。

　　路线其实相当明确——蛛型机器人已经探明了去路。有一架在沿着主干道前行三千多米之后与指挥中心失掉了联系，估计是被亚当摧毁了。

　　它反馈回来的最后画面只是一面厚重的石壁，而摧毁它的东西似乎是从上方而来。

　　目镜当中有主干道的三维影像，那似乎是经过了人工雕琢的通道。地面比较平坦，可容纳三人并行通过，在一些转角处甚至有更加宽阔的空间。

　　于是他们在途经这些空间的时候便停下来架设自动武器平台，以作为行动失败时的掩护。他们是第四组，眼下正在第五节点处安放装备。

　　李真虽然受过突击训练，但对于这种一人多高的作战平台的性能还不是很了解，于是只能站在一边看其他三个人忙碌，同时借着已经安装好的冷光灯观察这个小洞窟的环境。已经深入将近三百米，但空气仍可供人呼吸，想来是还有不少与外界连通的细小出口。洞壁上冰冷潮湿，在石缝间偶有不知名的细小植物——像是细长的蘑菇，通体漆黑，或许是某个未知品种。

　　他沿着石壁慢慢走了一圈，没有更多发现，于是忍不住问了一个问题：“那些人，会不会也能躲过广域扫描？”

　　应决然安好一个支架，抬头看了他一眼：“不大可能。咱们的探测技术至少领先他们30年。单兵屏蔽系统或许他们能弄出来，但是广域扫描……”

　　他摇了摇头。

　　“就好比核武器。”呼雁翎接口道，“你能想象一个连原子弹都造不出来的国家能造出对抗核武器的东西么？”

　　李真点点头。但仍然觉得有些不安——他们其实也有同样的想法吧？所以才会这样答复自己，其实也是在安各自的心。

　　眼下就在这洞壁之外，也许隔着几十米、上百米的山体，就是那些由普通人组成的防御部队。但他们也只能在亚当的影响范围之外活动，没法儿像执行官们这样深入险地。这就好像一个人在房间里独自面对一头猛虎，虽然明知房外就有强力外援，却没法儿让他们也进来并肩作战。

　　其实这种感觉更教人难受。

　　对……就是难受。李真皱了皱眉。

　　或许从前他是一个逆来顺受的高中生，然而重生之后他的胆子却大了许多。这也是没办法的事——当一个人只有自己可以依靠，又不得不面对身边的恶劣环境时，都会变得胆大起来的。

　　而他也并不如何畏惧与敌人作战。无论是街头的三个混混，还是翡冷翠的能力者，又或者真理之门的能力者——只要是退无可退，他就会打心里生出十二分的勇气。而这一次的情况似乎也没什么区别。一则他自己是一个执行官，有着自己要承担的责任。二则，亚当似乎的确是个相当危险的家伙，先知甚至提到它或许会带来巨大的灾难。

　　如果说他对自己执行官这个身份还没有太多代入感的话，这第二个原因也就足以令他无法退缩了。情报当中提及的“巨大灾难”不是山洪海啸，也不是地震火灾，而似乎是波及范围更大的可怕情形。

　　而他还有自己关心的人。

　　这样一想，能亲自参与到这次的行动当中，以自己的力量阻止那种可怕的事情发生，也算得上是某种幸运吧？

　　他一直都在心里这样鼓励自己。

　　然而……他还是觉得难受。

　　心脏跳得很快，胸膛里闷了一口气。胃部像是悬空了，飘飘忽忽没个着落。目镜上的生理检测监测据一直都是浅黄色，这意味着自己一直处于高度紧张状态。

　　可他并没有觉得胆怯。相反他还在隐隐期待能够尽快找到亚当，了结这件事，然后弄清自己身上的秘密。

　　到底是怎么了。他在心中嘀咕了几句，背过身在自己的胸口使劲按了按。

　　两分钟之后，自动武器平台被设定为待命状态，队伍再次出发。将近四十个人被分为八个小组，前后拉开几十米的距离，每过一段时间之后便会在洞壁上安装照明设备。因而当他们深入500多米之后，经过的路段已经变成了明亮的走廊。

　　而特殊安全部队的士兵则会在之后跟进，在亚当的影响范围之外接应他们。


第119章 类种

　　下午1点34分，第一小组的人反馈回信息，发现蚩尤墓室石门。

　　与此同时，指挥中心同样传来消息，对亚当的详细资料又做了一些补充。资料应当来源于潜伏在真理之门内部的高级间谍，然而他们的密级没有之前那一位牺牲者高，好在也能够令大家对于他们将要面对的敌人有更加深刻的了解。

　　亚当这种生物被真理之门的人命名为“类种”，是一种存在于1500万年前的高等智慧生物。但真理之门并未取得活体，而似乎只是获得了残肢。对于残肢的研究已经持续了将近20年——此前在内部高层中间严格保密，这一次是在付出了三个内线牺牲的代价之下，才得到了一些相关资料。

　　然而这些资料也远没有触及核心。

　　据推测，全盛时期亚当的实力应当远超人类世界已知的A级王者，因为没有与活体作战的经验，因此还不清楚它的力量上限在哪里。

　　类种已知的一个显著特征便是很难受到致命性伤害，极难被彻底消灭。但执行官队伍配备的生物体力场限制装置可以对其起到遏制作用——这一点已在北方基地被证实。

　　作战简报只有短短二百多个字，但足以使得他们更加谨慎小心。

　　墓室石门之外的空间比之前的节点空间还要宽广，到了这里已经出现了明显的人工雕琢痕迹。四面的洞壁都留有刀劈斧砍的刻痕，甚至还在地面上出现了一柄石斧。

　　这种数千年前的石器异常珍贵，但在场诸人对其都没有太大兴趣。

　　因为更加不可思议的东西在那扇石门上。

　　石门似乎是以一整块巨岩制成，表面凹凸不同，但明显是人工制品。就在石门的正上方，大约三米多的高度，有一行文字。

　　在场诸人都不清楚这些字符的意义，在图像通过摄像头传回指挥中心以后，专家组也没人能够将其辨认出来。那些字符的笔画凌厉简洁，呈楔形，就像是有人用锋利的指甲在石材的表面刻出了它们。

　　人类自然无法做到这一点，这就意味着……是类种所为。

　　类种的文字。

　　李真怀着敬畏的心情仰头观瞧，然后微微出了一口气。

　　这是否意味着，它们曾经有自己的文明？至少存在于1500万年前的文明？而那个时候，人类的祖先南方古猿还有1000万年才能出现。

　　那个时候……正是哺乳动物逐渐繁盛，并且完全统治地球的时期，是当今的世界面貌逐渐固化的时期。有无数古老物种消灭，有无数新生物种兴起……而类种们就是存在于这样一个时期么？

　　并且拥有了自己的文字？

　　如此强大的一个高等智慧群体，又怎么会消亡呢？它们不是恐龙那种适应能力低下的物种，也不是懵懵懂懂只知道进食繁殖的物种——他们是具有智慧的，而且他们“极难被彻底消灭”！

　　就在他心生感慨的时候，探测工作已经完成了。

　　石门之后有高能反应，代表着亚当的那个红点与这扇门距离为二百二十三米。它似乎停在了原地，对于石门这一边发生的事情毫无兴趣。

　　石门的边缘有新生的划痕，应该是亚当所为——它以强大的力量抬起了这门，而后走进墓穴里。然而执行官们没有这种巨力，不得不采用更加粗暴的方法：切割。

　　双方如此接近，基本上用不着考虑“打草惊蛇”的可能性。

　　两分钟之后，厚重的石板轰然倒塌。自动武器的瞄准激光连成一片，透过尘雾向正前方直射而去，于是一个巨大的身影出现在黑暗之中。

　　类种，亚当。

　　它已经完全变了模样，不再是一具骸骨。它的双角之间生长着浓密的毛发，似乎沿着脊椎一路伸展，像是一条长尾一样落在地面。那毛发粗大黝黑，仿佛一根根柔韧的钢丝。它体表其他的位置则被青铜色的鳞片覆满，每一片都有孩童的巴掌大小，边缘微微翘起，就像古代将军的铠甲。

　　而狰狞锋利的骨刺此时变得更加粗壮，它们在红色的激光光线当中闪耀着血色亮泽，好似这身躯的主人刚刚从深渊地狱浴血而归。

　　它矗立在黑暗正中，身后是一面高耸至无穷黑暗深处的石壁。

　　就在有人的枪口上移，指向它面庞的时候，这太古生物睁开了双眼。

　　那是一双漆黑、没有眼白的眸子。当激光照射在这双黑眸之上时，眼睛忽然变成了血红色。而后血红的眼球正中裂开一道深黄的缝隙，缝隙迅速扩大，令眸子变成了橘黄色。但橘黄色的眼球中间再次出现两点红色的、类似瞳孔的东西。

　　它们逐渐变得细长，最终停在眼球中间。

　　橘黄的眼球上，出现了血色的双瞳。就像恶魔的凝视。

　　执行官们与亚当这样对峙了十几秒钟，呼吸声清晰可闻。但对方也仅仅是睁开了双眼而已——就那样含义不明地注视着眼前的入侵者，粗壮修长的双臂静静垂在体侧，仿佛一尊青铜的雕塑。

　　只有那双瞳，那在激光的刺激下偶尔会微微收缩的双瞳，在向人证明它是活着的。

　　于是开始有人谨慎地放下身上的设备。一边密切观察亚当的动向，一边轻手轻脚地试图将它们组装起来。

　　但亚当冷漠地注视着眼前的一切，似乎并不将那些人的所作所为放在眼里。

　　它只是在看。

　　而李真清楚地知道它在看什么。

　　他试着轻轻向左挪了挪，于是亚当的瞳孔也向左动了动。然而没人注意到这一点——因为此时有一半人在小心翼翼地、当着它的面安置装备。

　　便携式武器平台、生物力场限制装置、照明设备……它们就在亚当的眼前逐渐成型并且构建起由人类高端科技武装而成的进攻前线，但它仍然毫无反应。

　　似乎它并不在乎。

　　而李真清楚，它的确不在乎。

　　因为他感受到了对方的情绪。他们再度以某种方式共鸣了。

　　并非前两次那种狂暴亢奋的共鸣——他并未感到自己的力量发生了爆炸性的变化。这种共鸣类似某种心灵层面的链接。他似乎能够共享对方的情感——在保持着独立意识的基础上，同时体验两种情感。这感觉怪异而奇妙，令他微微失神。

　　然后便是深深的忧虑。

　　对方在按捺着心中的躁动。就仿佛被囚禁了千万年的恶徒，重新见到了自己的宿敌。它想要等待对方施展出全部手段、处于最佳状态，然后再微笑着将其轻而易举地毁灭。它似乎想要验证自己的力量、炫耀自己的力量——而这种情绪与它狰狞恐怖的外表并不相符。

　　李真抿了抿嘴，觉得嘴唇有些发干。

　　被架设好的装备开始发挥作用，这一整间墓穴内渐渐明亮起来。虽然光线不足以照亮整片区域，然而他们对周围的环境总算有了大致了解。

　　这是个深井似的空间。椭圆形的场地周围石壁高耸，向上一直没入黑暗里，不知道究竟有多高。只有亚当身后的那片石壁稍微特别——它向更后方倾斜，其上有高度将近一米的简陋阶梯，一直延伸进黑幕之中。

　　李真皱了皱眉，总觉得哪里有些不对劲儿。

　　实际上在他见到石门上的刻字时便有这种感觉，但那念头模模糊糊，让他无法形成直观的印象。

　　不妥之处……究竟在哪里？

　　但有人在他的后背重重一拍：“吓着了？”

　　这声音打断了他的思路。他回头一看，是杜启溪。后者手中也端着一柄长弓Z18，瞥了他一眼：“我记得资料里说你打起仗来不要命——是我看错了么？”

　　李真不清楚他为何会在这种时候说出这样的话来，但显然不是友好的问候语。或许是高度紧张的情绪与呼雁翎之前的态度令他的情绪有些失控……然而他不打算在这个时候同对方过多纠缠。

　　于是他扯了扯嘴角：“嗯。有点儿紧张。”

　　这种带着示弱意味的回答出乎杜启溪的预料。他微微一愣，哼了一声，转身走到一边，将长弓架设在自动武器平台上载入了一系列的辅助设备。

　　呼雁翎在他身边一拉他：“隐蔽下来，等指示。”

　　他们的身前已经用异常坚固的轻合金板与各种装备平台构建出了一条一人多高的掩体。这实在出乎众人的意料——谁都没想到亚当会给他们如此充足的准备时间。当然有人猜测这太古生物是“有恃无恐”，但人们同样相信，这是因为它没有见识过现代武器的巨大威力。

　　现场的信息与图像已经被传回指挥中心，于是他们在原地待命。

　　然而李真却觉得心中越来越慌。因为从亚当那里感受到的情绪又发生了变化——对方似乎在召唤自己。

　　不是通过具体的声音或者肢体语言，纯粹只是情绪上的交流。初次见面时的那种孤寂感与亲切感再次从心头浮现，似乎对方强烈地渴望着自己抛下手中枪械走过去，然后与它并肩作战。李真茫然地抬起头，并且觉得双手有些发抖。

　　那似乎的确是……同类的召唤啊。


第120章 威严

　　耳机里，指挥中心似乎下达了什么指令，又有些信息浮现在目镜上。

　　但他视而不见、听而不闻。并非某种形容——他的确真切地看到了每一个文字，听见了每一个声音，然而这些信息又统统从脑海里掠过，没有留下丝毫印记。似乎他的头脑已经没有闲暇去处理额外的信息了。

　　因为他现在只想着一件事……

　　那是同类的召唤。

　　他体会到了无穷尽的孤寂感。就仿佛自己变成了这世界上最后一个人类，站在空旷的原野之上，天际有斜阳低垂。茫然四顾，苍凉之外更是苍凉。

　　此刻有另一人出现在眼前，向他伸出了一只手。

　　而后那人交给他权柄，对他沉声低语：“杀光他们。”

　　李真微微一愣，觉得视线变得更加模糊。身边的光影统统化作最深沉的灰暗……现实的清冷灯光与意识中的血色残阳混成一团，变为无数个细小而尖锐的声音，齐声厉啸——

　　“杀光他们……”

　　“杀光他们！！”

　　他深深地吸了一口气。胸腔剧烈地颤抖起来。

　　血液……在燃烧啊。

　　他的心中慢慢生出某种暴戾的厌恶。那是巍峨巨兽俯视苟且蝼蚁之时的感受——在天然威严之中萌生的毁灭与杀戮的欲望。而他有限清醒的意识在提醒他，那同样是类种的感受。上古的魔神以血红双瞳凝视着他，暴虐与残酷的气息充斥了他身体的每一个角落。

　　于是，他再次体会到那种令人血脉贲张、令人相信自己足以与世界为敌的力量。

　　这力量激活了他内体的每一颗细胞，每一颗早在前两次的共鸣当中就变得更加强大的细胞。他仿佛见到它们一齐睁开了数以亿万计的眼睛，每一双眸子都充满了最深沉、最强烈的情感。

　　它们肆无忌惮地愤怒起来，令无穷尽的力量充满他每一条肌肉纤维、令他觉得自己忽然强大至无所不能，甚至能够冲破这躯体的限制，高高升上苍穹，在浩瀚星空、宇宙发端、时间尽头之处冷酷地俯视众生……

　　哪怕只一眼。

　　于是便是因为这一眼，这似乎从身体最深处发散出来的目光。

　　他忽然变得平静下来。

　　因为他同样看到了眼前的那个类种，与身边的人类。

　　他们身处一片小小的洞窟，隐没在延绵群山与密林以下。他们看起来那样相似、那样渺小、那样可笑、那样无助。

　　而他们同样是苟且卑微的蝼蚁而已。

　　因而混沌的意识在刹那之间如潮水一般褪去，他狠狠地打了一个寒战，重新清醒过来。但随着那些模糊意识褪去的，还有身上因为共鸣而产生的强大力量。

　　李真难以置信地看了看自己的双手，又抬眼看了看远处的亚当，心中惊诧莫名——

　　我……切断了共鸣？！

　　他的心里一下子变得冰冷——倘若不能与亚当共鸣，自己该怎么办？而刚才那种共鸣，又在指引自己做些什么？杀光自己的战友么？！

　　但他已经没有细细思量的时间了。因为就在他断开了与亚当联系的同时，那太古的生物张了张嘴。

　　升腾的雾气从那巨口当中喷出，同时还有一个意义难明的音节。声音低沉有力，震得每个人的耳膜微微作响——这是人们第一次听到类种发出声音。

　　接着它血色的细瞳微微一缩，体表的鳞片片片开合，在令人牙酸的金属摩擦声中，一团云蒸霞蔚的热雾笼罩了它的躯体。

　　它又吐出了第二个音节。这声音像是鼓槌重重敲打在每一个人的心头，令人没来由地一阵发慌。而后这慌乱的情感在胸腔当中发酵、沿着四肢百骸游走，渐渐地充斥头脑。于是李真看到身边的呼雁翎抿了抿嘴，托着枪身的左手指节发白，似乎在刹那之间变得紧张无比。

　　这是……

　　他的头脑当中忽然跳出一个词——威压！

　　整个世界似乎变得荒谬起来。这个词汇，在影视与小说当中使用得最频繁的时候便是用来形容“巨龙”。据说那种可怕的上位生物会令“卑微”的人类打心眼儿里感到畏惧，甚至会萎顿在地瑟缩发抖、任由宰割。

　　然而……如今这种情况竟真实地出现在了类种的身上？

　　可是自己却没有感到半点儿不适——此前心中或许有些发慌，但在共鸣之后似乎一切负面情绪都消失无踪，心里清明透彻，只剩下最敏锐的头脑与最充沛的体力。

　　因而他在亚当缓缓抬起右臂的时候大喊了一声：“慌什么？！”

　　这豪气干云的话语在空旷的密室里缭绕回荡，似乎在刹那间惊醒了不少人。而随着他这一喊，阵地之后响起了“嘭”的一声——似乎是呼雁翎被他吓了一跳，原本就绷得极紧的食指狠狠一勾，架设在武器平台上的长弓Z18喷出了一条明亮的电蛇。

　　这一声枪响变成了一个信号。无数杀戮机械同时轰鸣起来，带着每一个人心中犹存的些许畏惧与羞恼，向亚当咆哮着倾泻过去。

　　长长的阵地防线之前似乎变成了火焰领域，威力巨大的各类枪械喷吐出来的火舌将附近一整片空间照得纤毫毕现。同时发挥作用的还有四个生物体力场限制装置。它们发出低沉的嗡嗡声，令整个洞窟之内变得干燥无比。湿冷洞壁上附着的水珠被震成了大片雾气，每个人都感到裸露在外的皮肤变得酥痒，仿佛有无数细小粒子在冲突激荡，在以人类科技的力量试图制伏远处的那个太古的魔神。

　　然而在这样一片轰鸣声中，李真的食指一直搭在扳机上没有扣下去。

　　因为力量的共鸣虽然已被切断，但他仍可隐约感受到对方的情绪。

　　眼下携带巨大动能的各类子弹在亚当的身上爆成一团，其间不但有电磁武器发射出的子弹，还有特殊的穿甲弹、爆裂弹、微型燃烧弹。因而它实际上已被一团火光笼罩，看不清面容。

　　但即便遭遇此种攻击，亚当的情绪还是相当稳定——它甚至没有愤怒，而是有些迷茫、失望。李真觉得它仍在注视自己，倘若那是一个活生生的人的话，他甚至认为亚当会大声呐喊：“为什么？”

　　是啊，为什么？

　　为什么直到此时它还没有对自己表现出丝毫恶意？共鸣时产生的那种感觉，那种无比亲切的感觉，就是这一系列反常行为的源头吗？可自己毫无疑问是一个人类，是一个母亲怀胎十月、辛苦诞下的人类！

　　为什么自己的身上会有与亚当惊人相似的特征，为什么它似乎又将自己当做同类？

　　但在自己冷静下来之前，意识之中的那一瞥、那种无比强烈的藐视感又是怎么回事？

　　这些念头在他的脑海当中电光火石般闪过，甚至没用上一秒钟。而后亚当身上强烈的失落感再次传来，李真猛然睁大了双眼——

　　他觉得自己弄清楚了一件事！

　　那可是类种啊！至少存在于1500万年前的太古生物！它们必然拥有悠久的生命，占据当时整个世界食物链的最顶端，经历了千百年的岁月——那样的存在，怎么可能表现得如此情感充沛？

　　就好比一个饱经沧桑、见惯世事浮华的长者……他会不会因为一失一得而情感外露，表现得像是懵懂孩童？

　　是了……就是这个“懵懂孩童”！

　　此前一些令他疑惑不解的场景统统串联在了一起——那门上的刻字。

　　亚当的身高有两米多，远比一般人类高大。但那字却是在三米左右的高度。倘若是一个人类在门上刻字，会刻在哪里？无疑是自己面庞的高度。

　　难道类种需要踩着一个什东西将那些文字刻画上去么？

　　而亚当身后的阶梯……足有一米高的阶梯。那明显与它的体型不相称！

　　再联想到此前它对自己那种近乎单纯的“亲切感”，种种类似人类“争强好胜”的炫耀心理，以及此时那种近乎执拗的“迷茫”……

　　李真抬眼望向远处的那团人形火焰。

　　它……还只是个“孩子”！

　　李真愣住了。但其他人也愣住了。并非他们发现了与李真同样的事实，而是……

　　亚当从身前的火焰当中走了出来。

　　明亮瑰丽、宛若鲜花怒放的火焰在这一刹那凝结成了实质。而火焰当中的金属弹头清晰可见，就那么静静悬停在半空当中，有的撞上亚当的身躯，扭曲变形；有的凌空爆裂，喷射出即将燃烧起来的化学成分；还有的正旋开尾翼，以二级弹头当中的火药推动，喷薄出黄红色的光亮，打算破开敌人体表的鳞甲，钻入肉体之中。

　　但眼下它们陡然失去了前进的力量，随着亚当的缓步前行，一颗接一颗地被它撞落在地，叮当声不绝于耳。倘若观察得足够细心，还会发现萦绕在它身边的火焰始终与它的鳞甲隔了薄薄的一层缝隙——从来不曾近过它的身。

　　毫无疑问……这是A级灵能。

　　高阶灵能——念力控制。

　　倘若这种程度的能力出现在一个人类的身上，那么他便会是公认的王者。

　　然而此刻它的所有者是类种亚当。它抬起右臂，所向之处一切皆为静止，便连其后飞射而至的子弹都会在刹那之间违背物理规律，停滞不前。它从火焰当中走过，于是火焰当中便留下一个人形的轮廓，又在下一刻轰然爆起，归寂于无。

　　然后它转头看了李真一眼，向阵线最右端的一台力场发生器走过去。

　　……它忌惮这东西！


第121章 重力控制

　　而那些四台发生器应该也的确发挥了作用——否则它的最优选择应当是杀光面前的这些人吧！

　　不少人都注意到了一点——在亚当的身后，火焰会继续燃烧，子弹也会重新飞射出去。那么这意味着它的念力控制似乎只对正前方有效。因而呼雁翎一咬牙，抱着她的重狙就跳出了防线。与她有同样念头的人不在少数，应决然、关心愿这样的近战型能力者也都飞身而起，向亚当的后方猛扑过去。

　　也是直到此时，李真才明白自己与这些经过了长期训练的专业人士，差距究竟在哪里。

　　因为他可耻地动摇了一秒钟。

　　没有直面这太古生物时，他觉得自己无所畏惧。但当亲眼见到它可以无视枪械的射击，甚至就连穿甲弹都只能对它造成皮肉伤的时候，他才真切地感受到对方的强大。

　　这种强大不同于夜鸢，不同于大地之王——无论那两位的能力多么令人震撼，但终究是一个人。他们同样有血肉之躯，同样会流血受伤。因而他有足够的勇气对一位王者发动舍命一击，因为他清楚地知道即便自己死去，对方也不会安然无恙。

　　然而……

　　在见到那些人冲出阵线的时候，他心中首先想到的是身边的那些人——爸妈、可松。自己终于拥有了可以算得上是美好的生活了啊！

　　而眼前的敌人强大到令人心生绝望……如果自己扑上去，却只能充当一个炮灰的角色，这样的牺牲有何价值？

　　更何况他眼下无法与它共鸣、无法再次得到那种非人的力量啊！

　　但那些人也清楚地知道自己所思考着的每一件事吧？可他们还是扑上去了——没有一丁点儿的犹豫。也许是长期的训练令他们适应了这种无比凶险的局面，也许是他们心中另有一套自己的价值观……

　　他想起了训练的时候，应决然对他说过一段话。

　　“很多时候战场上的局面看起来都令人绝望。但是你要记得，如果在这种绝望的情况下你不尽力而为，那么绝望的局势就会变成必死的局势。倘若你不顾一切地冲上去——记住你的身边还有战友。你和你的战友总会扭转这种局势，让它变成敌人的绝望！”

　　于是他一把抽出背后的雁翎刀，跳了出去。

　　而余下的人放弃步枪射击，转而开启了自动武器平台上的微型穿甲导弹系统。这东西威力实在过于强大，因而起初没人打算使用它——这里毕竟是山体内部，一旦猛烈的爆炸造成塌方，亚当也许可以幸免，但他们这些必定有死无生。

　　可如今普通枪械对它造成的伤害实在有限，唯有放手一搏。

　　亚当走得很慢，就像是在闲庭信步。但李真能够感受到它此时的情绪——它觉得有些恼怒了。力场发生器限制了它的能力，也给它带来了足够的压迫感。这使得它无力发挥出超高速度，只能缓缓前行。

　　在突击者刚刚绕到它体侧的时候，微型导弹系统开火了。小臂长短、儿臂粗细的穿甲导弹喷射出亮蓝色的尾焰，转眼之间便飞射至亚当面前。然而同那些子弹一样，穿甲导弹在距离它一米远的时候便像是陷入了泥潭——它们微微颤动着艰难前行，以极慢的速度向目标靠拢，却又在下一刻被亚当随手一拨，打着旋射向四周的墙壁，炸开大片的土石。

　　实际上他们也没打算用这种穿甲导弹破开亚当的正面防御——只是为了吸引它的注意力。至少这些导弹没有像子弹一样完全静止下来，这意味着亚当的念力控制是有上限的。

　　于是突击者手中的枪响起来了。长弓Z18，电磁狙击枪。最大射程3公里，有效射程2.5公里。此刻这种重型武器在亚当的身后喷吐出明亮的电舌，粗重的弹丸超越音速、撕裂空气，携带着巨大的动能——

　　终于直接命中了亚当的身体！

　　两朵血花飞溅而起——那是青色的血。巨大的力量令它微微一颤，破碎的鳞片四下纷飞。倘若这两枪直接命中人类的躯体，那么他必定会爆成一团血肉碎末。然而亚当的身躯强悍得超乎想象，眼下看起来就像是一个人类被小口径手枪远距离命中了无关紧要的部位，并无致命危险。

　　但……形势已经所有好转。

　　这意味着他们的确可以在后方对它造成有效杀伤——在它受到力场发生器的限制、变得行动迟缓的情况下……可以用远程打击的方式磨死它！

　　于是十几个突击者手中的枪械同时响了起来，密集的弹头飞向亚当毫无防护措施的背部，在空中划出明亮的火线。

　　然而……

　　异变再次出现。

　　子弹又一次失去了作用。

　　但不是像刚才那样，在空中静止不动，而是轨迹忽然变得杂乱无章，就仿佛撞上了一层看不见的墙壁，歪歪扭扭地在亚当周围两米处，变成了一大群无头苍蝇。而后一部分子弹斜斜地升上高空、散落向四周各处，另一部分则飞旋着脱离了那片区域，坠落于地。

　　但他们手中的枪械并未在第一时间停火，于是那些倾泻出去的子弹便如同喷出的爆米花一样在亚当身边散乱飞舞，子弹密集的落地声几乎盖过了响亮的枪声。

　　而那些落在亚当身边的子弹，又会在触地之后弹起，重新悬浮在半空，就仿佛变成了轻盈的鸿毛。

　　于是所有人又意识到了另一件事。

　　这类种，这名为亚当的类种……并非仅拥有一种能力。

　　高阶灵能——重力控制。

　　另一个A级灵能。

　　在人类世界当中不是没有产生过拥有两个A级灵能的天赋者，但要么两者都没有达到王者的地步，要么就都是类似鸡肋的能力。而超A级王者则往往是那种将自身唯一一种能力开发至巅峰的人物——似乎上天注定一个人无法驾驭两种以上的强大灵能。

　　但亚当颠覆了这些人的认知。

　　指挥中心很快从战场上反馈回来的信息当中得出结论，并且迅速作出回应。根据分析，亚当所表现出来的重力控制并非仅仅改变了局部地区的整体重力，而是在同一片区域制造了多个不同的重力陷阱——因而飞射的弹头才会在角度、强度各异的力量作用下失去平衡，改变轨迹。

　　换言之，就在它身周两米的范围之内，也许某一片区域是重力真空，也许某片区域则则有数倍重力。

　　此刻它已前行了二十米，甚至尚有余暇微微侧脸，向突击者这边看了一眼。

　　它的情绪似乎慢慢平复下来，而李真的心也在一点点变冷——因为它那种冷冰冰的平静。之前的迷茫逐渐消散，此时它便像是一个受到了某种心灵创伤的孩童。心中仿佛满是怒火，要将面前之敌悉数掩杀。

　　亚当再次开口，低沉地吼叫了一声。这声音顿挫有致、高低起伏，并非毫无意义的怒吼，更类似某种语言。于是伴随着这铜铁摩擦一般的声音，先前体验过的那种惶恐感再次侵蚀每一个人的头脑。

　　它身前的炮火因此微微一滞，就变关心愿这样的壮汉都下意识地躬了躬身，似乎不堪那种无形的威压，忍不住要双膝落地。李真连忙扶住他的肩膀，又一把撑起了应决然，牙关一咬，厉声道：“咱们得上了！”

　　目前的情况的确已经不是用远程火力便能解决得了的了——细小的弹丸无法突破两个A级灵能所构建的防护力场，唯有贴身肉搏，或许可以以肢体的力量抗衡，对其造成直接伤害。

　　有人也产生了同样的念头。因而亚当身前的炮火停息下来。

　　然后它的脚步忽然顿了顿，身形一个踉跄，险些栽倒在地。接着它又用双手抓了抓胸口，似乎极力想要摆脱些什么，又想要得到些什么。这么一来，那诡异的威压减轻了不少，关心愿与应决然长长吸了一口气，猛然抬起头。

　　是阵线后方的能力者发挥了作用。如果猜得没错，应该是他们释放某种激素与气体，分别改变了亚当体内的化学物质浓度与周边的氧气浓度。这太古的生物毕竟接近人类，这两招竟然起作用了。

　　只是B级的能力着实乏善可陈，在对付普通人的时候或许具有天然优势，但在面对亚当这种超越了王级的存在时，某些人的能力甚至不上一支满弹夹的突击步枪。因而阵线之后的那两位所能起到的作用也仅仅是牵制，更多身体强化类型的能力者则奋勇上前，直奔亚当突袭而去。

　　而距离它最近的关心愿、应决然、李真则冲在最前方。他们在两秒钟之前将作战服上的各类药剂一股脑地扎进了体内，眼下只觉得肌肉紧绷、心跳加速，在高速冲刺当中彻底完成了身体的异化，一金一白一黑三个人如同三支利箭一样，在十几秒之内便突入到亚当身前数米处。

　　已经变得几乎与亚当同高，甚至更要壮硕几分的关心愿发出闷雷一般的怒吼，披挂着一身坚固的铠甲以头槌向它狠狠撞击过去。子弹也许会因为区域重力的不同而轨迹错乱，然而人体却要比子弹大得多。两米的范围对于关心愿来说不过一步，更可以通过双脚来调整平衡——按照之前三人商定的策略，只要他将亚当撞得失去平衡，短暂地遏制了它的能力，其他人便可随后而至，对它发起狂风暴雨般的打击。


第122章 绝望

　　李真已拔刀在手，电光在刀身上劈啪作响，几乎令它变成了雷神的权杖。他落后关心愿两步，右手的秋水雁翎斜斜指向地面，只等亚当失掉平衡、能力暂时受到遏制，便以腰腹发力，用手中的武器破开对方的鳞甲。

　　世界在眼中变慢了许多——他已进入注意力高度集中的高速状态。他以敏锐的目光捕捉着亚当脖颈之间鳞片的缝隙、协调着自己的肢体与步伐。呼吸逐渐与肌肉的搏动同步，身躯的每一次起伏都在计算当中。他将配合一切可以利用的因素，完完全全地以自己本身的力量将那一击加诸敌人身上——他想要向自己证明，即便没什么亚当、没什么共鸣，他依旧是李真，是那个有勇气向一切来犯之敌发动猛击的李真！

　　至于什么同类的召唤……见鬼去吧！

　　我是人类，可不是什么随随便便的怪物！

　　关心愿最后一次踏步向前。沉重的步伐溅起的土石烟尘在李真眼中清晰可见。他的右臂忽然斜斜地扬了起来，身躯则向左侧微倾……他踏进了重力失衡的区域。但他随即狠狠一跺脚，身子猛然跃起，依靠巨大的惯性撞击过去。

　　两米的距离在这种速度之下几乎可以忽略不计，似乎在不到一秒钟的时间里，关心愿就会将亚当扑倒在地。

　　然而……就在李真的动态视觉当中，关心愿似乎飞起来了。

　　因为亚当重新站直了身子，并且转过头来，右臂猛然一扬——

　　高高跃起的关心愿就再也没有落地。他就那么保持着斜向上的姿态，直直地飞上高空，并且速度越来越快，眨眼之间便没入了洞穴上方的无尽黑暗当中。

　　就像是……他跳了楼。只不过那头顶的黑暗虚空才是大地。

　　该死……改变重力啊！李真的心中一凉——他们这些人对这种闻所未闻的A级灵能都出现了一些认知偏差。谁说改变重力就只能改变地表的重力？倘若令高空某处的重力同地面的重力完全倒转过来……

　　头顶传来一声闷响。仿佛有人重重坠地。而后一大片淋漓的鲜血如雨点般洒落，另有一具躯体从高空跌落——李真用余光瞥了一眼。

　　关心愿身上的甲胄片片碎裂，如蛛网密布。那样坚实的铠甲破裂到这种程度……显然不是一个G的重力加速度所能达到的。

　　而与此同时，他手中的雁翎刀已经挟着满腔的悲愤斩向亚当的脖颈。

　　一阵尖锐的金属摩擦声。亚当颈间的鳞片与刀身激烈碰撞，蹿起的火花溅射出一米多高，李真拖着长刀绕着它的身体转了一圈，于是雁翎刀便沿着它的脖颈划了一道弧线。鳞甲迸裂、青铜的鲜血喷涌，这实实在在的一击终于令它受了重伤！

　　似乎是在力场发生器的作用下，亚当无法再像先前那样维持无死角的灵能防御，在出手杀死关心愿之后周边出现了极短暂的能力真空，而便是在这一刹那的时间，更多的能力者飞身而至，各类武器向它狂暴地倾泻出了最大火力！

　　同时响起还有外围狙击手的长弓Z18——实际上能够将这种重狙使得得心应手的便只有两个人而已——呼雁翎、杜启溪。

　　粗大的弹头险之又险地避过战友的身躯，五连发接连命中亚当的太阳穴。于是在这短短的一秒钟时间里，亚当被击打得接连后退，身上血光暴绽，几乎被突袭者们掩住了身形。

　　然而在下一刻它陡然发出愤怒的咆哮，先前身边那些散落的弹头在刹那之间变得炽热火红，又在顷刻间化作滚烫的液体，狂暴地四下飞射！金属射流在念力的操控下达到了难以想象的高速，还没等袭击者们抽身后退便已射进了他们的身躯。

　　一些人正无视它肢体上的骨刺、试着锁死它的四肢，另一些人则试图将手中的一切武器送进它关节鳞甲的结合处。于是很多人立即受到了可怕的伤害——金属射流冲进体内，随后便因为不稳定的重力空间与肌体器官的阻碍发生了偏转。它们在冷却之前分成无数细小的热流横穿人体内脏，将其统统捣毁。极高的温度随后在体内形成空泡，又迅速爆裂开来……

　　场地之中顿时响起一片凄厉的惨叫，又在顷刻间戛然而止。焦臭味儿四下弥漫，这将近三十人竟在一瞬间死伤过半。

　　第三种灵能……

　　站在远处的呼雁翎难以置信地张大了嘴，心中终于生出久违的绝望感。

　　四台定向力场发生器，足以令一个A级王者在一瞬间变成普通人，然而它竟然依旧凶悍如斯……它究竟还拥有怎样的能力？！

　　而此时李真已经远远退出了十几米外，手中抓着应决然的右臂。应决然的左腿被射流波及，一大片皮肉翻卷焦臭，眼下还看得到正在逐渐冷凝的金属颗粒。它们如同奶油上的滚水般一点一点下陷，伤口都变得乌黑干燥，流不出一滴血来。

　　李真反手抓起自己的长刀，按住了他大腿上的血管，沉声道：“你忍着！”

　　应决然满脸冷汗，只能咬牙狠狠点头。

　　于是李真一刀切了下去。一层肌肉连着金属残渣被斩下来，鲜血立即汩汩涌出。他连忙取出止血剂扎进了应决然的大腿，又用泡沫修复剂将一大片伤口裹了个严严实实。

　　但他都不清楚……自己做的这些还有没有用。

　　关心愿的尸体就落在不远处，双目圆瞪，似乎死不瞑目。他用自己的一条命为大家争取了一秒钟的打击时间，然而这一秒钟……

　　也仅仅是在亚当的身上造成了大片看似可怖的伤口而已。眼下它已经重新建立了灵能防御，继续向那台发生器走过去。

　　而他们这些执行官，却只有十几人能够站在原地了。

　　也许会把我们都杀光……

　　他的脑海当中闪过这样一个念头。

　　但耳畔又传来枪声轰鸣。他循声看去，发现呼雁翎站在原地、端起她的那把长弓Z18，正一枪接一枪地向亚当射击。射速并不快，就好像在打靶演练。射击也并没有产生效果——弹头都在亚当的身边胡乱飞舞，而后或是坠落于地，或者轻轻飘起。

　　然而她神色冷静，面无表情。似乎这便是她与生俱来的使命……必须在战死之前射空枪里的每一颗子弹。

　　杜启溪就站在她的身边。他侧脸看了看昔日的恋人，微微一笑。眼角的那颗痣令这笑容里多了些哀伤的意味，然而从他口中说出来的话却似乎轻松无比。

　　“我想过很多种我们两个的结局。但是唯独没有想过这一种。其实能死在一起……也算是个好归宿。”然后他同样端起了手中的电磁枪，一扣扳机……洞窟里两支枪的声音连成一片。

　　呼雁翎微微挑眉瞥了他一眼，什么话都没有说。

　　枪声在洞穴回荡，而亚当终于走到了发生器之前。六个阵线之后的守卫者飞蛾扑火扑火一般冲上去，却在下一刻就被那双生着骨刺的手撕成碎片。鲜血泼洒在石壁上，好似巨幅的上古岩画。

　　李真握紧了拳头，看着地上的那些死伤者，又看了看关心愿、应决然，嘶声问：“就这样么？就没办法了么！”

　　应决然撑起身子，眼看亚当将第一台发生器捏成了一团扭曲的金属，苦涩地一笑：“还有一个办法。”

　　“核弹。”

　　“它不可能在百万吨当量的核爆炸里活下来。”

　　“它终究得给我们陪葬。”

　　“可这是中国！”李真猛地站了起来，“这是中国！”

　　“总要有牺牲！”杜启溪听到了两个人的对话，笑着说道，“这是一场战争！”

　　“战争……”李真微微一愣，随即吼道，“什么狗屁战争！像你们现在这样，觉得自己必定会死，就打算这么打空每一颗子弹来等死——这是什么狗屁战争！”

　　温和的外表下所隐藏的那种执拗性格终于在此刻爆发出来。他气喘如牛，双目圆睁，不顾其他人诧异的目光，从胸口拽出了最后一支针剂。

　　针剂极细极短，黄褐色的液体被包裹在透明的工程塑料管当中——这是在他的要求下，为自己特制的一针。

　　里面是经过稀释处理的尼古丁。

　　他盯着手中的针剂咬了咬牙，然后对应决然说道：“应兄。如果你能走出去，帮我好好照顾他们。”

　　应决然微微一愣，随即喝道：“你要做什么？”

　　李真冷笑一声：“困兽犹斗。”

　　随后一把将针剂插进心脏。

　　应决然的下一句话瞬间变得模糊遥远，眼前的视线诡异地扭曲起来。推进心脏里的药剂刹那间就随着血液遍布全身，极强极烈的痛楚山崩海啸一般袭来。他清楚地知道这疼痛并非来自药物作用，而是自己的身体反应——

　　尼古丁在以某种尚不清楚的方式激发自己潜能的同时，又对身体造成了巨大损害。而那些因为药物而极度活跃起来的细胞则在以前所未有的速度修复创伤，并且疯狂吸收身体当中的每一点能量。

　　他甚至觉得胸腔和腹腔里开始发空……仿佛某些在战斗当中无法发挥作用的器官都在被分解……分解为更多的能量，强化着他身上的每一处肌肉。

　　很热……很烫……

　　肌肉像是快要爆炸。这是他第一次以这样的极端手段催发自身潜力，然而在五秒钟之后、他从黑视的状态中摆脱出来之后，李真明白……

　　他赌赢了。

　　也许这样会留下极可怕的后遗症，也许那些被吸收掉的器官再也无法恢复原样，也许自己会在这一战之后死去。然而……

　　李真深吸了一口气，看着远处那些重伤至无法移动的战友、残缺不全的肢体、即将走到第二台发生器之前的亚当，身边这寥寥数名幸存者，咧开嘴，对应决然微微一笑。

　　“我啊，要试着拯救世界了。”


第123章 腰斩

　　于是雪亮双翅在身后伸展开来。

　　这是一双翼展达到了四米的羽翼，每一片羽毛都在灯光下散发着梦幻似的柔光。它在地面上投下大片阴影，阴影当中则是幸存者们讶异的眼神。应决然见过、关心愿见过、呼雁翎也见过——然而那仅仅是在极远处的惊鸿一瞥，却从未在如此贴近的距离上目睹这惊人的奇迹。

　　它比目前地球上任何一种已知鸟类的翼展都要长，它生长在一个人类的身上……这情景几乎令每一个人都生出了某种莫名的敬畏之情……那是因为神话与传说的耳目濡染所牢牢根植在内心深处的某种暗示……

　　这应当是天使的双翼。

　　下一刻，这双翼开始缓缓拍击空气，扬起大片尘埃。四次扇动之后，李真身上的鳞甲微微开合，白色水雾在他身上升腾起来。

　　这情景不久前也在亚当的身上出现过——能量在体内猛烈燃烧，于是汗液在刹那之间蒸腾为雾气，从鳞片缝隙当中大量排出体外。

　　借着双翼提供的强大动力，李真开始助跑。他每一步都重重地踏在地面上，军靴因为这巨大的力量与里面锋利鳞甲的摩擦而分崩离析，化为碎片溅落于地。五步之后他觉得有劲风迎面袭来，九步之后他觉得空气开始变得黏稠。双翼在空气当中猛烈颤动，每一次拍击都要使出常人难以想象的力量——唯有如此才能抗衡因为极高的速度而产生的风阻。

　　在二十米之后，惯性与自身的力量成为了他的强大武器——所过之处发出呼啸利响，滚滚气浪荡开沿途一切障碍，尚未熔化的弹头旋转着飞溅起来，地面岩石迸出蛛网般的裂纹。

　　他便挟着如此高速，平端手中的那一柄雁翎刀，以一往无前的气势，狠狠向亚当撞了过去！

　　亚当的速度在他眼中变得很慢。他清楚地看到它转过身，张开嘴，吐出一个沉重的音节。然而那音节在他的耳中拖着长长的尾音，如同被无限拉长的慢镜头，显得有些可笑。这声音消失，他突进到对方身前三米的距离……

　　再有一步，便是对方的灵能领域。

　　而亚当抬起手，血红的双瞳微微收缩，身边的弹头、碎屑、石块统统悬浮起来，并且在一瞬间凝为一点，构成一支金石打造的长枪。

　　李真眯起了眼，心中只有一个声音——

　　我是对的……

　　我是对的……

　　我是对的……

　　我是……

　　他终于突入两米之内的灵能领域，口中爆发勃然怒吼，电光闪耀的刀锋直刺那金石长枪的顶端。而后……

　　一切皆化为齑粉！长枪沿着接触点爆裂开来，细小的碎末旋转着狂乱飞舞，刹那之间便在两人身前形成一片浓重的尘雾，爆成一团锥形的云！

　　我是对的！它的灵能无法影响我！！

　　伴着这发自心底的一声狂喝，刀锋突破眼前一切障碍，直入亚当左胸！

　　两个人终于撞击在一起。刀刃与收缩的鳞片发出尖利的摩擦声，电光与火花一齐闪耀，崩裂的鳞甲碎屑高速掠过李真的面庞，又将他脸上的鳞甲击碎，露出其下柔软的肌肤，并且制造出更加深刻的伤口。然而他推动着亚当的身躯一路向前，在对方用狰狞的双臂穿透自己小腹的同时将它狠狠钉在了石壁上！

　　轰！

　　整个洞窟微微震动起来。直到此时刚才那团锥状的尘雾才开始消散，大片砂石从极高处的洞顶下落，仿佛下了一场小雨。

　　但亚当仍未失去行动能力……又或者它强悍的生命力使得它在心脏被刺穿、并且遭受猛烈电击以后仍可苟延残喘。它发出闷雷似的怒吼，无形的冲击波以两人立足点为中心向着四周狂暴扩散，地上的大片金属碎屑在刹那之间再次化作炽热的金属液体，尖啸着泼向四周。

　　然而李真依旧未受影响。

　　他不清楚这是为什么，但他在先前就觉察了端倪。第一次贴身攻击的时候，他就没有感受到亚当身边的重力场与念力场——在当时他认为是关心愿以生命为代价，换来了一秒钟的空档，然而……在亚当重新发挥自己的力量，将弹头化为滚烫溶液的时候，他仍旧可以毫无阻滞地拉着应决然飞身后退！

　　他仍然不清楚这是为什么。但这并未令他感到太过惊讶……实际上在重生并且遭遇亚当之后，能够令他惊讶的事情已经很少了。自己在某种程度上的确不属于人类，且与这太古的生物又会产生某种神秘的共鸣与认同感……

　　也许便是这种奇特的原因，令自己可以无视对方强大的灵能。现在想来……当初轰杀大地之王的那一击，是否也有同样的因素在起作用？

　　然而眼下他并没有太多的时间细细思量此类问题。因为亚当的双臂还留在他的小腹里。臂骨上与指关处竖立骨刺翻搅着腹腔里柔嫩的器官，强烈的痛楚令他眼前发黑，似乎一张嘴便可喷吐出大片内脏碎屑。但他随即以电流麻痹神经，镇压了那种刺痛。

　　可实际上……他都不清楚在自己现在的身体内，还有没有肠胃这样的器官。

　　亚当的情绪在产生剧烈变化，它似乎有些难以置信，又有些进退两难——似乎不相信李真真的会以如此决绝的方式同自己生死相搏，同时也不清楚是否应该将眼前这个类人彻底绞杀——这是李真所感受到的情绪。

　　但对方的这种情绪所带来的影响仅仅是在脑海里打了个旋儿，随后便消失无踪。即便知道它或许还是个“孩子”，或许对自己怀有某种原因不明的“善意”与“认同感”，然而……

　　它是敌人。是杀戮了自己几十位战友，有可能为这个世界带来灾祸的敌人。

　　李真在心中默念一声抱歉，接着双臂一紧，将雁翎刀狠狠下拉。同样是比普通钢铁还要坚固的材质，刀刃与亚当的青铜色鳞甲相互摩擦，又在李真的强大力量下坚定而缓慢地制造出一大片不规则的伤口。

　　然后他的瞳孔微微一缩，脑海当中轰鸣了一声，几乎就那么愣在原地。

　　眼前的情景所带来的震撼远超他此前的认知，他只觉一阵凉意自脊椎直冲头脑，就连身上的鳞甲都情不自禁地猛然一缩……好似普通人类寒毛竖立。

　　因为在亚当那翻卷的伤口之下，不是被撕裂的肌肉，不是苍青色的骨骼，也不是破碎的心脏，而是……

　　一排又一排，密密麻麻的眼睛！

　　那些眼睛还很小，大约只有拇指的指节大小，血红色，其上有橘黄的细长瞳孔……它们生长在鳞甲之下的一层平滑肌肉间，此时正在不停翻转，相互挤压。大大小小的眼球如气泡一般上下浮动翻滚，争先恐后地瞪视着他，就好像……无数个亚当在瞪视着他！

　　极度震惊之下，李真险些松开了握着刀身的双手。

　　但一阵真实的心悸感惊醒了他。他向自己身下看去——亚当的右臂已经完全探进了他的体腔里，胳膊肘没入翻卷的伤口之中。而他能够感受到……它的手掌握住了自己的心脏。似乎尖锐的骨刺已经刺了进去，无力感如潮水一般席卷全身，便是电流的刺激也没法将那种撕心裂肺的痛楚完全压制——而这也并非某种形容。

　　于是亚当握着李真的心脏，李真张大嘴、艰难地喘息着，注视着亚当的双瞳。

　　两者静止在石壁之前。

　　轰鸣的枪声再次响起，却都化作背景音。弹头与之前一样在两米外胡乱飞舞，没有一颗能够突破亚当的灵能领域。

　　那太古的生物虚握着李真的心脏，张了张嘴。而后有些艰难地吐出一个词语。

　　“我族。”

　　李真喷出一口鲜血，于是艳红的液体顺着亚当的脸颊流下来。他听到了这两个字，却不知道究竟是自己猜想的那个词，还是某种发音类似的异种语言。

　　亚当微微低下头，双眼贴近李真的面庞，再次发出低沉的声音：“为……什么？”

　　这三字像惊雷一般在他头脑当中炸开，李真难以置信地瞪大了眼。

　　它的确是在说话，它在说……汉语！

　　它竟然学会了人类的语言么！虽然发声的腔调与帝国的标准语略有差异、更像是某种南方古语，然而……李真听懂了。

　　于是李真虚弱地喘息着，从牙缝里挤出一句话：“你……究竟是什么东西！”

　　亚当的瞳孔再度收缩，几乎消失不见。李真感到了它的情绪——失落、迷茫、无奈……甚至略有些无比深沉的哀伤。而后这些情感统统消失不见，化为悄然滋长的愤怒，难以置信的惊诧。

　　因为它将目光移到了李真腹部的伤口上——那里大片皮肉翻卷，露出了血红色的平滑肌。那是地地道道的人类肌肉，没有任何可怕的异像。

　　亚当喷出了一口白色雾气，而后松开李真的心脏。于是他长长的出了一口气。

　　接着，亚当的双手向下一拉——

　　李真终于没法忍耐那种几乎超越极限的痛苦，嘶声惨嚎起来——他已被亚当生生撕裂成了两半。下身落地，洒下的血雨染得地表一片泥泞。如同一条浸饱了水的毛巾掉落，发出沉重地“啪唧”声。

　　同时响起的还有同伴们的惊呼——但这些声音都变得模糊不清，好似青烟在耳畔缭绕。李真已被那种极度的痛楚折磨得快要失掉理智，只知道拼尽最后的力气，一只手插进亚当胸膛的伤口固定了自己的身子，另一手则更深入地探进它的体腔，前臂狠狠一搅，手指猛力缩紧，又在亚当的大力推搡下……

　　带着它一连串的内脏砰然落地！


第124章 蚩尤

　　亚当的内脏竟也是苍青色的。而它的血液如同深沉的墨汁，在半空中划出一道弧线，随着那些脏器劈头盖脸地泼到了李真身上。他无神地睁大双眼，从血肉缝隙当中看到了亚当的身上，有大片鳞甲炸裂开来。

　　呼雁翎和杜启溪……倒是把握了时机了啊。他想道。

　　这样的伤害，似乎连亚当也难以支撑。它的身体因为脏器的牵连拉扯而踉跄向前，身边的灵能领域几乎完全消散。电磁狙击枪在白米外的射击当即摧毁了它的左腿关节，鳞甲与肌肉在巨大的轰鸣声中被层层剥开，其下的细小眼球化为血肉碎末，便是那青铜一般的粗大骨骼都险些折断。

　　然而……

　　枪声停止了。

　　弹药耗尽。还能勉强活动的幸存者试图用身边的普通枪械攻击它，但亚当已拖着一条残肢大步向前，将李真身上的那些内脏一股脑地塞回了胸腹。它的身躯被枪弹打得侧向一旁，一只眼睛已经变成血肉模糊的空洞，体侧的鳞甲几乎尽数碎裂，看起来凄惨无比。

　　但似乎也仅仅是……看起来。

　　下一刻，它抬起左手。于是令人绝望的一幕再次发生。弹头悬空静止，又在下一秒飞射而出，人们手中的武器悉数爆为一团碎屑，不少原本就奄奄一息的执行官终于彻底死去。呼雁翎与身边的杜启溪或者算是幸运——因为在枪械被飞射而至的弹头炸开的时候，里面并没有弹药。于是一支支架穿透了两个人的胸腔，又射在墙壁上——这对昔日的情侣双双倒地，以这种方式暂时地和解了。

　　而应决然看着眼前这一幕，又看了看被亚当提起来的李真，用微微发颤的手按上颈间的通讯器。行动彻底失败，亚当强大得超乎想象。在短短一个月的时间里它已经发生了质的蜕变……眼下的它不是任何一种常规武器所能杀死的了。

　　普通人类无法接近它……因为在数百米之外似乎就会发生异变。而失掉了立场发生器的束缚——眼下它已经将剩下的三台悉数摧毁——它的能力已得到了完全发挥。

　　这便是它当初在墓穴里安静等待自己这些人的缘故吧。

　　因为……它不在乎。

　　也像是，它期待着这些人的到来。

　　应决然想要呼叫指挥部。他所能想到的、解决这场危机的方式，便是核武器。帝国的超巨型钻地核弹可以轻松切入山体，即便将会对周边环境造成无法挽回的破坏……也总比放任它走出这个洞穴要好得多。

　　一旦那种情况发生，在外围防御的上千人也许就会产生变异，而几千个变异者，再加上亚当的强大力量……

　　他只觉毛骨悚然。

　　但下一刻，他的心猛然下沉。通讯系统里一片噪杂的噪音，便是连目镜上的字符都消失不见，变成一面普普通通的高强度工程塑料晶体。

　　换言之，已经无法同指挥部取得联系了！这是什么时候事情？他近乎偏执地一次又一次地按着颈间的通讯器，然而耳塞当中依旧没有反应。一侧的呼雁翎撑起上身，向他摇摇头，口中吐出混杂着泡沫的血液：“没用……我试过……”

　　应决然愣了一会儿，然后平躺在地上。他看起来似乎还算完好，只在大腿上有一片可怕的创伤。然而这创伤是由铅与铜的混合熔液造成的——他能够感受到自己的血液里，已经充斥了过多的重金属。刚才的动作已然耗尽力气，于是他只能微微侧脸，看向李真。

　　自己要同他一起死掉了。

　　就是要终结在这里么？自己在走上这条路的时候便设想过这样的局面……却没想到它会这样快就到来了。本想做出一番事业的啊……

　　父亲与戴炳成，又会是何种反应？

　　也许自己这一死……又会帮了倒忙吧。

　　呵呵。

　　于是他盯着李真倒垂的面孔，并且发现对方咧了咧嘴。像是微微一笑。

　　只不过，不再是刚才那种意气风发的笑，而是被绝望笼罩、无奈又仿佛如释重负的笑。

　　尽力了吧。这些人都尽力了。

　　至少，死得其所。

　　于是他也露出一个笑容来。

　　亚当在缓步前行。它的躯干上仍有可怕的伤口，但此刻已被青色的肌肉包裹，不再渗出血液。它的手上提着两样东西——左手是李真的上半身，右手是李真的下半身。鲜血在地面上拖出长长的痕迹，一直延伸向那面微微倾斜、有高耸阶梯的石壁。

　　而李真感受到，它现在的情绪期待而亢奋……似乎在等待着什么。

　　那是某种，朝圣般的心情。

　　他应该早已死去了——仅仅依靠自己的力量，没有大量有机物的补充，又是被生生撕裂……早就应该死去了。

　　然而亚当再一次“救活”了他。

　　它与李真保持着轻微的共鸣，那共鸣催发了李真体内最后的活力，以透支生命的方式维持着他清醒的意识。尽管心脏已经停止跳动地、血液也所剩无几，然而身体里的细胞似乎都变成了一个又一个微小而顽强的系统。它们努力吸收着空气当中的养分，以分解自身肢体为代价，维持着他最后的清醒。

　　只是……它要做什么？

　　刚才明明可以捏爆自己的心脏的。

　　亚当费力地踏上第一级台阶。而后，通道两侧陡然亮起熊熊燃烧的火把——似乎它们已经在这个洞窟当中等待了几千年，而今终于有人将其点亮。伴随这第一声轻微的爆鸣，一连串的光亮出现在通道两侧，眨眼间便将长长的阶梯映照得灯火通明。

　　亚当以自己的灵能点亮了那些火把。而似乎也是因为使用了能力，它在踏上第二级台阶时微微一顿。于是李真明白，倘若自己现在能够像刚才那样发出舍命一击……也许这个强大的敌人就将在自己面前倒下。

　　它终究是个“孩子”吧……

　　它的灵能似乎无法承受这样高强度的对抗，它终究低估了人类的力量。只是……事实已经没法儿再假设了。

　　亚当将他的上身缓缓提至面前，像是在积攒力量，又像是在以胜利者的身份陈述事实。它仅剩的那只眼睛动了动，仿佛在极力回忆人类的语言，而后发出低沉的声音。

　　“你，本可与我们，永生。”

　　李真听懂了这句话。而他也一直有一个疑问。在将死之前，他想要弄清楚。

　　于是他费劲地张了张嘴：“你……其实是为了引我来到这里？”

　　亚当注视了他一会，又踏上一级台阶。然后说道：“你，应当是我们的，族人。”

　　算是默认了吧。李真又嘶声道：“……不，我是人。”

　　亚当咧开嘴，第一次发出怒号似地笑声来，仿佛金属刮擦着粗粝的石板：“人……你，不愿做族人，那么你……”它又踏上两级台阶，抬头看向更高处，“就死去。”

　　“你们究竟是什么？！”李真虚弱地伸手抓住它的手臂，然而就连握紧它的骨刺都成为了奢望。亚当没有再说话，或许是它并不习惯人类的语言，又或者它的确还是个“孩子”，没有完全掌握这种沟通的技巧。

　　它只是一步一步地走上台阶，最终站在一处深藏在石壁之内的平台上。

　　于是李真看到了那个东西。

　　那……也是一具骸骨。

　　然而远比当初的亚当巨大。它被拼凑起来，肢体之间以木枝、草茎相连。

　　它沉默地端坐于一尊石座之上，黑洞洞的眼眶俯视着面前的两个人。然而即便是坐在那里……它也与亚当同高。

　　青铜色的骸骨。

　　在跳跃不定的火光之中，这骸骨通体反射着金属的清冷光泽。它的头上同样生有巨角，却不是亚当的蜷曲双角。那角足有半米长，斜斜地直刺向前，仿若两柄巨大的匕首。

　　它有獠牙——利刃一样的獠牙。它们丛生在头颅的口腔当中，历经数千年岁月依旧寒光闪耀，震慑人心。与亚当同样的骨刺遍布全身，然而更加凌厉坚实。好像精钢陨铁所铸的旷世神兵统统被熔焊到这具骸骨的身上，只要在人群中穿行一回，面前之敌便是血肉横飞、魂飞魄散的下场。

　　但眼下它肢体干瘪，只有粗大的骨骼铮然挺立，散发着骇人的气势。

　　于是李真便因为这气势，怔怔地没有一丝言语。

　　这便是……

　　蚩尤么？

　　他曾数次想象那远古战神，蚩尤的模样。却没有料到出现在眼前的是这样一尊骸骨。即便死去数千年，又被分尸埋葬，它依旧在沉沉阴影当中无声震慑着自己的心神——这样的存在，在当年的全盛之时……是如何被打败的？！

　　他忽然弄清楚了一件事——亚当的目的。

　　而后懊恼与悔恨一齐涌上心头，绝望得令他快要窒息！

　　它的确是个孩子，然而……它却不是像人类想象得那样无知、暴戾——它是高等智慧生物，它当然清楚自己在做些什么！

　　他们曾将亚当在收集骸骨时的种种残酷手段视为不谙人事、狂暴不羁。但如今看来，那分明是它有意为之！

　　它在广阔的国土上留下了自己的行踪，引诱这些人来到它选定的决战之地，又使得地穴之上的普通人异化，只限制能力者进入此处。倘若自己猜想得没错，亚当从一开始就没打算杀死自己。

　　它其实是想用自己的血肉，像当初那样令蚩尤恢复意识，再以那些能力者作为补充吧！

　　而自己这些狂妄无知的人类……就真的按照它布下的局，一步步地踏入这个死地！

　　幼年的亚当已经强悍如此，那么蚩尤呢？倘若它完全苏醒……还有什么能够阻止它将这片土地变为类种的乐园？

　　核弹、核弹哪！！

　　李真在心中咆哮起来，毁灭它们！快些毁灭它们！！


第125章 黄雀在后

　　然而亚当松开了手。

　　于是李真跌落在地，用手臂将自己的上半身撑起来……觉得自己像是一只丧尸。

　　这也许是生命里的最后一刻，但他心中想到的不是过往种种悲欢离合，而是面前的那尊骸骨。它高踞在石座之上，空洞的眸子冷酷而麻木地俯视自己，又仿佛在发出无声咆哮。

　　当它以全盛的状态重新踏入这个世界的时候……究竟会带来怎样的灾难？

　　然而他甚至没法儿大声呼喊。因为他的肺叶早被亚当的双手刺破，挤压气管发出声音已是他的极限。他自己都不相信在这种状况下自己还能苟延残喘地活着……去见证那凶神复活的时刻。

　　亚当转过头，似乎看了他一眼。然后它提起了李真的下肢，双手握住。

　　看到另一个人握着自己的下肢……这情景普通人一辈子都无法经历。然而李真此时却做到了。这感觉相当怪异，但他快被绝望与痛楚折磨得发疯，脑袋里现在想的竟然是——

　　会不会疼？

　　答案是否定的。亚当握着他的下半身走到蚩尤的骸骨旁边……用力一拧。

　　哗啦啦一声响，热腾腾的血液淋在蚩尤的骸骨之上。而李真从未想到，在自己的身体里竟还有那么多的液体。它们将骸骨的头颅浸润成深沉的红色，又顺着骨缝流遍每处关节，就仿佛血液具有了自己的意识。

　　亚当又拧了三次，直至那肢体变得血肉模糊、骨骼粉碎。于是它将残肢放进了蚩尤骸骨的腹腔当中。

　　可怕的异变出现了。

　　李真还记得自己第一次与亚当接触时的样子。

　　当时他用一根手指搭在亚当的骨刺上，于是感觉自己身体里的力量统统被吸了过去。对方的骨骼上游走着细蛇一般的青铜色肌肉，而眼眶里则迅速生长出了两只眼球。同样的情景，在蚩尤的骸骨上重现。只是……与当时不可同日而语。

　　沾染在它骨骼之上的、曾经属于李真的血液，此刻像是发了疯的霉菌。在一秒钟之内如水洇一般扩散，又像热锅底的蛋清一样膨胀——短短数息的时间便爬满骸骨的表面、伸展出无数细小的触手，将分离的骨骼牢牢固定在一处。

　　巨大的骸骨因为这激烈的生长而微微前倾，就仿佛那上古魔神带着无尽威严，森然注视地上的失败者。

　　李真试着移动自己的身体，但亚当的念力制止了他。仿佛它打算用这种方式惩罚李真——要他亲眼见证自己的毁灭。

　　于是他在心里叹了一口气。

　　终究是个……孩子啊。

　　就在这一口气之后，蚩尤的骸骨已改变了模样。它不再是干瘪的古尸，而变成一具附着苍青色肌肉的骷髅。眼球在眼眶当中诡异翻转，腹腔的肌肉则迅速伸展，将李真的下肢包裹起来。两秒钟之后……蚩尤睁开了双眼。

　　它微微转动头颅，看了一眼身边的亚当。

　　而后者发出某种带有欢快意味的声音，似乎在使用类种之间的语言同蚩尤交流。

　　复苏的魔神，思维好像有些迟钝。它花了几秒钟的时间去理解亚当的意思，又花了几秒钟的时间与李真做了一次对视。

　　但地上那个小小的人类并不畏惧它的目光。他昂起头，逼视着蚩尤的双眼，嘶声吐出一句话：“何必呢……你不醒过来，在史书里，也就还是咱们的祖先。”

　　他仿佛觉得自己这句话相当有趣，又哈哈大笑起来。但笑声像是气球漏了气，在几声之后变得低落微弱，只剩蛇一样的嘶嘶声。

　　蚩尤沉思了一会儿。它还没法行动，只能那么俯身坐在石座之上，等待躯体重获生机。但显然那一刻不会遥远，因为更多的肌肉纤维在骨节当中成型，形成一层又一层坚实的屏障。

　　然而亚当似乎对这种速度并不满意——人类的血肉之躯终究无法同生物舱里高浓度的营养液相比，哪怕是李真也不例外。它可以花十几天的时间积累能量逃到荒山的洞穴之中，却似乎无法容忍蚩尤也以这种速度复生。

　　因而它走过去，抓起李真的上半身。

　　随后大步上前，粗暴地将李真塞进了蚩尤的胸腔之中。

　　于是那个小小的人类以最后的力量说了三个字。

　　“操你妈。”

　　胸腔上的肌肉当即疯长起来，将人类的头颅彻底封死。

　　蚩尤低下头，看了看自己的胸口。那里的肌肉正以惊人的速度复生，只一瞬间就变得饱满结实，宛若人类当中最健美男子的胸膛。

　　但它忽然又抬起了头，像是想到什么恐怖之极的事情、张大嘴，发出一声愤怒的咆哮！

　　这咆哮使得亚当微微一愣。它疑惑地凑过去，伸出双臂、似乎打算将蚩尤扶起来。

　　就在此刻……

　　火光在它们身上冲天而起！

　　仿佛空气在刹那之间化为氢与氧混合的气体，纯净到极致的蓝白色光焰从它们的身体上勃然喷发。极度高温在一瞬间加热了周围的空气，于是急剧膨胀的气体向着四周狂暴扩散，在下一刻发出轰然巨响，将两具身体高高抛上天空，又翻滚着砸向地面！

　　然而事情还没有结束。

　　亚当颤抖着站立起来。火焰从它身体的每一个孔洞当中熊熊喷发，但它仍旧站立了起来。而后艰难地转动头颅，向墓室的正门看去。

　　不知何时，那里已经多了四个人。

　　当先的一人正在轻轻鼓掌。

　　他一边缓步向前，一边向地上每一个有一息尚存、却无力挪动分毫的执行官颔首致意。

　　“令人惊叹的一战。我从没想到你们这些B级能力者能够取得如此战果。不可思议，不可思议。”

　　他一边前行，一边抬眼看向亚当：“可怕的生物。你竟然还能站得起来。但是为了我们的人身安全……冒犯了。”而后他打了一个响指。

　　亚当与蚩尤身上蓝白色火焰在刹那之间变成了最纯粹的白色。逼人的热意滚滚而来，距离它两米开外的一具执行官尸体顿时发出一股焦糊味儿，接着翻卷起泡，爆出一片又一片的油脂。

　　而此刻刚刚复生的蚩尤也正试着站立起来。但将近1500摄氏度的高温彻底瓦解了它新生的组织，于是它的努力只能令自己像刚才那样踞坐于地，就再也无法移动分毫。

　　强弩之末的亚当终于无法承受这样的攻击。它喷吐出一团蓝白色的火焰，抬起右臂……然而只是令身前的一支残破步枪在原地打了个旋儿。也许先前的它可以轻易将这火焰隔绝在灵能领域之外，但此刻它已被消耗掉了太多的力量，便是连怒吼也变成了不可能。

　　于是它颓然倒地。

　　来者大笑起来。他一直走到距离亚当十米开外的地方站定，像一个优雅的剧场演员那样，躬身施礼。

　　“我是尼利亚·埃里克松。”他环视地上众人，想了想，自顾自地笑起来，“按照中国人的说法就是——承蒙江湖朋友看得起，人送绰号……红骑士。”

　　但迎接他的不是掌声与鲜花，而是四声清脆的枪响。随后而至的一个中年男子手持短枪，一边行走一边将子弹射进周边幸存者的头颅。面无表情、波澜不惊，仿佛只是在做某件无关紧要的小事。

　　尼利亚恼火地转过身去：“艾文……你打扰到我了。”

　　名为艾文的男子沉默地看了看他，然后低声道：“我不想浪费时间。周五是露西的高中毕业舞会，我没法儿缺席。”

　　尼利亚微微一愣，无奈地摊手：“你真是一个好父亲。”

　　于是还活着的人们，都弄清了这些人的身份。

　　可实际上活着的人仅有三个而已。应决然、呼雁翎、杜启溪。那对昔日的恋人用身上携带的药剂紧急处理了伤口，但也仅仅是在死亡来临之前为自己多争取了一些时间。肺部的严重穿刺伤伤害几乎完全剥夺了他们的行动能力，眼下他们所能做的也只是撑起身子，试图看清来者的容貌。

　　红骑士尼利亚。黑骑士艾文。另一位白人女性，应当是绿骑士芙兰朵。至于第四个人……

　　夜鸢。

　　于是应决然明白了为何通讯系统在之前完全无法发挥作用——出自夜鸢的手笔。

　　只是……他们是哪里冒出来的？

　　此时亚当与蚩尤已经被高温的火焰完完全全烧成了两副骨架——就像它们刚刚被挖掘出来时的样子。残余的火苗在骨缝当中跳动，点燃了最后一点可燃物质，终于缓缓熄灭。

　　两具……或者说三具骸骨静静躺在原地，仿佛干枯腐朽的树枝。

　　于是尼利亚转头微笑，像是看穿了应决然的心思：“瞧，消灭它们的活性很简单——高温就可以。不过还得感谢你们消耗了它们的力量。不然我可没把握不让自己的脑袋被它拧下来，哈哈。唔……你们一定也好奇为什么没有发现我们——其实更简单。只要我们先潜伏进来，在门外找到一个岩缝藏起来就可以了。”

　　他歪着头看看应决然，又哈了一声：“这样也满足不了你们的好奇心，对不对？你会想为什么你们的大型探测仪器也找不到我们，为什么亚当没有感应到我们。我这里当然有答案。但是……抱歉，事关个人隐私，我没法代替那个家伙说出口。”

　　他转身朝艾文摆了摆手：“干掉他们。”

　　艾文大步走过去，走到呼雁翎与杜启溪面前，抬起枪口。

　　但他迟疑了一下子。

　　因为杜启溪摇摇晃晃地站了起来。然而脚下一软，他又跌坐回原地。

　　于是他就转过头看看呼雁翎，露出一个微笑：“这算不算，我替你挡了一枪。”

　　呼雁翎咬牙看着他，沉默不说话。

　　杜启溪便虚弱地笑笑：“来生再见的时候，别再说那么伤人的话了。”


第126章 死灰复燃

　　尼利亚转过头咦了一声。然后快活地拍手：“真不错，这种时候还能看到生离死别。”

　　一直没有说话的夜鸢忍不住皱起眉头：“你能不能安静点儿？”

　　尼利亚哈哈笑起来：“抱歉，我忽视了你的感受。毕竟你也是中国人——不过这之后你就是美国人了。就像我跟你保证的那样。”

　　“谁稀罕。”夜鸢转过头去。随后看到应决然拄着一支报废了的步枪颤抖着站起来，并且从腰间摸出一柄军用匕首。

　　尼利亚懊恼地拍拍自己的额头：“你们这些中国人……难道就不能乖乖等死么？”

　　但应决然注视着他，无视转而指向自己的枪口，沉声道：“知不知道你们在做什么？那两个东西——”他指向不远处躺在战友尸体旁边的骸骨，“会给这个世界带来灾祸！”

　　“灾祸？哈！”尼利亚按下艾文的手枪，向着骸骨的方向走了几步，随后便因为旁边那具被烤焦的执行官尸体散发出来的臭气皱皱眉，“人类的存在才是灾祸！你瞧……恶心的东西，肮脏的尸油……他们活着的时候更恶心。这世界上的资源本来就少得可怜，只有进化者才有资格享受一切。你，我，他，都是与那些普通人完全不同的进化者，只有我们才配在这个世界上生存下去。假如我是上帝，我会把整个世界都变成伊甸园……”

　　但他的同伴显然不乐意花时间听他长篇大论。于是枪口一抬，一枪将应决然打翻在地。

　　然而这一枪是打在了应决然的大腿上。先前的伤口被炸裂开来，已经止住的血液再次汩汩流出。

　　艾文皱皱眉，又补了一枪。

　　但这一枪打在了应决然的肩头。而后者咬着牙一声都没吭。

　　夜鸢恼怒地低喝：“够了，你们要闹到什么时候！”

　　艾文瞥了她一眼，深吸一口气，走近几步，花了两秒钟的时间朝应决然的额头瞄准。

　　击发。

　　一团血花爆了起来……却是在应决然的右肩。

　　艾文终于不可思议地咦了一声。尼利亚狐疑地看看应决然：“A级？你是A级？”

　　应决然虚弱地侧卧在地，脸颊埋在泥土当中，没有力气再起身。

　　然而他却看到了别的东西。

　　于是他在嘴角露出一个微笑，让自己仰面朝天：“A级？我当然不是A级。不过要一个人的命可不是那么简单……很多时候某些人的生命力顽强得会令你觉得自己在做梦。但是偶尔做做白日梦也是好的，总好过你们这群在幻想里发癫的疯子。强者生存的那一套竟然被你们这种宗教狂拿来当成人生信仰，真是可笑。”

　　“你懂得什么叫信仰？”尼利亚皱起眉头，“你们这些中国人都是多神教的异端！”

　　“一神，或者多神，我不懂。但是我明白另一件事——宗教的意志不等于教宗的意志。”应决然的脸上带着嘲讽的意味，“真理之门这个名字不是代表凡人成圣的必经之门么？然而像你们这样，残暴、杀戮、戕害无辜者……哪一点配得上这个名字？”

　　尼利亚大步走到应决然身前俯视着他，挡住了艾文的枪口：“你在向我说教？你可知道真理之门究竟意味着什么？你可知道它们——”他指向地上的骸骨，“究竟意味着什么？无知狂妄之徒！”

　　“够了，尼利亚！他只是在拖延时间罢了！”始终沉默着的绿骑士芙兰朵猛一挥手，尼利亚身边的影子便像是被什么东西拉长，一把将他拽去一旁。而后那个女人的双手再一并拢——

　　应决然身侧的阴影像是有了生命，飞快攀上他的脖颈，并且狠狠压了下去。仿佛有一只手掐住了他的脖子，他的脸瞬间涨得通红，喉咙里咯咯作响，像是下一刻颈椎便会被掐碎。

　　应决然试着伸手去抓扣在脖颈上的东西——然而那只是一片阴影。他无处借力，只能圆睁着眼睛张大嘴，手指在脖颈上抠出一道又一道的血痕。

　　杜启溪与呼雁翎始终沉默着注视眼前的一切，并且真切地感到生命力从体内飞快流逝。心有余而力不足的感觉从未如此真切，他们所能做的最后一件事就也许是从腰间拔出战术匕首，在承受像应决然一样耻辱的死法之前了断自己。

　　但……杜启溪的手停在了腰间。而后轻轻眨了眨眼，好确定自己的视线不曾模糊，意识仍旧清醒。

　　因为他发现了一件奇怪的事情。

　　洞穴里其实并不如何阴暗，也并不如何明亮。执行官们最初将照明设备安放在靠门一边的墙壁上，只能照亮大半个石室，而之后的空间则一直隐藏在沉沉暗影当中。在亚当踏上台阶点亮后壁通道上的一排火把之后，整个洞窟的原貌才算在众人眼前显现了出来。

　　但红骑士的火焰攻击产生了巨大气浪，台阶通道上的火把大部分被熄灭，因而光线重新暗淡下来。亚当与蚩尤干枯的骸骨就躺在明暗交界处，阴沉沉的看不大清楚。

　　它们身上的火焰早就熄灭，一直在升腾着淡淡的青烟。

　　杜启溪看到的是，那具蚩尤骸骨上的烟气忽然消失了。

　　好像有人往烟头没掐灭的烟灰缸里倒了水，袅袅的烟雾断了根，在慢腾腾蹿到空中盘旋了一阵子之后，就消散不见。

　　然而奇怪的是，亚当的骸骨之上仍是原样。

　　他因为这异象而愣了两秒，随后又听见应决然发出一阵猛烈的咳嗽声，就好像被人放开了脖子，死里逃生。

　　绿骑士芙兰朵终于也咦了一声：“……怎么回事？”

　　不是她手下留情，而是灵能失去了控制——与阴影之间的连接被切断了。这种感觉相当莫名其妙。异能或者灵能这东西实际上类似某种本能，人几乎无法像持枪扣动扳机一样有意识地令它发挥作用，大多数的时间都像是呼吸或者消化那样无意而为之。

　　就好比一个人打算抬起手臂，于是肌肉群一起发力，手臂就抬起来了。但你没法儿真切地分辨出是哪一根肌肉纤维出了多大的力，也没法以自己的清醒意识命令某一根或者某一片肌肉动起来。

　　灵能也是如此——想要让那边阴影动起来，它也就动起来了。

　　但就在此刻，阴影脱离了自己的控制——这感觉像是肢体瘫痪了。想要抬腿，然而肌肉群压根儿没反应。

　　她下意识地看了看自己的双手，听见红骑士尼利亚嘲讽地说道：“哈！你还真是一只蟑螂……”

　　然后声音戛然而止。

　　他的脑袋出现在十米开外。

　　在空中。

　　尼利亚本人似乎也对这种事情感到不可思议，他的双眼还眨了眨，又张张嘴，似乎打算询问一声究竟发生了什么。接着看到自己无头的躯干在地上站了一会儿……噗通一声，倒在地上。

　　其实眼下的状况是，他的脑袋被一只手握在掌心。

　　那可怕的情景似乎将他吓坏了。于是头颅的下颚陡然垂去下，眼睛直愣愣地瞪着——就好像油画家爱德华·蒙克那那幅著名画作《呐喊》里面那个惊恐的人。

　　握住这头颅的手掌之后是蒙着一层青铜色薄皮的臂骨，臂骨生在一具高大的身躯之上。它矗立在昏暗的光线当中，挟着无尽威严俯视每一个目瞪口呆的人。

　　蚩尤站了起来。

　　将近四米的身躯带来无穷尽的压迫感，即便此刻它骨骼嶙峋，然而巨大的身形仍旧使它的威压不减半分。它的胸腔重新封闭起来，薄如纸片的肌肉紧绷在骨骼之上，将胸腹里的骸骨紧紧包裹。细小的铜蛇在身躯上不断游走，身周的空气发出低沉啸响，仿佛正被一个巨大的空洞不断吸入进去。

　　它低下头看了看手里的头颅，张开嘴。利齿锋锐如刀，寒光闪耀。于是它将那头颅塞进嘴里——一阵清晰可闻的脆响，鲜血淋漓而下。

　　芙兰朵发出一声尖叫，身体在身后阴影的拉扯下陡然飞退出十几米，双手奋力一张——

　　蚩尤巨大身躯之后的阴影便如幽暗的浪潮扑上了它的身体，化为一件无形的斗篷，将它牢牢禁锢在原地。

　　而夜鸢与艾文也意识到最不可能却又最可怕的事情发生了。他们两个同时飞身后撤，施展出了自己的全部力量。蚩尤的身上顿时变成暗红色，仿佛它的肌肉与骨骼原本就是金属的质地，又被加热到了接近熔点的温度。游走的铜蛇化作炽红的流体，在骨骼缝隙当中来回穿梭，并且开始一滴滴地向地面洒落。

　　夜鸢甚至还有余暇大喊一声：“它在吸收空气！”

　　事实的确如此。蚩尤站立的地方，风声已经越来越大，甚至在几米之外都有滚滚烟尘向它聚拢。那些尘土与气流灌注进身体的空腔之中，又在一瞬间化为复杂的化学物质，一点一滴地补充着它复生所需的能量来源。

　　亚当的生命力已经刷新了人类对于生命体的认知，但更没人能够想到，完全体的类种，竟然比亚当还要恐怖成百上千倍！

　　于是艾文丢掉了手里的短枪，仰头发出一声咆哮！巨大的声音在洞窟之中回荡，空气陡然化作无数紊乱的湍流。蚩尤周围十米的范围之内，尘土沙石在刹那之间静止下来，而后向四射狂暴飞射。

　　与它们一同离开那片空间的还有正被蚩尤吸纳过去的气体——空气在一秒钟之内从这片三百多平方米的区域抽离，并且在灵能的控制下形成一片广阔的真空区域。

　　这是他们在仓促之间所能想到的最优解。

　　地球上的大多数生物都要依赖氧气生存，不少化学反应也需要空气当中的各类成分作为催化剂。那么制造一个没有气体存在的真空，也许能够遏制蚩尤的复苏！


第127章 果断卖队友

　　这种应对方式似乎起了作用。真空形成的那一瞬间，巨大的蚩尤便恼怒地吼叫了一声。它当即迈开双腿，一步跨到应决然的身边把他抓了起来。

　　人类在真空当中大约可以保持15秒的意识，维持30秒的生命。然而应决然的身体原本就布满创口，外界气压瞬间下降为零，躯体当中的血液便如喷泉一样飞射而出。此刻又被蚩尤的巨爪蛮横抓起，那些血液又一股脑地溅射向它的胸膛，化成它重塑身躯的能量。

　　但蚩尤显然不满足于那些血液，它要将应决然送进口中。

　　然而在人类的头颅刚刚接触到两排森然利齿之时，它的动作忽然停住了。这一停，身上游走的热流也像是失去了意识……哗啦啦一声响，一大片粥状的物质落到地面上，溅得到处都是。

　　它握着应决然喷血的身子，显得犹豫不定。似乎很想把它吃进嘴里，却又有什么力量阻止了它。

　　于是它愣了一秒钟。

　　就在这一秒钟的功夫，艾文双手一挥，一片刀锋般的透明气刃从真空之外直射向蚩尤的头骨——

　　苍青色骨骼无声爆裂开来，大半颗头颅化作片片碎屑，挟着少量乳白色的脑浆冲上天空。这凶狠一击令艾文本人也愣了一下——他从未想过蚩尤的骨骼会如此脆弱。但蚩尤似乎也被这一击打醒，一把将手中的人类甩了出去。

　　鲜血四溢的身躯撞在石壁上又跌落地面，脖颈转了720度，一动不动。

　　一击建功，艾文再度发力。密密麻麻的气刃破空而至，虽然更加细小，却更加密集——它们袭向蚩尤的每一处关节，要将它在真空当中分尸。

　　然而这一次，攻击徒劳无果。蚩尤发出无声长啸，地上洒落的粘稠液体再度化为蠕动的细蛇重新攀上躯干，眨眼之间就将骨骼的结合处包裹得严严实实。而气势汹汹的锋刃便如泥牛入海，撞在它身上之后化成细小的气流，被悉数吸进体内。

　　艾文红了眼，用英语向夜鸢咆哮：“你不是自夸能熔化钢铁么！熔化它啊！”

　　夜鸢当即回敬道：“蠢货！没发现它能限制我们的能力么？！不然刚才是怎么回事？！”

　　绿骑士芙兰朵一边矮身奔向后方的阴影之中一边大喊：“都给我安静点！把它引过来！”

　　但这一点并不用她操心——因为只剩下半颗头颅的蚩尤已经迈开了大步，狂怒地向他们扑过去。将近四米高的巨大身躯跨越十米的距离只用了两步。艾文的真空领域无法跟上如此速度，便试图在空中制造高度压缩的气墙延缓它的行动。然而蚩尤仅是低头发力，狠狠一撞——

　　轰然巨响传遍整片空间，无形气墙化作飞旋的气流四下逸散。蚩尤奔跑三步，飞跃而起，凌空下击，接连击穿艾文再次布下的六层气壁……

　　嘭！！

　　黑骑士艾文便被足有一米长的巨大脚掌踏成一滩肉沫。

　　于是蚩尤立在原地，自口中喷出一团云蒸霞蔚般的水雾来。

　　黑骑士的残肢被它缓缓吸收，身上的肌肉更加饱满。然而夜鸢的异能不断地提高它身上的温度，令这进程总是恼火地被迫中断。它身边的空气因为高热而微微扭曲，缠绕在身上的大片阴影也越来越浓重——这里原本就是洞窟中最黑暗的角落，绿骑士的灵能一时间发挥到了极致。

　　但正如夜鸢所说，蚩尤的身体当中，有某种力量在削弱着她们的能力。

　　似乎蚩尤本身也对自己的状况感到有些不满。身上的温度在缓慢而坚定地提升，一些新生的肌肉开始变得焦臭。它试图取吸收地上另外的一些尸体……可自己又像是落进了某个陷阱。

　　黑骑士艾文临死之前所处的位置位于阴影当中，而它跳了过来，于是被绿骑士牢牢束缚在原地。

　　它试着发力，挣脱那种束缚。但身体忽然微微一僵。

　　刚才的情况再次重演……大片新生的肌体开始脱落，身上的暗红色陡然变成炽红。只剩下一半的头骨缺口处几乎变成溶液，顺着它的脸颊向下流淌。残余的脑浆在大碗一样的颅骨里沸腾起来……但尽管如此，这太古的魔神竟然依旧没有倒下！

　　可夜鸢与芙兰朵已经抓住了这个机会。

　　细小的阴影将地上一片巴掌大小的金属碎片弹起，更多蛛丝一般的暗影则将它抓住悬浮空中，而后宛若弹弓的弓弦，猛然后拉至四米开外。

　　阴影形成的弓弦陡然一松，被夜鸢加热至半熔状态的金属呼啸着撕裂空气，正中蚩尤的大半颗颅骨！

　　终于爆裂开来。

　　那半颗颅骨终于在猛烈的冲击下化作炽热的熔液，一股脑地溅到了之后的墙壁上，发出嘶嘶的声响。而后冷凝下落，成为一幅暗色的岩画。

　　而那巨大的身躯在原地呆立片刻，轰然倒下。尘埃滚滚飞扬，直到几米外之外才完全消散。

　　夜鸢与芙兰朵对视一眼，在两秒钟之后意识到……

　　她们活下来了。

　　从那凶神的手下捡回了一条命。

　　她们当然还有许许多多的疑惑——比如为什么它没有像亚当那样使用灵能而是一直依靠身体的力量作战，为什么它会出现两次怪异的呆滞使得她们有机可乘。然而那些疑问此刻被充满了身体的劫后余生的幸福感所掩盖，又在潮水般涌来的疲倦当中消失得一干二净。

　　两个人很想就那么坐倒在地喘息上十几分钟，但显然不是时候。因为一架蛛型机器人从门外爬了进来。夜鸢在第一时间里抬起手将它熔成了铁水，芙兰朵则像是被踩了尾巴的猫一样跳起来：“你——竟然放它进来了？！”

　　夜鸢双眉一竖：“别冲我大呼小叫——刚才那种情况你还指望我保持电磁屏蔽？”

　　“该死该死该死！”芙兰朵大步向亚当的骸骨走过去，“也许它拍到了我们，我们得赶紧离开这儿！带上这个小家伙，大的……该死，大的只能留给中国人了！”

　　她走到亚当身前，从背后取下一个压缩包裹，双手一抖，便伸展为一条长长的储物袋。然而身后的夜鸢一直没有回应她，于是她转头看了一眼。

　　却发现那个中国女人忽然迈开步子向洞窟门口飞快跑去，还在经过蚩尤骸骨身边的时候一俯身，似乎是抄起了一块骨骼碎片。

　　在她喊出那句“你去哪里”的时候，夜鸢的身影已经消失不见。

　　她没弄清楚究竟发生了什么，疑惑地看了看洞口，又低头看了看自己腕上的表盘。

　　然后手里的东西一下子掉落在地。

　　表盘上，三点红光刺目地亮着。

　　这种探测仪当然不会将佩戴者自己显示在上面。那么那三个光点……她看了看不远处的呼雁翎与杜启溪。他们快要死了，只有微微开合的双眼证明他们一息尚存。至于更远处的应决然——头颅诡异地翻到了背后，显然早已是一具尸体。

　　冷汗一齐从全身各处的毛孔里涌出来，仿佛忽然之间坠入万年冰窟。绿骑士芙兰朵艰难无比地抬头，看向几十米开外的蚩尤骸骨。

　　破碎的脖颈处，有什么东西正在生长出来。

　　在她吸入第一口气的时候，脖颈当中露出了黑色的毛发。

　　在她将这口气呼出之后，她看到了毛发之下的人类皮肤。

　　在她压制了内心的极度恐惧，勉强迈出了第一步的时候，一颗完整的头颅定型了。

　　在她调整了方向、向洞口迈出第二步的时候……

　　蚩尤站了起来。

　　浩瀚如山岳汪洋的无尽威压在这一刻勃然爆发，似乎每一缕空气当中都浸透了恐惧与臣服的意味，宛若来自星空苍穹的如狱威严蛮横狂暴地横扫一切，令每一个普通人类都艰于呼吸、身体瘫软，仿佛背负了万钧重担，只想双膝触地、顶礼膜拜！

　　于是……芙兰朵跪在了地上。

　　而后颤抖着抬起头，透过眼眶里模糊的汗水看到了新生的蚩尤。

　　依旧是那高大无比的身躯，然而……

　　拥有一颗人类的头颅。

　　那是不应当存在于现实当中的面孔。他的脸庞如刀削斧砍，肌肤如万年坚冰。深邃漆黑的双眸宛若最纯净的宝石，镶嵌在微微凹陷的眼窝当中。

　　倘若这面孔出现在一尊大理石雕塑之上或许合情合理，然而此刻生在骨刺狰狞的蚩尤身躯之上……

　　却令人无法不从心里生出无尽敬畏。

　　新生的蚩尤缓步走到芙兰朵的身前，巨大的阴影将其覆盖。她试着鼓足勇气使用自己的灵能，以期换来一线生机，却只能令身前的阴影微微颤动。

　　于是她听到了低沉的声音。

　　“这里不是你们该来的地方。这东西，也不是你们可以驾驭得了的。你这个……”声音陡然变得粗重响亮，仿佛另有野兽般的怒号与它发生了共鸣。变了样的声音震得芙兰朵耳膜嗡嗡作响，像是有两个人共同说出了下一句话——“愚蠢的人类！”

　　新生的蚩尤微微一愣，皱起眉头。他似乎对那粗暴的共鸣相当不满，却又显得无可奈何。因而只得深深吸了一口气，发出雷鸣般的声响，继续说道：“现在，你走出去，找到通道里的特殊安全部队士兵投降。那么我就不……”但那种野兽般的怒吼再次传来并且变得更加洪亮，竟生生在他的声音里插入了一个字：“杀了你！”

　　这声音一落，巨掌便挟着利啸的风声陡然劈下，却又在距离地面半米处停了下来——那是蚩尤用另一只手牢牢抓住了它。

　　然而之下的芙兰朵，头颅已然爆成一团血沫。


第128章 哗变

　　新生的蚩尤看了看地上的无头尸体——饱含营养物质的血液横流，由大量有机物所构成的躯干仿佛最诱人的美食。那是……可以令自己变得更加有力、更加完整的东西。

　　但他接连向后退出了三步。

　　洞窟里终于安静下来，只有一地残肢证明这里曾经发生过无比激烈而血腥的战斗。门口再次传来轻微的金属碰撞声，一只蛛型机器人攀在岩石之上，小心翼翼地探出一个摄像头。

　　蚩尤转过头，看了它一眼。

　　于是机器人像是受了惊，飞快退走了。

　　接着寂静空旷的大厅里响起微弱的噪声——来自执行官们耳边的通讯终端。三秒钟之后一个声音响了起来：“……呼叫，呼叫，报告现场情况。呼叫，呼叫，报告现场情况。”

　　低低的呻吟声。已经快要失掉意识的呼雁翎吃力地抬手按上脖颈，然后低声道：“呼雁翎在线……收到。”

　　“报告现场情况。”

　　她没有立即回话，而是努力撑开眼，看了看不远处的蚩尤……

　　或者说……李真。

　　而后者也在看着她。漆黑的眸子没有任何情感，仿佛在注视一具尸体。

　　呼雁翎咳着血沫，虚弱地问道：“你……是李真，还是蚩尤？”

　　对方闭上了眼睛。五秒钟之后又睁开来：“我……是……”

　　“不……现在不行。”

　　“也许……我还可以试一试。”

　　“雁翎，我还可以试一试。”他的脸上出现了略微痛苦的神色，仿佛在忍受着莫大压力，“我还要试一试……别让他们进来，会变异。”

　　呼雁翎愣了愣。随即点点头，调整自己的头盔，将其上的微型摄像头对准了那个敌我不明的存在。然后在终端里说道：“情况很复杂，但我们还可以做最后的努力。如果影像被中断，我认为……有必要对此地进行核打击。”

　　李真发出粗重的喘气声，对着呼雁翎的摄像头张了张嘴：“我是李真……现在是李真……我附议。蚩尤就在我的体内，或者我就在它的体内，我在试着消灭它。如果不成功，我附议进行核打击——不要心存侥幸，它远比我们想象得可怕……”

　　于是这影像通过一处又一处通讯节点，被传回指挥总部。

　　戴炳成面沉似水，端坐在监控器之前。

　　幸存的两位执行官建议在行动失败之后进行核打击……竟严峻到了如此地步么？他当然看到了现场的情况，也便是因此，才沉默了十几秒钟，一言未发。

　　算得上……全军覆没啊。

　　在通讯中断之前还有半数的执行官尚存，然而眼下竟然只有两个人能够开口说话？亚当似乎已经被干掉了，但怎么又跑出了一个蚩尤？它又怎么会和李真融合在一起？

　　一连串的疑问在他脑海当中炸响，在波澜不惊的外表下，实际上是一颗愤懑得快要爆裂开来的心。

　　南方基地！

　　这次的事情当然是自己发现、自己主导的。而那些人便是因为这个缘故，只派出了六个能力者与几百鸡肋似的特殊安全部队士兵。倘若当初能再增援两个A级，情势何至于沦落到如此境地！

　　他们不想用南方的牺牲成全自己的政绩……呵呵。倘若真的行动彻底失败、到了不得不动用核武器的地步……

　　我让你们一个也脱不了干系。

　　他霍然起身，在原地走了几步。而指挥部的军官们也就沉默地看着他，直到一个负责外围警戒的军区中校沉声说道：“戴局长。情况不容乐观啊。事到如今，您应该向我们解释一下，那究竟是个什么东西。”

　　戴炳成瞥了他一眼：“不是你该知道的事情，不要多问。”

　　中校语气一滞：“你！”

　　他的副官开口道：“戴局长不方便说，我们可以理解。但既然你们的人只剩两个，看起来又失去了战斗力——那么就应该慎重考虑他们的建议。如果情况真有说的那么坏，我建议立即进行核打击，而不是冒险等待他们失败。”

　　中校站起身，紧盯着戴炳成：“我是同样的看法。虽然你是现场指挥官，但特别事务府与我们不属于一个系统。你们的事情我多少听说过，所以，我也能够了解当前局势有多么危险。如果你没有意见的话，我现在就要将这里的情况向更上层上报，同燕京方面取得联系，申请核武器的使用权限。”

　　戴炳成踏一步，脸色阴沉得像是要滴下水来：“我说要等，就是要等。但是要现在进行核打击，我不同意。”

　　中校冷冷一笑，转身向门外走去：“一个少校没资格这样同我说话。”

　　然而枪械上膛的声音响了起来。他停住脚步，转过身。

　　发现戴炳成用一支手枪对准了自己，一字一顿地说：“你是要哗变吗？”

　　话音未落，指挥部里另外五名军区部队军官也已掏出了自己的配枪指向戴炳成，并且厉声喝道：“放下武器！”

　　中校嘲讽地笑了起来：“你的人只剩两个，还都在山里，你打算怎么做？而且你要弄清楚一件事——我并不需要服从你的领导，我仅仅是来配合你行动。现在特务府的人全军覆没，我要临时接管现场指挥权。”

　　戴炳成注视他一会儿，忽然冷笑起来：“夺权？你？好。既然你已经说出口，那么现在我就要执行战场纪律。陆军中校苏应台，意图阵前哗变，我有权力将你就地处决。”

　　中校寒声道：“你试试看。我保你踏不出这个门。”

　　但下一刻，他微微一愣，难以置信地看了看自己的胸口。

　　胸前的两枚铜质纽扣不见了。

　　不是遗失在了某处，而是……深陷进自己体内。

　　于是他张了张嘴，颓然倒地。

　　鲜血从创口汩汩地涌了出来。在倒地声响起的瞬间，扣动扳机的声音也响了起来。然而是空仓挂档声。五名军官呆立当场，试着再次扣动扳机。

　　但戴炳成已经走到副官的身边，从他的手中一把夺过手枪，向下一转——细沙一样的铜屑从枪口流了出来。

　　“现在你接替苏应台的职务。”戴炳成沉声说道，“或者我同样执行战场纪律。我重申一遍我的命令——与燕京方面联系，申请核武器使用权限，全军撤出警戒范围以外。一旦执行官任务失败，再进行核打击。了解了么？”

　　对方摸了摸自己胸前的铜质纽扣，又看看其他四个人，颤声道：“你是……”

　　戴炳成冷漠地看着他：“看起来你知道得不少。但是我说过，不该知道的事情，不要多问。”

　　副官张了张嘴，终于点了头。

　　半小时之后，呼雁翎耳边的通讯终端里再次传出声音。

　　“请求已通过，随时报告现场情况。一旦行动失败，核打击将在三分钟后到来。”

　　呼雁翎终于觉得提在心头的那口气可以吐出来了。于是她说：“已收到。”

　　随后昏迷过去。

　　而李真，或者说蚩尤，已经在原地站了半个小时。

　　于是数公里之外的人们，也就看着他在原地站了半个小时。

　　有无数紊乱的气流环绕着他的身体，一吐一收间激荡得周围尘土飞扬。他很想让“自己”彻底地安静下来，然而身体里另有一股意志。

　　也就是在这段时间里，他弄明白了一件事。

　　本是一件在从前可以当做冷门趣闻来作为谈资的事情，却在此刻令他觉得焦躁不安。

　　人类的肠胃里，同样有大量的神经细胞，大约是8到10亿个。几乎与人类脊髓的神经元细胞数量相当。它们控制着感觉、运动、分泌、连接等多种功能，因而被称作“肠脑”。

　　以前他会想，这些神经细胞，会不会在肠胃里形成另一个真正的“大脑”。直到今天他终于知道，在类种的身体里……似乎是可以的。

　　尽管它现在还没有生出消化系统这种东西。实际上那种意志来源于它坚不可摧的骨骼。仿佛骨骼的空腔当中重新生长出了脑细胞，在试图与自己争夺身体的控制权。然而某种力量，某种自己也无从知晓的力量遏制了蚩尤的意志。

　　似乎便是同一种力量令自己可以无视亚当的A级灵能，令自己可以让蚩尤仅能凭借身体作战，令自己有限度地控制着蚩尤的灵能，试着去拯救应决然。

　　尽管眼下看来失败了。

　　但是……自己究竟为什么会有那种力量？自己究竟是……什么？

　　在这勉强占据了身体主导权的半个小时时间里，他体会到了很多东西。一些模模糊糊的记忆片段，零星的只言片语。然而体内深藏的另一股意志在躁动着。

　　它试图复生。

　　又过了半个小时。李真动了。

　　他迈开步子，缓缓走到红骑士的无头尸首前，把它捞了起来，慢慢送到嘴边。

　　这一幕被呼雁翎头盔上的摄像头捕捉、传输到戴炳成面前的屏幕上。于是他的心猛然一跳，右手向旁边的话机移过去。

　　但屏幕上的李真停了下来，似乎经过一番犹豫，他又将尸首放在自己的胸口……狠狠按了进去。

　　吃掉，与吸收。

　　这两之间的细小差别令戴炳成皱起眉头，右手停在话机上，没有将它拿起来。

　　人体的补充，令那巨大的躯干很快变得饱满丰润。

　　于是它再次停在原地。

　　更多的记忆，更多的情感，更多的讯息。

　　而后……

　　那身躯开始膨胀。像是胸腔里有一团气体正在胀开，青铜色的肌肉被撑得近乎透明，露出其下一具血肉模糊的身体来。

　　而在更加微观的层面上，正发生着以亿为基数的战争。

　　亿万颗细胞正在争斗——它们相互吞噬、彼此同化，在每一秒之内都有上百万颗细胞死去，又有上百万颗细胞新生。在两种意志的操控下它们势若水火地相互杀戮，产生大量尸体，而尸体又被迅速分解，变成新的养分。

　　巨大身躯周围的风声呼啸越发强烈，滚滚烟尘几乎将它完全遮掩起来。

　　一刻钟之后，风声陡然歇止。


第129章 轰杀至渣

　　屏幕之前的戴炳成也好，那些心怀怨念的军官也好，都情不自禁地倒吸一口凉气。

　　因为李真从那蚩尤的身躯里……挣脱出来了。

　　实际上并未完全分离。

　　他赤身裸体，体表还有乌黑色的液体滴落。两手攀在蚩尤的胸口，双脚化在它的腰间。像是那具巨大身躯之内还有什么力量试图将他拉扯进去，而他则在奋力抵抗。

　　下一刻，蚩尤的胸膛上陡然裂开两道缝隙。

　　一对巨大的橘黄色眼眸与他做了一次对视。

　　接着蚩尤生满狰狞骨刺的双臂一把抱住了他，骨刺深深扎进他的体内，微微颤抖，像是在以极大的力量试图将其重新塞回去。

　　李真似乎又抬起头，说了一句话。这声音模糊不清，但监控器同时将其还原。

　　那句话是——“你想要我吃了你？”

　　另一个声音从那身躯当中发出：“你还不是它们！”

　　于是李真露出一个笑容。这笑容在监控器的显示屏上因为光线原因而模糊不清，看起来狰狞阴冷：“你猜猜看，猜猜看……”

　　他插颤抖着将身子一挺，一只脚完全从躯干的体内抽了出来：“猜猜看我刚才为什么要吃掉那个人？”

　　那身躯没有再发出声音，而是胸腔一张，从中裂开一张大嘴，肋骨作为利齿，想要将他死死咬住。

　　然而李真一把撑在两只眼睛上，十指如钢钎一般插了进去。

　　“据说你们很难被彻底消灭……呵呵呵呵……铜的熔点不超过1100度，你们那个时候，当然没法儿达到那么高的温度。铁的熔点是1500度……但是显然这也没法儿彻底杀死你们……”

　　“所以你猜猜看，我吃掉那个人……是为了什么？”

　　监控器之前的军官忍不住叫了起来：“说这些没用的做什么！？他想要做什么？！”

　　戴炳成看了他一眼，没说话。但原本搁在话机旁的手却收了回去。

　　然后轻轻地、如释重负般地出了一口气。

　　李真已经将双脚完全地从那身躯当中抽离，脚面上裸露的肌肉吸收了乌沉沉的血液，飞快变得光滑平整。

　　于是他大笑起来：“因为有你的帮助，我们都可以吸收那力量呵！而且十分不幸，眼下的你没法儿使用自己的力量，而我……却可以把你……轰杀至渣啊！！”

　　这带着浓浓港漫风格的最后一句话从显示器里传出来，在场的人却都没有发笑。实际上倒是有人皱了皱眉，不理解为什么在这种时候，那个家伙会说出那样玩笑似的话语。

　　然而下一刻，他们就统统瞪大了双眼。

　　因为……李真的双臂上忽然燃起了滔天烈焰！

　　那火焰在一秒钟之内由橙黄转为幽蓝，又由幽蓝转为炽白，沿着他的双臂直扑向蚩尤的身躯，将它完完全全地包裹了起来。瞬间的高温令蚩尤的双臂微微一缩，却也失去了力量。于是李真将上身一挺，便如同一条游鱼一般从它的“怀抱”里蹿了出来。

　　然而蚩尤并未失去行动能力，它当即大步向前双手狠狠地抓了过去。

　　李真也就伸出手臂，同它撞在一处。

　　地面尘土飞扬，火舌乱舞。但就在那火焰当中，却又出现了别的东西——仿佛数条明亮的光鞭一闪而过，劈头盖脸地抽向蚩尤的躯干。

　　李真的身体上又出现了明亮的电光。那些电蛇顺着他的双臂游走，飞快汇入炽白色的火焰当中，立即变成了蜿蜒飞舞的电弧。电流与烈焰在同一刻攀上蚩尤的身躯。即便是那太古的魔神似乎也无法承受如此高温，全身尚未生长完全的肌肉一阵紧绷，而后像一截枯木那样、轰然倒地！

　　于是李真转过头，极有镜头感地笑了笑。

　　火焰映得他的面孔阴晴不定，也使那笑容多了几分阴森的意味。

　　戴炳成微微皱起眉头。

　　他……似乎变了。

　　李真抬起右手，对着地上的庞大躯体——它还在试着爬起来，然而一旦它稍有动作，明亮的电弧便脱手而出，将它狠狠抽回去。

　　他绕着那躯干闲庭信步一般走着，似乎极其享受这个“鞭尸”的过程。

　　熊熊烈焰燃烧了一刻钟。这继承自红骑士的力量似乎在电流的作用下变得更加可怕，那躯体的肌肉被逐渐地彻底分解，蒸腾出来的热雾微微发红，似乎就连空气都要燃烧起来。肌肉消融之后便只剩下巨大的骨骼，而这些曾经埋藏于地下数千年的骨骼也在极度高温当中扭曲变形……似乎被悉数烧化了。

　　于是李真退开一段距离，默默地欣赏自己的战果。

　　而后又背对摄像头，在原地踱了几步，猛然转过去头去。

　　因为他看到早已倒地的亚当，微微动了动。似乎是一些尸体流出来的血液终于被它吸收，那幼年期的类种试图重新恢复活性。

　　他便甩了甩手走过去、俯下身，按住了亚当的头颅。

　　电光猛烈绽放，骸骨上再次青烟升腾——安静了下来。

　　李真站起身拍了拍手，轻笑道：“这小东西。”

　　于是戴炳成的眉头皱得愈发的紧了。事情……似乎有些不对劲。提议自己动用核武器的时候，李真的意识所表现出来的情绪是相当紧张惶恐的。他说的是“试一试”。

　　但眼下这胜利似乎来得太容易了些。

　　他自然不会因为自己没有亲临战场便觉得李真击倒蚩尤是一件很轻松的事——他知道那需要何等强大的力量。但相比之前的苦战、之前那种勉力支撑的情形来说……眼下这场面实在乐观得令人有些难以置信。

　　更何况眼下李真所表现出来的态度。

　　不是从前那个略显腼腆的年轻人，而是变得更加张扬开朗。

　　其实说是“张狂”也不为过。

　　就在之前的那几十分钟里，在两者共生的时候，究竟发生了什么？

　　他忧心忡忡地看着屏幕里的李真——他又走到了蚩尤的骸骨前。猛一抬手，那火势变得更加浩大。在极度高温下，粗大的骨骼……终于片片崩裂，又像金属一样融化为细小的液滴。而液滴更快分解为浓郁的气体，在火焰当中逐渐消散。

　　最终只剩下一整片被烧得通红的地面。

　　蚩尤……被彻底终结了。

　　真就如他之前所说，被“轰杀至渣”。

　　李真转身走到呼雁翎面前，对着摄像头露出一个微笑：“局长，搞定了。可以派人来清理现场了。”

　　随后便消失在镜头之外。

　　指挥部当中的人面面相觑。实际上不仅是戴炳成，就连其他人也发现了李真的异常。

　　即便九死一生，消灭了那种可怕的敌人，然而……总不会是微笑吧？

　　毕竟有那么多的战友已经死去了！

　　但戴炳成还是站起身，环视众人，沉声道：“危险状况解除，组织战场清理工作。保持警戒，联系总部。”

　　来自军区的军官们茫然地站起了身，似乎一时还无法从刚才那种场面给他们带来的震撼当中解脱出来。那是一个人类……活生生地烧化了一个巨人的身躯。而在这之前，他们的种种表现就已经远远超出了常人的认知。

　　即便在执行任务之前就已对能力者有所耳闻，然而……

　　仍觉震撼。

　　而此刻李真走到洞窟的另一端，在一具尸体面前蹲了下来。尸体的脸转了一百八十度，从背后看着他。

　　那是应决然的脸。多处擦伤，面色发青。嘴唇因为失血过多而变得苍白，干瘪没有一丝生气。

　　李真叹了口气，伸手将他的脑袋转过去，又把尸首翻过来，喃喃道：“应兄，我可是尽力了。可惜你命不好。”

　　应决然显然没法回答他。

　　李真又看了他一会儿，忽然偏了偏头。“其实还有个办法，不过我自己都没把握，你说我要不要试一试？”

　　应决然紧闭着嘴不说话。

　　李真笑了起来：“哈哈……逗你玩儿。我怎么会没把握。不过活了以后还是不是你自己……就得看你的命了。当然我一直觉得你的命不错，就是太拼命了点儿。你得知道啊……无论是富二代的命，还是咱们这些平头百姓的命，都是一样的命啊。拼得多了，早晚要没的……”

　　他一边絮絮叨叨地说着，一边在自己掌心上扯开一道口子。于是鲜血便滴滴答答淋在应决然的脸上，又顺着嘴角流入口中。

　　他也就站起身，又走到呼雁翎的身边。杜启溪临死前似乎还将一只手搭在呼雁翎的腰间，像是打算保护她——只可惜先走了一步。

　　李真皱皱眉，用脚尖把他拨开了：“我不喜欢你。所以就不救你了。”

　　然而事情总有意外。就在他把呼雁翎的尸体也翻过来的时候，手掌的鲜血溅到了杜启溪的脸孔上。而后那点血迹就飞快氤氲开来，没入皮肤之下。李真愣了愣。然后叹口气：“嗨。你的命也真够好……”

　　他就摇着头也在杜启溪的嘴里滴了些自己的鲜血，又把呼雁翎抹成一个大花脸，顺带捏碎了她头盔上的摄像头，退后几步，笑起来：“哈哈……你们两个，有点儿意思。”

　　最后他走到关心愿的尸体旁，俯身看了一会儿。又直起腰，惋惜地咂了咂嘴：“老关……你，我是没办法啦。你死得太早。其实我还挺喜欢你，可惜了。”

　　说完这句话之后，洞窟里响起一阵急促的咳嗽声。

　　于是李真转过身，张开双臂，大笑着说道：“应兄，欢迎回来。”


第130章 山雨欲来

　　李真的这一声问候像是一句古老而神秘的咒文。他赤身裸体地站在那里，身上的肌肤在暗淡的灯光下泛着微微的荧光，仿佛刚刚从瑶池乳液里沐浴而出，干净纯粹，就好像上帝创世时造出的那第一人。

　　而随着他的话音落下，又响起两个人的咳嗽声。呼雁翎与杜启溪几乎在同一刻醒来，好似刚刚经历一场漫长噩梦，发出抽搐似的喘息，而后将喉咙里干涸的血液统统咳出体外。

　　接着那三个人茫然地撑起身子，举目四顾。

　　好像新生儿刚刚来到这个世界，一切都显得相当陌生。

　　随后他们看到了李真。而后者微笑着，脸上带着满足又得意的神气。

　　呼雁翎眨了眨眼睛，过了好一会才惊呼一声，转过头去：“啊……你……是谁？”

　　但仿佛又想起了什么，转眼看向李真的脸。

　　这脸已不是生在蚩尤躯干上的那张脸。打眼一瞧，的确是昔日李真的模样，然而又发生了变化。面部的轮廓显得更加干练凌厉，变得更加成熟。好像一天之间经历了人生当中最宝贵的那几天，变成了二十三四岁的模样。

　　有些陌生，然而……的确是模糊的记忆中，那个中尉的样子。

　　于是呼雁翎撑住自己的额头：“你是……李真。”

　　李真没有说话，而是看向应决然。直到此时，他还呆呆地愣在原地。那一双眼眸里清澈透亮，却又在清澈中透着几分空洞。他扫视周围的环境，又将视线定格在李真身上，犹豫了好一会儿，低声问道：“你怎么……不穿衣服？”

　　“这是哪里？”

　　“你是谁？”

　　李真盯着看他看了好一会儿，脸上的笑容才逐渐冷淡下来。接着走到一具尸体旁边扒下了他的外衣穿在身上，摇摇头：“慢慢想吧。”

　　杜启溪一直沉默着回想些什么，最终吃力地站起身，在原地走了几步。而后听到洞口急促的脚步声。

　　特殊安全部队的士兵到来了。

　　他们沉默而迅速地检查场地当中的尸体并且开始拍摄影像资料。一些人收拢散落的报废枪械，另一些则向四个幸存者走过来。作战之后的现场救援自有其既定流程，已经恢复意识的呼雁翎与杜启溪在被检查一番、确认无生命危险之后，被拥向洞口。

　　更多人则带着不可思议的神气看着李真，并且谨慎小心地走近他。但李真此刻的注意力集中在另一边——大约几十个人携带着回收装置靠近了亚当的骸骨，试图将它重新收进生物舱里。

　　就在一个军官的双手即将碰到亚当的时候，一直沉默着的李真说话了。

　　“别碰它。”

　　那些人吓了一跳，触电般地缩回手，抬眼看向李真：“……怎么？”

　　李真挥挥手驱散了身边几个试着搀扶他的人，沉声说道：“我没事。”

　　然后向回收小组的带队军官摆摆手：“你们别碰它，离它远一点。”

　　军官显得有些迷茫——之前发生的变异事件他当然听说过。实际上现场的每一个人都有些心惊胆战。因为那是某种不可抗拒的力量，而非敌人的枪林弹雨。眼下这现场的幸存者、力挽了危局的A级能力者又以那样不容置疑的语气说了话，他们便不得不慎重地考虑对方的意见。

　　但李真始终没有给出答案，而是走到亚当骸骨的身边坐了下来，又朝在为应决然做检查的一群人招招手：“你们离他远一点，把他留在那儿。”

　　救援小组的人面面相觑，看了看李真，又看了看自己的主官。于是那中尉军官只得问道：“李真中尉，你这是……”

　　李真已经闭上了眼，只吐出两个字：“退后。”

　　这些人一时间有些尴尬。倒不是没有阶级比李真更高的军官，然而两者并非一个系统。甚至在某些时候，特安队的军官还要听从执行官的指挥。更何况现场只有这个人从头到尾经历了整个事件，并且还是那个再一次击退了强敌的传奇人物，于是情况更有些棘手。

　　甚至有些人暗自揣测这位李真中尉是不是患了严重的战后心理创伤、表现出了极强烈的自我保护意识——除了“离远一点”、“别碰他”之外，就再没有多余的解释。

　　但他们终于没有试着强制执行些什么——也本没有这个必要。于是现场特安队的指挥官挥挥手，下达了几个命令，全员后退，并且开始与指挥部取得联系。他们倒宁愿相信真的是这亚当的骸骨当中还隐藏着某种未知的危险，而不是那位李真中尉……发了疯。

　　应决然就被留在原地，茫然地站在那里。

　　李真端坐一会儿，抬眼看了看他，又问：“应兄，想起什么了没？”

　　应决然愣了一会儿，才答道：“你……是在问我？”

　　于是人们注意到了他的变化。他脸上的擦伤正以极快的速度愈合，仿佛有一只橡皮一点一点擦掉了那些伤口与淤痕。人群当中响起窃窃私语。但应决然在这私语声中又答道：“想起……什么？你们到底是谁？这是哪儿？”

　　李真便将手搭在亚当的骨骼上，继续注视着他。

　　然而他仍是那副浑浑噩噩的样子。

　　这时候特安队士兵的队伍分开了，得到消息的戴炳成大步走进洞窟。他先是看了一眼应决然，又看向李真，沉声问道：“李真，怎么回事？”

　　“唔，局长。”李真叹了口气，站起身，“应兄像是失忆了。现在没事了……收起来吧。”他一边微微摇头一边走到戴炳成面前站定，又向那些特安队的士兵们挥挥手：“去吧。把它弄进去。”

　　神情自然平静，就仿佛自己才是现场的最高指挥官。

　　戴炳成仔细打量他的面孔，在几秒钟之后对身边的军官下达命令：“清理现场。”

　　于是原本犹疑不定的人们终于松了口气，开始继续他们的任务。而戴炳成将手放在李真的背上，带着他走出洞窟。两个人在长长的通道里沉默了前行了一会儿，戴炳成才开口问道：“刚才是怎么回事？”

　　迎面走来一组步履匆匆的特安队士兵，李真直到他们走得远了，才答道：“我救活了他们三个。您知道，我可以自愈的。所以想试试看自己的血能不能救人，结果歪打正着。”

　　“为什么不让他们碰亚当呢？”

　　“因为，我可以和那东西共鸣。”李真停下脚步，在一个略微宽敞的节点处看着戴炳成的双眼，“从前我没说。只是担心会给自己惹来什么麻烦。我的确可以和它们共鸣——也许是我自己的特殊能力，所以我得用它的力量让自己变强，想要试试看能不能把应兄彻底治愈。但是显然不行。”

　　戴炳成细细思量了一会儿，试着弄清楚“共鸣”的含义。

　　但李真又说道：“您最好，在一段时间里重点关照一下他们三个。毕竟A级以下的基因都不大稳定，眼下混进了我的血，我怕他们身体会出什么状况。”

　　戴炳成沉声道：“就是这么简单？”

　　“还能是因为什么呢？”李真笑起来，“局长您是觉得我有点儿怪？不过别忘了我现在算是‘新生儿’……总得给我些时间好好适应。”

　　戴炳成索性也笑了笑，上下打量他一番，在他背后轻拍几下放下了手：“倒是变得开朗了。也变帅了。不过以后可就麻烦了——你打一次变一次样子，指纹和瞳孔认证也就都得重做了。好了，出去吧，回去你得好好写一份报告——毕竟从头到尾只有你是清醒着的。”

　　李真看着两个从他们身边经过、提着报废枪械的特安队士兵背影叹了口气：“只是没想到死了这么多人。原本还以为咱们的重点是真理之门……不过似乎还逃了一个，是我上次遇见的夜鸢，抓到她没？”

　　戴炳成摇摇头：“始终没发现。可能是从地缝里逃出去了。”

　　“啊……”李真揉了揉自己的太阳穴，皱起眉，“真头疼。”

　　走出洞口的时候，天已经黑了。神农架的延绵群山隐藏在茫茫夜色里，仿佛无数暗暗蛰伏的蛮荒巨兽，虎视眈眈地注视着在峡谷当中忙碌往来的人类。夜风微凉，有苍茫与冷冽的味道——就好像一直从亿万年前的洪荒里吹来，并且会一直吹下去……直到惊醒这些可怕的猛兽。

　　李真与戴炳成分开，独自站在一块岩石上，冷眼旁边那些在通道当中进进出出、宛若蚂蚁的人们，又看了看被救援人员披上了一条毛毯，带出洞窟的应决然。

　　然后抬手揉了揉额角，喃喃自语。

　　“真是……头痛啊。”

　　天际忽然传来一声闷响，峡谷当中的山风猛然呼啸起来。滚滚浓云以压城之势覆满天空，皎月瞬时隐没不见。

　　空气变得潮湿阴冷，就连林间的鸣虫都陡然收声。

　　山雨欲来，风满楼。


第四卷 玄黄

　　龙战于野


第131章 就是有点儿好奇

　　夜很安静。静谧里带着些暖意与轻微的食物、衣料、被褥混合的味道。这种味道弥漫在房间的每一个角落，令人觉得安心自在，并且打心眼儿里生出某种慵懒困顿的感觉来。

　　这就是家的味道。

　　卧室里的挂钟秒针嘀嗒地走着，似乎惊醒了宋晨肖。

　　可实际上，从躺下到现在她一直未睡。睁着眼睛又躺了一会儿，她轻手轻脚地起床下地。趿拉拖鞋的声音把李开文也给弄醒了。他打开床头灯，睡眼朦胧地问：“怎么了？”

　　“我去看看儿子。”宋晨肖把门打开了。

　　李开文苦笑：“你明天再看呗，不是给了三天假么。”

　　“不用你管！”她嗔怒一声，走出去了。

　　于是李开文想了想，也披上了睡衣跟在后面：“你轻点儿，别把儿子弄醒了。”

　　两个人走到客房门口轻轻旋了一下把手，弹簧发出轻微的“咯咯”声。于是宋晨肖赶紧停住了，等到声音平息下去才再发力，把门打开了。

　　他们的儿子李真就睡在床上，摊成一个大字。轻微的鼾声断断续续，看起来睡得极沉。夫妻俩看了一阵子，宋晨肖忽然松手走开了。李开文连忙接过把手，将门轻轻关上，追到客厅里，在她身边坐下来：“你怎么了？”

　　宋晨肖用手抹着眼，一边哭一边叹气：“他要是有个三长两短咱俩可怎么活？你没听说吗？去了三十多个就回来三个。当初我就不想让他干这个，结果现在……”

　　于是李开文也就沉默了，伸手环住妻子，重重叹了口气，很久以后说道：“咱也做不了主。”

　　“那就辞职不干了呗！”宋晨肖一边哭边道，“你们都辞职，咱们搬家出去，老房还在，咱们做个买卖，一家人平平安安干什么不比现在好？”

　　李开文抚着她的背，连声安慰：“好好好，明天我问问他。儿子都大了……”

　　他这么一说，宋晨肖倒哭得更厉害了。但又怕声音吵到李真，于是一边起身往卧室走一边摇头：“问什么啊……我还不知道，哪能放他走，一共就剩三个了……”

　　李开文一边搀着她一边小声道：“咱儿子厉害着呢，我听戴局长说……”

　　随着关门的声音，话语陡然低沉下去。然而……

　　李真还是听得到。

　　他睁开眼睛，将手枕在脑后，出了一口气。

　　漫漫长夜，实在难捱。

　　任务结束之后放了三天假，今天是第一天。然而在这三天假期之前的日子更难熬……

　　在战场上面对的是穷凶极恶的敌人、枪林弹雨的厮杀，然而战场之外的“战斗”似乎更容易令人崩溃。报告、检查、测试、问询。每一件事都琐碎得令他要发狂。

　　“共鸣”这件事倒是引起了北院那些人的极大兴趣，若是从前的他……少不得会被那些人弄过去好好“整治”一番。然而现在的他已经不是从前的他了。

　　身体里……多了些别的东西。

　　他感觉得到。

　　死了三十多个人啊。才换回一个亚当。

　　对于北方基地而言是前所未有之惨重损失，但对于他来说却是某种幸运。

　　至少不需要再有从前的那种担忧。前两次的超常发挥来自与骸骨亚当的共鸣，他曾忧心于自己的“名不副实”，担心一旦遭遇紧急状况，没法如大家希望那样力挽狂澜于既倒。

　　可眼下，他已经掌握了那种神秘的力量。

　　共鸣。隐藏于血脉深处的共鸣。他弄明白了一些事情……尽管还懵懵懂懂并不真切，却足以令他惊诧莫名、心潮澎湃。倘若下一次面对的敌人还是那可怕的类种，他至少知道自己应当怎样做。

　　而即便没有了什么类种……

　　他仍有另一张王牌。那继承自红骑士的，火焰的力量。

　　共鸣带给他的不仅仅是超乎常人的巨大潜力，还有超乎常人的融合速度。亚当的共鸣令他吸收了“电鳗”的能力，与蚩尤共生的时候则令他彻底吸收了红骑士的能力。他毫不怀疑如果自己收集了其他能力者的血液、走到那亚当的身边，再引发一次共鸣，便可令自己成为前所未有的强者——远远超越了A级的强者、拥有几个甚至十几个灵能的强者。

　　但那样的机会显然是可遇而不可求的——这世上的A级能力者本就罕见。

　　更何况他早就知道，能力者在拥有了超越常人的强大力量的同时，也已付出了代价——他们实际上都有某种生理缺陷。

　　基因层面的改变使得他们更加容易受到特定的一种或者几种疾病的侵蚀，有史以来的高阶能力者大多短命，似乎能力的发挥便是以透支生命为代价。

　　那么自己呢？

　　理论上来说，应当是不老不死的。但不老不死不意味着可以忽视一切风险……自己已经生出了双翼——这听起来的确美好。

　　但假如，因为基因发生了太多的改变，体内又发生了别的什么状况，生出了腕足、毛刺、恶心的黏液……最终变成一个异形的怪物呢？

　　也就是这个原因令他在冒险吸收了红骑士的力量之后，没有试图去融合其他人的力量。于是那个成为超级强者的梦想也就不得不暂时深藏于内心深处。

　　他还需要等待。等待某一天，某个确切的结论。

　　但这些都无关紧要，无关紧要……

　　实际上另有一事。

　　那件事……

　　李真皱起眉头，直愣愣地盯着天花板。一分钟之后，一抹笑容在嘴边绽开来。

　　假期的第二日。

　　李真起了个大早，给一家三口弄好了早餐。也许是因为昨夜折腾得晚了，李开文与宋晨肖都还未起。于是李真吃完自己那份，端了一杯热腾腾的咖啡来到阳台上。

　　这原本是个露台，但入冬以后李开文就请人在上加了玻璃罩子，又种了不少花草。眼下那些枝枝蔓蔓长势喜人，顺着细竹竿搭成的架子一路攀爬，竟是连棚顶都被绿意填满了。他就站在一架花树下端着马克杯眺望远山，半小时的时间里往左边瞥了十几次。

　　左边隔着一扇可以拉开的玻璃窗，就是戴炳成家的露台。

　　七点多钟的时候，天刚蒙蒙亮，李真听到了拉门的声音。

　　于是他便走到窗边拉开玻璃窗，对穿着睡衣走出来透气的戴炳成举了举杯子：“局长，早啊。”

　　那边的人微微一愣，就看到李真微笑着的脸。便也笑道：“早。年轻人不睡懒觉，难得。”

　　李真抿了一口咖啡，将胳膊肘撑在窗台上：“难得回家，不想一直睡着。我爸妈昨天还商量说请你春节来我家一起过——人多总是要热闹一些。”

　　戴炳成与他一窗之隔，看见李真的面庞在朝阳的光亮当中闪闪发亮。这的确该是一个朝气蓬勃的年轻人应有的样子，然而……

　　但他还是笑了笑：“行啊。”

　　李真点点头，又喝了一口咖啡。过了一会儿，从氤氲的热气里抬起脸，慢悠悠地说道：“局长，咱们基地里有个事情，我一直没弄明白……想问问。”

　　戴炳成坐到阳台的一张躺椅上，笑着说道：“你说。我还能给你补补课。”

　　“唔……我听说，咱们特务府里有一个青铜之王……”李真看着戴炳成，脸上带着诚恳的笑容，“以前一直觉得这类事不该多问。但是昨天晚上没来由就想起来了——可能是在南边遇见的真理之门那几个A级印象太深……所以就想知道，青铜之王到底是谁？”

　　戴炳成的脸上依旧抱持着笑容，然而搭在扶手的手指却微微弹了弹。他清咳了一声，笑吟吟地看着李真：“怎么忽然对这个感兴趣了。”

　　“就是……有点儿好奇。”李真将咖啡杯在手里握着，那一半原本已经微微冷却的咖啡就又蒸腾起了热雾，“王级我就见过一个，原本以为这次任务能见到青铜之王，结果……”

　　戴炳成脸上的笑容慢慢冷淡下来。

　　李真随即停了嘴，看着戴炳成。几秒钟之后似乎恍然大悟，赶紧露出尴尬的神色来：“啊……局长，我不是，我不是说……”

　　戴炳成摆摆手，叹了口气：“不怪你。原来那些老人没告诉你，也是不想说。这一次啊……”他仰头看着窗外的天空，“身不由己啊。毕竟不是你这样的年轻人了——被条条框框规矩着，有心也无力。倒是怀念年轻的时候——就像你一样，哪危险就往哪冲……”

　　李真捧着马克杯安安静静地听着，直到戴炳成再次叹气，并且疲惫地闭上眼，他才低声道：“抱歉。”

　　戴炳成牵了牵嘴角。

　　两个人在晨光里这么安静地相处，而李真花五分钟喝完了杯子里的咖啡。

　　他看看像是快要睡着的戴炳成，轻声道：“局长，这三天之后，我还想请三天的假。”

　　“在家里没待够？”

　　“不是，我想出基地办点事情。我之前有个朋友……”

　　“嗯。”

　　李真眨了眨眼：“您同意了？”

　　戴炳成抬起手摆了摆：“去办公室跟李主任打个招呼，我给她打电话就行了。记得登记。”

　　于是李真轻轻出了一口气，低声道：“那我就……不打扰您了。”

　　随后拉上窗。露出一个笑容来。


第132章 尾行

　　余下的两天时间过得还算愉快——至少看起来是这样。

　　李开文与宋晨肖自始至终都小心翼翼地避开有关李真能力的话题，好像这样便可以维持一家三口之间的温馨气氛……就像从前一样。

　　2015年的春节是1月22日，现在已经是1月11日了。李真的假期只剩下半天，回来之后他也只是见了可松一次——还是亲密了半个小时后就匆匆分开。儿子想和女朋友同处，这种心情两个人当然理解。然而因为那种“失而复得”的复杂情感，他们一直“自私”地闭口不谈这个话题，于是李真也只得忍耐下去，不想在这短短的假期里让他们感到一丝一毫的不快。

　　好在这天午饭的时候，李开文终于说道：“可松他爸爸，现在怎么样？”

　　李真摇摇头：“我之前问过，但是现在还不允许见人。估计年前都没办法了。”

　　宋晨肖叹了口气，放下手里的碗筷：“小姑娘也挺可怜。”她又看了看李开文：“过年的时候，让她来家里一起过吧。”

　　李真笑起来：“好啊。”

　　于是他的心里也算了有个盼头。倘若能在之后的三天里将自己想要做的事情统统打理清楚……这应当是一个相当愉快的春节吧。

　　1月12日一大早，他就请好了假，然后乘基地的外线公交出了大门。

　　北方基地到平阳将近四小时的路程，车里就只有他一个人。司机是个严肃的大胖子，只在李真上车的时候看着他刷了卡，然后便用耳机将自己的耳朵塞起来，自始至终没同他唯一的乘客多说一句话。

　　于是李真沉默地坐在车厢中间，开始思索自己的心事。

　　年过完之后……还有一大堆事情啊。据说还得去燕京开会——神农架行动最后闹到了要使用核武器的地步，这一点开始谁都没想到。这么一来，即便燕京那些高高在上、并不将这件事看得如何要紧的大人物也意识到了某种潜在威胁。

　　只是……他们还得过年。

　　李真在心里冷笑起来。他们还想过个安稳年。

　　这就是现在的帝国。

　　可惜戴炳成注定是要焦头烂额了。北方基地的内勤执行官几乎全军覆没，他又以阵前哗变为由当场处死了一个中校军官。这两件事就足以使他陷入某种万劫不复的境地——除非燕京之行他们有足够的能力说服那些大人物：情势已经远比想象得要可怕。

　　当然可怕。

　　因为某些事情只有他自己最清楚。毕竟……已经不是从前的自己了。

　　有一些记忆，模糊的记忆。那些信息令他明白，蚩尤的死亡并非终结。

　　而是开始。

　　然而他不可能将其和盘托出。因为他同样得保守自己的另外一些秘密——那来自于对自己第一次的、模糊的、并不完整的认知。身体里多了些东西，因而某些消息不能从自己的嘴里说出来。他不想引火烧身。

　　他下意识地看了看自己的双手。

　　新生的肌肤，白净有力。爸妈和可松在见到自己又改变了模样之后都惊讶了好一会儿，所以他也可以理解这几天晚上母亲总要半夜来仔细端详自己模样的行为。毕竟发现儿子一年里变了两个样，谁都不会适应得那样快。

　　自己的变化已经令周围的人们略显不安了。而戴局长……

　　他清楚地记得，在自己同他走出洞窟的时候，戴炳成的手一直搁在自己的后背上。在别人看来也许是上级对于幸存的下属的关心，但他明白，在那段时间里戴局长……究竟打算做些什么。

　　他是青铜之王。

　　青铜之王在那段时间里一直与自己保持着密切的肢体接触，一直到自己说出了“还能是因为什么呢”这样的话来之后，才将手挪开了——

　　在自己重生之后，他就身怀戒心了吧。

　　倘若当时自己对应不慎，无法令他暂时地放下戒心，也许下一刻，头颅当中就会多出一根铜刺来。

　　只是……为什么他一直谨慎地使用着自己的能力，并且令一干执行官们都默契地保持着沉默？

　　但李真很快就停止思索这件事，并且透过车窗看了看公交车前面的后视镜。

　　有一辆农用三轮车跟在后面。此时行程已经过半，途经了两个村镇，路上的车也渐渐多了起来，但那车仍令他觉得有些不对劲儿。不过这也是在意料之中——这才是保卫局长的风格吧。

　　毕竟自己除了与亚当共鸣这件事情之外没有再提供其他信息，而戴炳成也必定认为自己还有所保留。他无奈地微笑起来。

　　的确不能说而已。但又不是不想说。

　　所以他才得出来这么一趟。

　　不过……自己还真是个异类啊。他轻轻揉着自己的太阳穴，微微皱起眉头。

　　一个多小时之后，外线公交抵达平阳。

　　李真要司机在一家大型超市门口停了车，走了进去。

　　尽管离过年还有十天，但周围已经满是喜气洋洋的氛围。超市里人山人海，处处都是挨挨挤挤的笑脸。这与冷清的基地形成鲜明对比，就仿佛自己穿越到了另外一个世界。他在人群当中艰难地穿行，刻意放缓脚步，好让某个或者某几个人能够清楚地锁定自己。

　　当执行官还没有一个月，工资没领，出任务的补助却发下来了。眼下他算得上是个小财主，银行卡里的一串数字令他相当有底气，于是出手便阔绰了些。

　　一个人拿不了太多东西，他就挑着贵的买。但即便如此，在满身大汗地赶去收银台结账的时候他提着的购物筐里也都被填满了。采购花了一个小时，排队花了将近一个小时，他终于突出重围。

　　掀开了门帘，寒意扑面而来。他提着两大包礼品在街头等了好久才拦到一辆出租车。但司机一听到他要去的地方，立即把头摇成拨浪鼓，一踩油门开溜了。李真想了想，走到超市门口的ATM机里又取了几张现金票子，等下一辆来的时候先把一摞钱一亮，然后拉开车门坐进去：“去三棵树，70块，走不走？”

　　司机被他吓了一跳，半晌才道：“三棵树啊……我回来都得下午了，还得跑空车……”

　　李真叹了口气：“这是70块，可不是7块，够你这一天的活儿了吧？还省得你市里来回跑。”

　　司机又摇头：“太远了……你再找别的车吧。”

　　“真不走？”

　　“真没法走。”司机笑起来，“您赶紧下吧，再找一个。”

　　于是李真沉默了一会儿，把手伸进内兜里掏出两张卡片，在司机面前一扬：“好吧。那么我现在通知你，执行公务。我要征用你的这辆车。”

　　然后将自己的军官证也递了过去：“自己看吧。”

　　司机愣住了。过了好半天才狐疑地接过那个小本子，两张卡片。先打开小本子看了看……的确是中尉军官。那部队的名字他没听说过，然而之下的钢印是不会错的。

　　又仔细端详手里的两张卡片——紫电绕蟠龙的徽章。一张上面写着“执行公务证甲”，另一张上写着“执行公务证乙”。还特别注明了两证合用才有效力。

　　他又看了看李真的面孔，意识到这应该的确是真的。

　　没人会为了坐车拿这东西来诓人吧……

　　司机抽了抽嘴角，苦咧咧地笑起来：“哎……长官，我错了，我起先没看出来啊。我这就走……咱赶上过年也不容易，要不就按70算吧……”

　　李真冷着脸把证件收起来，在后视镜当中一扬头：“看我心情吧。”

　　于是总算上路了。

　　三棵树，就是那个开小卖部的大叔所在的村子。平时出租车打表跑到那里得40元，眼下赶上过年70元也不算少。只是拒载这事儿着实令人恼火，他就来了这么一出。说起来倒是有公权私用的嫌疑，但李真也只是在心里笑了笑而已。

　　在从前自己还真就会傻乎乎地下车等下一辆吧。可惜那个自己正在慢慢消失——从洞窟里复生的那一天开始。

　　却不知道究竟是从前的那个自己好一些，还是现在的这个自己好一些。

　　他靠在后座闭上了眼，想起应决然那天晚上在天台对自己说过的一句话——人在江湖，身不由己。

　　这话可以在很多时候让人觉得安心、觉得理所当然。但也在很多时候让人分不清，究竟是真的“身不由己”，还仅仅为了妥协而给自己的找来的心理安慰。

　　路上司机试着跟李真搭话，但李真一直没有开口。后来他也觉得无趣，便沉默下来——心里做好了走霉运、白跑一天的打算。

　　到了下午一点多钟，出租车终于开上颠簸的土路，最终停在灰蒙蒙的站牌下：三棵树站。

　　李真提着两大包东西下了车，走出一段路之后回头看到司机那张愤愤不平的苦脸，于是快意地笑起来，扬声道：“钱在你后座上。以后注意着点儿。”

　　然后踏着路边未消融的积雪，慢慢往村口走去。


第133章 故人来

　　其实一切都没怎么变，只是时间从秋天变成了冬天。村里的土路上积雪未消融，化了又冻，变成黑白混杂的冰渣。

　　路上没有人，似乎都躲在家里猫冬。两边院墙头生长的杂草都枯了，在寒风里瑟瑟发抖，上头还挂着鞭炮的碎屑，也许是谁家嫁出了新娘子。

　　几只灰褐色的麻雀在不远处的路面上蹦蹦跶跶，见李真走过去便齐齐飞走，落到电线杆上好奇地看着他。

　　他沿着村间土路前行，花半个小时穿过村落，又经过一眼上了冻的青石井、三座草垛，来到那家小卖部门前。

　　两扇木门上的玻璃依旧是灰扑扑的，但里面却似乎很热闹。几个男人凑了一桌在打扑克，还有几个人坐在一边的土炕上抻着脖子看。屋里子烟雾缭绕，嘈杂的人声隔老远就能听得见。

　　于是李真走到门口，推开了门。

　　屋子里的人看了他几眼，声音稍低了些，但并不如何惊讶。

　　就连店主人也只是抬了抬眼，招呼道：“买点儿什么？”

　　也许在他看来李真只是村里某家人从城市里回来过年的亲戚。但李真却把他认出来了。

　　他还穿着秋天的那件羊毛衫，只是在外面披了件军大衣。小店柜台上的货色不多也不少，他曾经吃过的那种面包还摆在柜台上面。

　　其实时间不过几个月而已，他却觉得眼前的情景恍若前世。

　　他笑了笑，从人群当中走过去，将手里的两大包东西放在柜台上，说道：“王叔，你不记得我了？”

　　那男人愣了愣，然后仔细打量眼前人。是个看起来极英俊挺拔的青年，干净整洁，从容不迫，脸上还有和善的笑容。这样的相貌和气质，倘若在别处见过一次没理由记不得，然而对方知道自己姓名，语气又那么熟……

　　他一时间真有些迷茫了。

　　坐在一边土炕上的几个男人也端详着李真，低声猜测他到底是谁家亲戚。李真不想为难眼前的“恩人”，就低声提醒道：“秋天的时候，我来过这。您给了我40块钱，还有两位——”

　　店主一下子瞪大了眼睛：“哦，你是那个……那个……”

　　李真笑着点头。

　　却没想店主赶紧从柜台后面绕了出来，拍着他的胳膊：“来来来，里面太挤了，咱出去说。”

　　他没想到对方会是这种反应，就拎了两包东西跟着走出去了。一出门，店主就低声问：“你现在没事儿吧？”

　　李真倒是被他弄愣了，疑惑地皱皱眉：“……什么事儿？”

　　“你当时身上那血——”店主带着谨慎的神情看着他，放低声音，“事儿了了？”

　　李真想了想，明白他指的是什么了。一时间百感交集，险些愣在原地。

　　原来这位王叔当初是觉得……自己弄出了人命？他回想起当时另外两个男人对他说的话——王叔的儿子也像自己这般大，因为地震受了伤，送到县医院去了。

　　所以当时那个忧心忡忡地男人才那样慷慨大方地给了自己40块，又没有追问其他的事情吗？不过这种事……

　　他愣了一会儿，摇摇头：“本来也没什么事儿。那血真是我的，不是您想的那样。我找着家里人了，一直没忘记您那40块——要不然当时我都不知道怎么熬过去。”

　　店主出了口气，露出笑容来：“哦……那就好，好就好。”

　　随后忙摆手：“走，去我家坐会儿。唉，就为那40块钱大老远又回来一趟……”

　　他带着北方乡下人那种特有的礼节引李真往家里走，一路上客气地说着话，李真也就温和地应着。但快到家门口的时候，店主人还是忍不住又问了一句：“真的没事儿了啊？”

　　李真在心里无奈地笑笑，将右手的袋子交到左手上，从内兜里摸出自己的军官证递给他：“您看。”

　　店主狐疑地接过去，翻开一看，当即变了脸色。他将证件上的头像与眼前的年轻人对照了一会，忙双手递过去：“哎呀……这怎么说的！你是军官哪！我都没看出来……先前我还以为……”

　　他一边说一边重新打量李真，心里已经认定这个年轻人也许是个了不得人物——至少家里有个了不得的人物。几个月前还是衣衫褴褛、六神无主的样子，而今却变成了中尉军官……

　　一般的老百姓可没这个本事！这个村里别说中尉军官……就连乡政府的公务员都难得见上几回。他一时间表现得有些惶恐，之前敦厚的气质消失不见，一边因为自己先前的猜疑而暗暗忧心，一边又忍不住依据自己极其有限的见闻揣测着本市究竟有哪一位大人物是李姓——可惜注定徒劳无功。

　　他总算安了心，然而李真对他表现出来的这种略显恭谨的礼貌却觉得有些不自在了。

　　他本以为这一趟应当是轻松愉快的。

　　但不管两个人心中作何感想，那男人还是将他迎进了自己家里。

　　一个挺干净的院落。院子里有颗枣树，叶子落尽了。然而这树应当已经有些年月，树干像水桶那么粗。院子西边有鸡舍和鸭舍，鸡鸭在院中闲庭信步，见了生人也不躲闪，反倒通人性似地抬起头打量了李真一番。

　　这院子令他想起了自己在平阳旧城区租的那套房子，不知如今已是什么模样。

　　他们进了屋，暖意扑面而来。李真这才找了地方将手里的东西放了，笑着说：“快过年了，给您买了点儿东西。”

　　之前他一直没提这茬儿，男人也不好伸手帮他拎那两个袋子。如今赶紧搓着手不好意思地笑道：“来就来呗，买这些干什么，破费这么些钱……”

　　李真打量这看起来还算富足的家，淡淡一笑：“滴水之恩当涌泉相报嘛，不碍事的——不过，您家小哥怎么样了？”

　　说到这里，男人的眼神黯淡下来：“嗨……腿伤得重啦……养着呢。不知道过完这一冬咋样。”

　　他又一摆手：“说这些干啥——上礼拜杀了猪了，你还没吃吧？留下来尝尝农家菜！”

　　这时候里屋的门帘被撩开了，一个年轻人的脑袋探出来。带着腼腆的神气看看李真，略显羞涩地笑了笑。

　　浓眉大眼，生得敦厚朴实，倒和他父亲是一个模子刻出来的。

　　男人连忙介绍：“远伟啊，这位是……”

　　“李真。”李真点头笑笑，“你好。”

　　“啊……你好。”年轻人显得有些手足无措，没弄明白面前站着的这位究竟是何许人也，站在门帘之后，似乎在犹豫着要不要走出来。

　　而李真似乎在他身上看见了从前的自己——一样的青涩、一样的寡言少语。

　　那男人撩开门帘热情地招呼：“进来坐，进来坐，他妈串门去了，明天才能回来。你俩先坐，我去弄菜。”

　　于是李真看到了那年轻人肋下夹着的拐杖，还有里屋炕上的一摞书本。多么熟悉的东西——高二数学、高二物理、高二化学……

　　教科书、参考书、习题集堆在一起，把炕梢整个占满了。其中一本还摊开着，上面覆着笔画纵横的演算纸，似乎刚刚正在解题。这些东西让他想起了很多事，于是原本打算拒绝挽留的话就晚了一刻说出口。而趁着这当口，那男人已经将两人让到了屋里，自己又走出去了。

　　面对这样的热情，他也不好再执意离开。更何况此行另有其他目的……

　　他抬眼看了看窗外——极远处似乎有什么东西的反光。

　　于是李真的嘴角微微翘了翘，就坐到炕沿上，随意起了一个话题：“高二了啊？啊，在做化学题。”

　　其实他自己也不过比这个王远伟大了一岁而已，但眼下却觉得自己同这个高二学生已完全不是一个年龄段的人了。加上从神农架回来之后他的样貌又发生了些微的改变，变得更加成熟，于是只比他小了一岁的张元伟也把他当成了一个老练沉稳的、真正的“大人”。

　　王远伟羞涩地挠挠头：“嗯，做化学题呢。有道题不会。”

　　李真就习惯性地看了看习题集上的那一道题——“如何去除乙酸乙酯中的乙酸”。

　　然后脑海里昔日那些记忆一涌而出，就仿佛昨日刚刚记下，几分钟之前又温习了一遍。他略一沉吟，在本子上点了点：“用碳酸钠。乙酸和碳酸钠生成易溶于水的乙酸钠，会分层。同时由于盐析作用，饱和碳酸钠可以降低乙酸乙酯在水中溶解度，分层更就明显，然后分液就可以了。”

　　王远伟微微一愣，似乎没想到这位客人对高二习题也如此精通——听那口气简直就像一个老师。但他似乎的确是那种标准的、一心读书以期望鱼跃龙门的好学生，在听完答案之后眼睛一亮，当即焕发出与之前完全不同的热情来。

　　他也坐到炕上，回味了一会儿李真给出的答案，一拍手：“对啊！我怎么没想到碳酸钠呢！”

　　李真温和地笑着，随口问道：“还有别的题么？”

　　王远伟连忙抽出另一个本子摊开：“还有这个……”

　　于是在之后的半小时时间里，李真做了一次免费家教。这种经历对于他来说也算是愉悦的——在神农架的生死大战之后忽然来到这样一个小山村，帮助一个高二学生解题……真是令人意想不到的经历。

　　他的基础相当扎实，本身的记忆力又极好，因而毫不费力地为王远伟又解答了六个问题。到最后这个高二学生几乎是以崇拜的目光看着百科全书似的李真，忍不住开口问：“哥，你是……老师？”

　　李真笑着摇头：“不是。我在军队工作。”

　　“啊……”王远伟由衷地发出一声惊叹，“你是国防生吧？”

　　李真又摇头：“战斗人员。”

　　这时他爸爸撩开门帘搬了一张小桌走进来，与有荣焉地说道：“你李哥是中尉军官！”

　　于是王远伟的眼睛就更亮了。

　　桌子搬到炕上，饭菜随后被端上来。李真脱鞋上炕、三个人盘腿坐着开始吃午饭。要在从前他肯定觉得有些拘束，然而可此刻却只觉得洒脱快意、逍遥自在。

　　因为……他知道就在自己吃吃喝喝的这段时间里，还有两个家伙守在一月的寒风当中呢！

　　实际上令他心情愉悦的还有一个因素——王远伟。

　　尽管听起来不大厚道……然而这个高二学生的确令他体验到了某种自豪感。相差一岁而已，但已是两种截然不同的人生了。这种情绪并不能被归类于“洋洋自得”或者“自鸣得意”之类的负面情感，而完完全全是“触景生情”、“有感而发”。

　　也是因为心中产生了这种感受，到最后他甚至以兄长式的口吻勉励了王远伟几句——当然其中也有那几杯白酒的作用。

　　这顿午饭算得上是宾主尽欢。又稍微聊了些无关痛痒的话题之后，李真留下了一百块，拜托王叔替他还给当日另两个好心人。推让一番之后对方收下了钱，又礼节性地挽留李真在家里用一顿晚饭，又在他婉拒之后便将他送出了门。

　　自始至终，这个乡村男人都守着本分，既没有询问李真的联系方式，也没有试着提出其他要求。

　　这使得他对这家人的印象变得相当好。于是想了想，他主动留下自己的电话号码，叮嘱对方倘若遇到什么困难，可以试着向自己求助。

　　但实际上他能够为这家人做的的确有限，也不相信对方会真的有求自己。然而能够结交这样心地善良、懂得进退的一家人，总不是一件坏事。

　　父子两人将他送到了村口，昔日那种雪中送炭的情谊着实令李真感动。因而他的心中生出了小小的遗憾——倘若此时亚当就在身边，他也许可以引发一次共鸣，利用那种力量激发自己的潜力，试着以自己的血液治愈王远伟的腿。

　　不过遗憾终究是遗憾。眼下亚当的骸骨正在北方基地某处被严格保护着，即便是自己都没有权限随意进出那个房间。况且……每个人都有每个人的生活方式，每个人都有每个人的尊严。太多的怜悯与帮助，也不一定就能令旁人更加幸福美满。

　　于是他执意让父子两人先回到家里，而后收敛了神色，静静等待那一趟长途车的到来。

　　五分钟之后，道路那头驶过一辆空仓的白色卡车，扬起一大团灰尘。

　　而长途汽车也隐隐现出了踪影。

　　李真冷冷地笑了笑。


第134章 别告诉可松

　　或许是临近春节的关系，长途车上的人很多。他站了一个小时才找到一个空座，然后舒了一口气。倒是可以飞回去，不过那么一来有人就不好交差了。

　　车里的味道并不好，但气氛却是好的。一年中最重要节日的到来令每个人的脸上都镀着一层喜气，言语当中都洋溢着幸福感。这时候，即便平日里有什么忧愁都暂时会被周围那种喜庆的气氛给冲淡吧。

　　但李真面无表情地看着前方——之前开过去的那辆白色卡车正行驶在路上，看样子也是往平阳去的。

　　当然是往平阳去的。

　　他在心里笑了笑，就开始闭目养神。

　　一路无话。到天擦黑的时候，长途车进站了。他等到人都下了车才起身，在一旁的超市里买了一瓶矿泉水，站在超市门口喝了几口，然后走到路边等出租车。

　　车站附近照例是极难拦到出租车的，即便有空车也是等着人拼车。他问了几辆都不愿意载他自己，到最后也就懒得问了。又过了一会儿，他将喝空的矿泉水瓶投进垃圾箱里，往不远处的一辆黑色私家车走过去。

　　不是什么高档车，灰蒙蒙的黑色普型桑塔纳，就像车站周围无数的无牌运营黑出租一样。车里已经坐了两个人，一个是司机一个是衣着毫不起眼的中年男子。

　　他走到车旁弯下腰敲了敲车窗，副驾驶座位上的那个男人略一犹豫，将窗摇下了。

　　“我去桃溪路，走不走？”

　　副驾驶座上的人没说话，司机犹豫了一会儿，开口道：“10块钱。”

　　“你这有点儿贵啊。”李真笑着摇摇头，但伸手拉开后车门坐了进去，“得了，也找不到车，走吧。”

　　副驾驶座上的人也摆摆手：“走吧走吧，别等了。差的钱我给你补上，我有急事儿呢。”

　　于是司机发动了车子。车身微微一震，避开密集的行人，缓缓汇入车流之中。

　　天黑得快，上路不过五分钟，月牙就在东边隐约可见了。道路两旁灯光点点，霓虹闪烁，李真觉得自己依稀回到了从前的日子。

　　他在后座上沉默地摆弄了一会儿手机，开口闲聊：“这钱不好挣吧？”

　　“啊……呵呵，赶上春节了，偷摸干点活儿，平时可不敢拉人。”司机敦厚地笑着，“我先把你送到，他离得远，得绕路。”

　　李真点点头：“是啊，这么冷的天，淋雪吹风的，确实不容易。”

　　司机笑了笑，没吱声儿。

　　李真也不再说话，一直盯着前方的道路。车站到桃溪路得半个小时，但所幸一路绿灯，用不着慢慢挪。所以将近七点钟的时候，车就在李真的指点下拐进了另一条路。

　　远远可见北川冰点屋的灯光依旧亮着，看起来他来得还不算晚。

　　于是李真开口了：“问个事儿，是不是每个人第一次请假出来，都有这么一出儿？”

　　后视镜里，前排两个人的脸色微微一变。

　　但司机还是强笑道：“啊？你说啥？”

　　李真伸手指了指路边：“先在这停吧。你别给我撞到路灯上去。”

　　司机的脸色已经灰暗下来。他看了看副驾驶上的那个人。后者点点头。

　　于是车子靠路边停住了。

　　“出来的时候就看见你们俩了。那时候是个农用三轮车对吧。”李真笑吟吟地看着后视镜里的两个人，“然后又在屋外面待了那么久，冷不冷？”

　　副驾驶上的男人终于开口，但语气已经沉静不少：“李真中尉，这个其实……”

　　李真一抬手：“别，听我说。我对两位本身没什么看法，只是想弄明白这是不是基地的制度。但是眼下看起来似乎是我享受特权了。”

　　他倾身向前，指了指前方的北川冰点屋：“看见没，那里，北川晴明就在那里。你们应该也知道。所以你们之前也看到了，我这次出来就是办点私事儿。三棵树那家人以前借给过我钱，我去还钱，顺便拜个年，以后也就没什么联系了。这一位呢，在我进基地之前就挺熟，姑娘人不错，我对她印象相当好，所以来看看。”

　　他笑笑：“所以如果你们再远远看着，我会觉得非常、非常，不舒服。”

　　两个人的脸色微微一滞。但李真马上拍了拍前面那个男人的肩膀笑道：“别紧张，咱们都是一家人，难道我还能对你们动手么？只不过这事儿我不想让别人知道——尤其别让我女朋友知道。女人都爱胡思乱想，您两位肯定体会得比我多，对不对？”

　　那人动了动嘴角，配合地笑笑：“……是。女人是挺麻烦。”

　　“但是其他人就无所谓咯。”李真重新坐回去摊了摊手，“所以我建议两位一会儿找个地方吃点东西暖暖身子，回去把我这些话如实上报也好，随便再说点儿什么也好，我都无所谓。我只是不喜欢被人盯着而已——反正我是年轻人，可没那么老练沉稳。”

　　“OK，言尽于此，我先下车了。”他朝两人亲切地笑了笑，打开车门站到了路边。

　　车里的两个人还在犹豫，于是李真又俯下身挥挥手：“拜拜。”

　　副驾驶上的男人只得阴着脸对他点点头，然后叹息一声：“走吧。”

　　轿车终于掉过头，开出了这条街道。

　　李真又在原地等了一会儿，才慢慢向冰点屋走过去。

　　依旧是从前的样子，一点儿没变。他伸手推开玻璃门环视四周，发现屋子里空空荡荡，寒意逼人。

　　他正打算招呼北川一声的时候，忽然听见一个女孩子的声音：“小北，李真来啦！”

　　这声音吓了他一跳——明明屋子里是没人的！

　　但又听见了笑声：“哈哈……”

　　真是有点儿吓人——在空空荡荡的房间里，冷气一个劲儿地往脖子里渗，举目四顾却空无一人，只有一个柜台、两张玻璃桌、贴花壁纸的墙壁。

　　……贴花壁纸的墙壁。

　　他向声音来处看过去，终于发现一点儿不同寻常之处——某处有些凹凸不平。再想仔细观瞧的时候，那墙壁竟然动起来了。而后壁纸上的花纹瞬间消失不见，露出一个女孩子来。

　　马心语……

　　李真微微一愣之后苦笑起来：“萌萌你吓了我一跳。你在那站着干嘛呢？”

　　“玩呢。”马心语笑嘻嘻地歪头打量他，“又变帅了。”

　　李真摊摊手：“你嘴真甜。”

　　这时候北川走了出来，看到李真之后露出笑容：“稀客稀客，喝点儿什么？”

　　李真摆摆手走到桌子旁边坐下：“刚出完任务请了假，出来逛逛、找你聊聊。”

　　他思索了一会儿，抬头看着北川：“实际上是……”然而话说了一半，他就停住了。而后将视线转到马心语的身上，抬手指着她：“你……”

　　“之前说你是C级，你的能力类似变色龙？”

　　“咦……”马心语皱皱眉坐下来，“什么变色龙，那叫光学迷彩。”

　　李真盯着她，仔细打量了一番：“那也只是能改变……你自己的肤色吧？就是说你应该是……”

　　应该是脱光了衣服站在那里才能和墙壁融为一体。不过这话当然没法儿说出口，不然他就成臭流氓了。

　　“以前是那样。”北川接了一杯水递给李真，然后也在他身边坐下来，“但是萌萌晋级了。”

　　李真张了张嘴。

　　这家店显然神奇得一塌糊涂。

　　首先，即便在冬天它也照常营业，而且一直营业到晚上九点多。

　　其次，这家店里的温度一直比外面还要低。

　　最后，这里有两个神奇的人。

　　这两个人在上一次见面的时候就颠覆了自己的世界观，这一次她们又成功做到了。

　　马心语扬了扬手里的新手机：“瞧，拿A级补助的钱买的，2000万像素。”

　　重点不是这个啊……

　　李真看着她，又看看北川：“从C级……晋级到A级？”

　　北川笑着点头：“没错儿，开始我也吓了一跳。就是上个礼拜的事情。”

　　李真沉默了一会儿，揉揉额角。似乎……自己这一趟来对了。

　　他长出一口气，令自己暂时平静下来。然后想了想，说道：“小北，我来是找你有点事情的。”他一边说一边看看低头摆弄手机的马心语，“挺重要的事情。”

　　北川用一只手撑着脸，饶有兴趣地看着他：“哦，那你说。”

　　李真端起杯子抿了一口加冰的水，目光瞥了瞥马心语。但对方似乎没心思掺合进两人的话题里，在用手机同人聊天。北川顺着他的目光看了看，忽然说道：“萌萌，关机别玩了，省点电。把电池拿出来。”

　　马心语抬起头叹了口气：“唉，就知道是这样。”随后她掀开后盖抠出了电池，将它们统统摊在桌面上：“说吧。我肯定是不用回避的。”

　　李真的脸上露出了然的神色，轻轻哦了一声。然后轻声笑起来：“我还以为萌萌什么都不知道。既然这样，那就好办多了。”

　　“这一次去神农架出任务，遇到了很可怕的东西。”他盯着北川的眼睛，“它们的名字叫类种。之前你告诉我那个盗墓碎尸案可能是能力者所为——说对了。”


第135章 另一个类种

　　北川的脸上波澜不惊，两根手指绕了绕，抬起头来：“你打算代表特务府给我发奖章么？”

　　“想必你也不会喜欢。”李真看着她，忽然换了一个话题，“之前萌萌告诉我你的心社，人已经走得七七八八了。因为人们不希望见到自己的领导者是一个不到二十岁的年轻人？”

　　北川点点头，自唇边露出一丝微笑：“没错。人们都不大信任年轻人。”

　　“唔，所以说神秘感很重要。”李真晃晃杯子里的冰块儿，“倘若别人弄不清某个人的真实身份的话，神秘感就会发挥相当大的作用。”

　　“就好比平阳事件那天晚上，那个冰雪与风之王忽然冒出来——把类种都给吓跑了，又救了一堆人的命。那种程度的强力人士，即便也和你一样是一个十几岁的少女，想必在露出真面目之前也一定会吸引一批人为他效忠吧。”

　　马心语看了看北川。而北川点头赞同：“嗯，有道理。不过你怎么知道那天晚上，那个东西在现场？”

　　呵……李真在心里松了一口气。真是一个狡猾的问题。然而似乎在某种程度上，他也得到了自己想要知晓的答案。

　　于是他慢慢说道：“我可以和那东西共鸣。共鸣——就是它在附近的时候可以激发我身体里的潜力。只要有它在场，我就是名副其实的炽天使。”

　　“这次神农架事件，也是一样。多亏了这种共鸣我才能活着回来。但是四十多个人也只活了三个——还是我冒险救回来的。”

　　北川微微皱起眉头：“这么难缠的家伙？如果是大地之王跟它对上，胜算如何？”

　　“大地之王必死无疑。”李真沉声答道。

　　北川认真地看着他的脸。过了好半天才轻声问：“这些消息应该是严格保密的吧。”

　　李真挑了挑眉：“在你告诉我盗墓者也许是能力者那个消息之后，我以为我们两个可以稍微开诚布公一些。还是说，你觉得从前的我是个傻子？”

　　北川晴明淡淡一笑：“我得承认你变了。没错儿——从前我的确觉得你是个傻子。虽然不知道去了一次神农架，你的身上发生了什么，但是现在你的确比我想象得要聪明了些。那么你今天来这儿打算做什么？”

　　这时候马心语晃着头站起来，一边往柜台之后的小房间里走一边抓狂似地抱怨：“啊啊啊啊啊……你们两个话说真累！”

　　两个人相视一笑。于是李真挺直了身子，肃声道：“我有些一些消息，需要让我们的人知道。但是那些事情不能从我的嘴里说出来——我不想引起什么不必要的误会。所以如果你的朋友愿意再帮一次忙，我会非常感激。”

　　北川摆弄着自己的手指悠然道：“你说来听听。”

　　但李真忽然凑近了她，紧盯着她的双眼：“你必须要先答应我。这件事很重要。”

　　两人之间只有两指的距离，感受得到彼此面庞的温度。北川被他突如其来的动作弄的微微一愣，脸一下子热了起来。片刻之后慢慢向后仰头，将李真推回去：“你……说。”

　　“那么你就是答应了。”李真沉声道，“神农架事件，我们是为了亚当而去。但是亚当要复活蚩尤——两者都是类种。现在蚩尤被消灭了，亚当也被重新关了起来。然而我知道，蚩尤不是最后一个。它是第一个。”

　　“你把亚当的消息透露给我，应当是你的那位朋友认为那东西很难缠。可我要诉你的是，亚当只是不完全的幼年体而已。至于蚩尤，它的觉醒程度连亚当都比不上——它只是生出了一层很薄的肌肉。”

　　“我还要告诉你，幼年体的亚当在四台力场限制装置的约束下表现出了三种以上的高阶灵能，而且它可以令普通人异化——当时我们的营地里大约有三百多个普通人受到影响，都变成了不逊色C级能力者的变异人，任务结束之后我们花了两天的时间才将它们统统清剿干净。至于蚩尤，它甚至没有恢复到可以使用灵能的地步——就几乎杀死了所有人。”

　　北川晴明的脸色随着李真的话语，终于变得凝重起来。

　　“所以如果蚩尤以完全体的状态完全觉醒，我不知道这世界上还有什么力量可以杀死它。也不知道它的那种能力，能够感染多少个普通人。”李真再一次放缓语气，“但它不是最后一个。就在眼下，在某处，还有另一个类种有可能正在觉醒。你觉得，这件事，你的那位朋友是否有足够理由要为我提供帮助？”

　　这是李真第一次见到从容镇定的北川脸色发白。其实她的皮肤本就很白，只是此刻苍白得近乎透明。她沉声问道：“……在哪里？”

　　“在东方。”李真微微皱起眉头，“大海那边，极远的、炎热的东方。”

　　北川愣了愣：“这算是什么答案？”

　　“只是这样模糊的信息。来源不能告诉你——我也得有自己的秘密。”李真叹了口气，“我想了很久，自己猜了一个地方。”

　　“哪里？”

　　“日本。”李真说道，“要知道日本自称日出之国，咱们以前也叫它扶桑——传说中太阳居住的地方。那里应当就是极热的地方吧？至少名字说得通。”

　　北川的脸色微变，然而很快掩饰过去。她细细思量一会儿，问道：“你只有这些线索？极远的东方？很热的地方？你都不知道那个类种是什么样子？——这怎么猜？”

　　“抱歉，漏了一个细节——那东西像是一条蛇。”李真似乎在搜寻自己脑袋里的记忆，“所以我才觉得是在日本——八歧大蛇，听起来是否耳熟？和蚩尤一样是传说当中的角色。”

　　北川撑住了自己的脑袋：“我的天，你……这种传说你也能当成真事往上面套？那个传说甚至连具体的年代都没有！更何况即便是在传说里，八歧大蛇也被人杀了啊！”

　　“蚩尤在传说里也被杀了啊，可是我的确见到了他！”李真一摊手，“不然你还能联想到什么东西？‘大海那边极远的东方’，蛇一样的东西——还能有什么？”

　　北川连连摆手：“好吧好吧，先前你对我说的话，好像是世界要被毁灭了一样。可是现在你又开始根据自己的猜测同我谈神话传说……”

　　她无奈地苦笑着，然而……

　　忽然愣住了。

　　接下来看着李真：“等等，极远……或许，你想的还不够远。”

　　“什么意思？”李真皱起眉头。

　　“隔了一个太平洋那么远的东方，算不算极远的东方？”北川将手臂向门外一指，“美洲！而且那里同样有你说的蛇一样东西——羽蛇神！要说到炎热的话，崇拜羽蛇神的玛雅人就在墨西哥，那里当然炎热！”

　　李真愣愣地想了一会儿，重重点头：“你说得有道理。隔海、极远、炎热、蛇，这几个因素都是满足了的。但是不能因此就认定那东西不在日本，我们必须两边都查证。”

　　北川无奈地笑笑：“查证？这种事情我……的那个朋友的可做不来。”

　　李真站起身，在房间里踱了几步，低声道：“不，查证用不着你来做。特务府自然会做。我只需要你帮忙造造声势，指引一个方向。年后，我要去燕京开会、汇报情况。但是那些人……我不知道他们会不会意识到事情的严重性，或者又会磨磨蹭蹭地拖着。所以在那以后，我需要听到消息——某个确切而不容置疑的权威消息，指出第二个类种有可能在日本，或者在墨西哥。”

　　他停下脚步看着北川晴明：“小北，你能不能做到？”

　　而北川看着他，并且在心中微微诧异。这个拥有一双精光四射的双眸的男孩子……还是当初自己在路边捡到的那个李真么？这分明是一头蛰伏着的野兽！在神农架的森林里到底发生了什么？

　　她觉得喉头有些发干，却情不自禁地想起了……两个人一起天空飞翔时的情景、两个人缩在一件军大衣里，避在果篮之后的情景。那个时候的李真和现在的李真，哪一个才是自己想要见到的？

　　但她还是点了点头：“我可以试一试。但你也需要向我保证一件事情。”

　　“我了解。”李真如释重负地笑笑，“平阳那天晚上，也只有我一个人能感觉得到亚当而已。你用不着担心。”

　　北川露出一个笑容，没有肯定，也没有否认。

　　李真向窗外看了看。晚上八点多钟而已，行人并不稀少。于是他说道：“那么……我就要走了。去看一个朋友。”

　　北川轻声问：“你从前那个店？”

　　“嗯。”他一边推门一边转头微笑，“去看看我从前那个哥们儿，也许今晚我就住在那边。你有什么事情，明天可以到那里找我。”

　　但北川叫住了他：“李真，等一下。”

　　于是李真又关上了门：“怎么了？”

　　“你的那个朋友……”她顿了顿，“应该已经不在那里了。”

　　“店搬走了？”

　　“店没搬。但是……被封了。”北川轻声道，“你那个朋友也住院了。”

　　李真了愣了两秒钟。而后猛然皱起眉头：“出了什么事？”


第136章 凶案

　　时间回到十几天以前，2015年1月1日……李真授衔的前两天。

　　平阳市，桃溪路，刘记烧烤店。

　　已经过了十二点，客人都走光了。齐远山在刘姨也回家之后拉上卷帘门，然后自己开了一瓶啤酒，就着桌上剩下的那点毛豆花生米慢慢喝着。

　　墙上挂着的电视机里还在播新闻，但大多与他这种升斗小民毫无关系。唯一能稍微令他抬抬头，瞥一眼的，也不过是一件盗窃古墓的案子。据说那是一伙流窜犯在连环作案，手段残忍、行踪诡秘，至今警方还无头绪。

　　但他也只是看了看，就低下头点起一根烟。

　　喝了酒又抽烟，头脑有些发晕。今天是元旦，店里客人多，他又没睡好，所以最近嗓子疼得厉害。然而心里总有些事情上上下下，他的胸口也觉得堵着一口气。要是不抽烟，真不知道晚上怎么熬过去。

　　这么个抽法，要是搁在以前，就会有人劝自己“少抽几根”的吧？

　　但一想到那个家伙，齐远山就情不自禁地微微皱眉，然后“嘁”了一声。

　　还以为是哥们呢。

　　还是要公安局来了个人通知，说他找着了亲戚，不在这里做了——还要咱们保密。

　　还他妈得签个“保密协议”！

　　哇，好了不起哦，好有背景哦！

　　说不定那个亲戚还是哪个伯哪个侯呢，连人都不露面啦！

　　怕咱们这些平头百姓给他丢脸吧！怕看见这个店面儿自己觉得害臊吧！

　　齐远山呸了一声，然后又灌下一口酒。

　　从前怎么就没看出来是这样的人？

　　他觉得自己有些晕头胀脑——原本酒量就不是很好。

　　然后听见外边的街道上，传来鬼哭狼嚎的声音。像是有几个人大半夜喝醉了酒，一边儿在大街上晃，一边扯着嗓子嚎。

　　他皱了皱眉，开始收拾桌上的东西，打算关掉电视去后面睡觉了。

　　然而空瓶子还没放进啤酒箱里，就听见卷帘门“咣”的一声响。他被吓了一跳，一转头，又是“咣咣”的两声。

　　接着有一个人在大喊大叫：“他妈的人呢？你不是横吗？出来跟哥儿几个练练！”

　　他忽然明白，刚才为什么觉得那鬼嚎一般的声音有些耳熟了。这不是于永强那三个混混么？

　　清净了些日子，灌了几口酒，又开始撒酒疯儿了。

　　齐远山握着手里的酒瓶，重重喘了几口气，然后试着让自己平静下去。他肯定还带着那两个跟班的呢，自己出去简直是犯傻。就让他们踹吧——门又踹不坏，踹几脚就滚蛋了。

　　于是他气哼哼地扶着桌子坐了下来，瞪着眼看玻璃门外面的卷帘门——还在一阵阵哗啦啦地响，不知道那三个疯子又在搞什么。

　　过了大约十来分钟，总算没声音了。齐远山站起身打算关灯。

　　然而门外又传来一句话，把他胸口当中这些天来一直积聚着的怒气瞬间点燃了——

　　“把那小子给我叫出来！不出来今天没完！”

　　叫出来？！

　　叫你妈啊！

　　我他妈还不知道他在哪呢！

　　有完没完了！！

　　他再也没法儿忍下去，反手从啤酒箱里抓起一个瓶子，然后大步走到门前，开了锁，往上用力一提——刷啦啦地拉起了卷帘门。

　　门外的冷风下一子卷进来，屋里的灯光映亮了于永强红涨涨的脸。他斜着身子眯起眼睛一瞧——

　　出来的不是那小子啊？

　　下一刻，就看见一个啤酒瓶在自己眼前飞快放大——

　　“嘭”的一声响。他没来得及感受到疼痛，就觉得自己被砸蒙了。暗绿色的玻璃碴四处飞溅，鲜红的血糊满了一脸。于永强按着脑门踉踉跄跄退后几步，终于反应了过来。

　　扯着嗓子嚎了一声：“操你妈，给我上啊！”

　　但这时候齐远山已经甩开了手里的玻璃渣，恶狠狠地扑了上去。

　　原本以为会像电视里那样，把空瓶在桌上一磕，手里就剩一截瓶嘴儿，还能当把刀用——至少在武器上有优势吧？

　　没想到竟然碎在手里了，还把手掌拉出了几道口子。不清楚是电视里骗人，还是自己技术不到家。不过这也无所谓……

　　反正现在就是想揍人而已。

　　李真不在你们就狂了吗？没了他地球照样转啊！

　　凭借着在乡下练就的力气，齐远山一把抓住于永强的脖子，把他拖出了好几步远。然后趁他晕头转向没站稳的功夫，在他膝盖上狠狠一踹，对方就倒了地。接下来他骑在他身上，脑袋被热血、酒精、愤懑充斥，抬起拳头对着那张大呼小叫的嘴一顿猛砸——

　　直砸得他鲜血直流、口鼻渗血、直翻白眼儿，还在哼哼唧唧地叫——

　　“又他妈打我——又他妈打我！”

　　又是一拳捣在他门牙上，咔嚓一声响。

　　痛快啊！几天积攒下来的怒火似乎找到了发泄处，胸口那团滚烫的热气也终于吐了出来。他大喊了一声：“再敢过来找麻烦，我打死你——”

　　然而他的声音戛然而止。因为一块砖头结结实实地拍在了他的后脑上。

　　齐远山在半空中停住拳头，愣愣地转过身，用一双充血的眼睛瞪着偷袭者。接着咬牙站了起来，带着满手鲜血向那人走过去。

　　可还没走出三步，另一人退后几步、助跑，在空中发出一声怪叫，一脚蹬在了他的腰间。

　　于是齐远山就噗通一声倒了地。

　　于永强手脚并用地从地上站起来，捂着脑袋转了几个圈才找到方向，猛地跳到齐远山的背上，借着酒劲儿边跳边狠狠地踹他的后脑，癫狂地大吼：“打我打我打我——又他妈打我？我就那么好欺负吗？我他妈是来欺负人的——！”

　　于是齐远山的身体就像是一块垫子一样，在寒冷而空旷的街道上发出“通通”的声音——

　　直到围着他踢打的三个人，身体当中的酒精随着汗液慢慢蒸发掉、并且听到街对面的高楼上传来隐约的人声——

　　“……我已经报警了！别打了！”

　　他们这才意识到，地上的那个人已经很久没动了。

　　于永强愣了愣。随后一把将棉衣后面的帽子罩在头上，气急败坏地低吼：“操，快走！”

　　三个人纷乱的脚步声迅速消失在夜色里，只留下刘记烧烤店里的灯空洞洞地亮着——映出齐远山身下慢慢流出的一滩血。

　　而警车与救护车的声音在二十分钟以后才划破夜幕。

　　其实应决然第二天就来到这里了。李真托他看看自己的老朋友，而他一向是个有心人。于是换上便装，找了闲暇时间来到这家烧烤店。

　　但店门却是关着的。左右闲来无事，他就坐在街对面的茶室里等。但一上午过去了，他只看到一个中年女人匆匆走到店面前打开了卷帘门，在店里忙了一阵子，又出来要锁门了。

　　于是他在桌子上放了钱，快步穿越街道、来到那个女人身后。

　　刚刚叫了一声“大姐”，那女人便受了惊似的猛然转头，一脸戒惧地看着他：“干什么？”

　　应决然有些发愣——自己看起来总不会像个要入室抢劫的吧？但他还是笑了笑：“齐远山在这里工作吗？”

　　那女人带着狐疑的目光看了看他，而后在他的耳边停住了。因为长期佩戴军帽的缘故，那里有明显的压痕。她的心一下子沉了下去，强忍着怒火深呼吸几次，才冷冰冰地说道：“不在。这里没这个人！”

　　随后转身锁了门，快步走远了。

　　应决然试着追上去再问几句话，然而中年妇女特有的那种泼辣劲儿令他也不敢太过靠前——倘若当街被骂了，那真是会无地自容的。

　　于是最后也没能弄明白那女人莫名其妙的怒气究竟是怎么回事。还是在他重新回到茶室取自己外套的时候，才偶然听到那里的老板提起……对面烧烤店一个伙计被打住院了。

　　他的心里微微一惊，但也不能再多做什么。原本就是出来执行任务的，没法儿节外生枝，更不能因为去探望病人这种事再多耽搁那些等候着自己的同事的时间。

　　最终应决然遗憾地离开了桃溪路，只希望地方司法系统能够给李真的朋友一个满意的交代。而因为李真授衔在即，他也暂时不想将这样一个消息告诉他，于是在3日晚间李真问起的时候，他用一个善意的谎言掩饰过去了。

　　而后便再次出差，又发生了神农架事件，最终……失掉了记忆。于是那消息一直被隐藏到了现在。

　　实际上李真也从北川的口中得到了类似的信息，但他所听到的版本是，1月1日晚间有人挨了打被送进医院，1月8日的时候刘记烧烤店就被封了。

　　这事儿有些蹊跷，齐远山当然是受害者，然而……

　　为什么要封刘姨的店？北川没有给他解释，但他的心中隐隐有些不妙的预感。

　　于是他阴沉着脸向北川告了别，心里相当不痛快。而北川只在他出门前说了一句：“我不方便的。”

　　李真无声地点点头，大步走开了。


第137章 内情

　　第二天一早，李真来到刘记烧烤店门前。

　　周围的商铺都因为春节的临近而显得热闹非凡，于是越发显示出这家店面的冷清凄凉。他将手抄在大衣兜里，在店门口徘徊了一阵子，然后到不远处路边的一个书报亭旁边，拿起一本杂志翻了翻。

　　书报亭的主人瞅了他一阵子，迟疑着开口：“我怎么觉得你挺面善哪……”

　　李真微微一笑：“噢，我以前常去那家店吃东西。”他说着指了指刘记烧烤，又遗憾地叹了口气，“今天又过来，结果关门了。他们家生意不是还挺好的吗？”

　　店主是个发福秃顶的中年人，听到他问了这么一句，顿时来了兴致——而这也是在李真预料之中的。从前在刘记烧烤做工，他当然清楚这位大叔是什么样的性格。

　　“和生意好不好没关系。”店主低声说道，同时摆摆手，一副神秘兮兮的表情，“他家得罪人了！结果说卫生检查不合格，被停业整顿了！”

　　卫生检查不合格……李真在心里笑了笑——他可知道刘姨那个干净劲儿，齐远山因为没把盘子刷干净，都被她训了多少回了。

　　但他仍旧露出惊讶而好奇的神色，合上手里的杂志：“得罪谁了啊？”

　　“嗨，这不是前段时间打了人了吗……”他起了个头儿，然后就看了看李真手里的杂志。

　　于是李真笑着掏出钱递过去：“这本我要了。”

　　店主这才一边给他找钱一边继续说道：“前段时间他们家小伙计让人给打了，还是老板娘的外甥。伤得挺重啊，听说现在还住院呢。然后老板娘就去报案了，要派出所抓人。打人的我们这片儿都认识，三个混子，结果不知道他们家里找了什么人，说是要私了。”

　　李真眉头一皱，沉声道：“打人的叫什么名字？”

　　“唉，说了你也不认识。领头的叫于永强，我们这片儿都挺烦他们的。”老板抓了抓头上为数不多的几根头发，“之前还以为就是三个混子，这码事儿一出我才弄明白，他们家里关系也不简单哪。”

　　“怎么说？”

　　“你想啊，那三个人在这片晃悠不是一年两年了，平时打个架骂个人，还来收什么保护费——怎么就没有人管？”老板摇着头，“再加上这一回，人都被打住院了——差点被打死了，结果还是派出所的人问要不要私了。那家老板说不干，非要他们抓人，他们就说没弄清楚打人的是谁，没法抓。”

　　“这不扯淡么？我们都知道是谁打的！”老板愤愤不平地一挥手，“之后我们周围这几个人就跟那家老板一起去了派出所作证，一开始说我们当天晚上啥都没看着做不了证，后来我们闹了一上午，那些人松口了，说下午去抓人。结果一拖就拖好几天，再去问就说找不到人在哪……扯淡呢么，人就在这片晃悠，他们能找不着？”

　　李真深吸一口气：“然后呢？”

　　“然后那家老板娘就天天去派出所闹。闹了四五天，就来人检查她家店面，然后就说卫生不合格，给封了。”老板摊摊手，叹口气，“这世道啊，千万别得罪当官的啊。搞不好那个于永强家里哪个亲戚就和派出所的人有点儿关系。”

　　李真沉默了一会儿。这个店老板的推断也许没错儿，于永强那一伙人是有些奇怪。他重回这个城市的第一天就被人骗了——通过墙上办假证的信息。他觉得自己应当不是第一次上当受骗，之前也一定还有人被他们给坑过。

　　然而奇怪的是，这三个家伙竟然一直没事儿。还在骗了他的钱之后跑去不远处的烧烤摊吃东西——这样的心理素质都可以去做狙击手了。

　　更何况他们除了骗人之外还有副业——“收保护费”。并且……敢用刀子捅人。

　　这样的三个人能够一直平安无事地活到今天，真是不可思议。

　　于是他问道：“你有那家老板娘的联系方式么？”

　　店主狐疑地看了看他：“……干啥？”

　　“我认识几个人。也许能帮到忙。”李真笑笑，“他家东西挺好吃。”

　　店主看了他好一会儿，才慢慢摸出了自己的手机，边翻电话号码边说：“你要是能帮个忙也挺好，到底还是有好人哪。要不是看你面善我也不能把她电话给你——我还怕有人去吓唬她呢……一个寡妇也不容易，我是看着她这几年把这个店一点点开红火了的……”

　　李真耐心地听着他说了好半天的话，才记下了刘姨的电话号码。然后对店主点点头，拿着杂志走开了。

　　他一直走到前面不远处的街角站下来，拨通那个号码。

　　第一次没人接，他又打了一次。但依旧是无人接听。于是他将杂志垫在身后的一个台子上，坐在上面静静等了五分钟，而后再次打过去。

　　这一次通了。

　　电话那头的声音显得阴郁紧张，只说道：“喂？你找谁？”

　　的确是刘姨的声音。于是李真低声道：“刘姨，是我，李真。我听说远山出事了。”

　　电话那边愣了愣，过了好半天才说道：“……李真？你真是李真哪？”

　　“您听我的声音啊。”李真笑了笑，“是我没错儿。”

　　刘姨又停了一会儿，迟疑道：“那你现在是……”

　　“我听说远山的事情了。”李真沉声道，“所以给你打个电话，看看能不能帮上忙。前一段时间我这边情况比较复杂，没法儿跟你们联系。你那边现在是什么情况？”

　　“我这边……”刘姨的声音里多了些欣喜，“我这边……这样吧，电话里说不清楚，你在哪？我去找你。”

　　“我去找你吧。”李真笑了笑，“这么久都没去您家看过。”

　　刘姨很干脆地报了自家的地址，并且对李真能够主动联系自己这件事表现得惊喜不已——似乎同当初的齐远山一样，将李真的奇特境遇归结为他结识了什么了不得的“大人物”。


第138章 办法自然是有的

　　于是李真在一个小时之后到了刘姨的家里。她家的房子位于一片环境还很不错的小区，平阳二环以内，交通便利。似乎是在她先生没有去世之前两个人一起买的房子，但在寡居之后她就一个人住了八年，再没搬过家。

　　但刘姨为他开了门的时候，李真倒是微微吃了一惊。

　　因为家里挺乱——几件换下来的衣服堆在客厅的沙发里，装盒饭的袋子在茶几上摆了一排。地板上有点儿灰蒙蒙的，像是有些天没有打理过了，便是连摆在窗口的虎皮兰叶子上都蒙了一层灰。

　　刘姨虽然是笑着将他让进来的，但脸上的憔悴可没法儿掩饰。她殷勤地为李真倒了水，又问他要不要吃点儿什么。这种态度让李真在心里微微苦笑了一下。

　　从前刘姨对他当然没话说，不但为他提供了安身之所，还为他缴了住院费，又帮他找了房子。然而那种好是长辈对晚辈式的好，一旦他笨手笨脚地犯了错，一向是与齐远山一视同仁的——该骂还得骂。

　　现在看起来倒是当时的相处方式更令人觉得亲切。而眼下……刘姨的脸上带着略显拘谨的微笑在看着自己，仔细端详自己的衣着打扮。

　　李真当然明白对方在想什么，然而自己的身份也的确不方便细说。于是先开了口：“姨，我去当兵了，是个保密部门，所以当初没法来看你们。这次是请了假出来的。”

　　刘姨微微一愣，脸上的神色微微暗淡下来。但她仍然抱着一丝希望问道：“那你现在是……”

　　“普通中尉而已——毕竟也没什么背景。”李真笑了笑，然后转移话题，“我看见咱们店被封了，到底怎么回事？”

　　刘姨叹了口气，脸上的神色彻底变得无奈而阴郁。似乎是觉得李真的中尉身份实在没法儿帮上什么忙，她反倒像是找到一个倾诉的对象，将肚子里的苦水一股脑儿地倒了出来。

　　然后李真才明白了这件事其中的内情。

　　齐远山被打的当天晚上被送到医院，伤势极重，抢救六个小时之后才脱离危险期，昨天才从昏迷状态当中清醒过来。他的父母都是老实本分的乡下人，一向没什么主见，于是刘姨将这事瞒了下来，只想自己把前因后果都给理顺了、齐远山恢复得差不多了，再要两个人过来看儿子。

　　发生了这样的事她当然没可能自认倒霉，于是去派出所报了案。但就像书报亭的主人说的那样，先是有人暗示她这件事最好私了——这也是为什么当天她在看到应决然耳边的压线时表现得冷淡警惕的缘故。因为两天的时间里，已经有四个人来同她“做工作”了。

　　于是她明白打人的于永强家里似乎是托了关系。然而她在这座城市居住了十几年，自己的朋友圈当然也是有的。因而她也托了一些人，花了一些钱，只想要一个相对公正的结果。倒并不是因为什么单纯的正义感——只是为了一口气而已。

　　但两天之后那些收了钱朋友便将钱退回来了。同时暗示她对方的关系的确挺硬——拿钱都找不到人办事，“最好还是私了吧”。

　　她一气之下跑去派出所闹了几天，最后结果便是店被封了。

　　说到最后这个以往泼辣大胆的女人竟然低声抽泣起来，显然最后的压力与委屈令她已经几乎无法忍受，快要到了崩溃的边缘。而今天原本以为自己可以抓到一根救命稻草，又因为他那句“毕竟也没什么背景”而变成了泡影。

　　李真微微皱着眉头叹了口气。

　　这口气一半是因为应决然。他倒不会认为应兄没给自己的事情上心，只是……应决然也许把事情看得太简单了，又或者他也没有想到事情会在之后出现不可思议的转折。

　　从戴炳成对应决然的态度当中看得出来，应兄不仅仅是一个“富二代”那么简单。这样的人，成长的环境必然是极好的。也许他是那种只想依靠自己的努力做出一番事业的有志青年，然而这并不代表他的家族背景不会为他提供相当的便利——相反的，必定是在那种背景的荫护下，他这二十多年走得极顺。

　　顺到了……他以为某些事情就是“理所应当”的。

　　比如出了这样的事情，坏人理所应当得到惩罚——毕竟只是三个混混而已。

　　到底是从前的自己太单纯，还是应兄太单纯呢。在某种层面的事情上，应兄的想法也实在太简单了——就像一头老虎也许会对与自己看起来差不多大的猛兽心生警惕，却不会去想蚁群里的勾心斗角……

　　李真站起了身，温声道：“阿姨，你先别急。我给你想想办法。”

　　刘姨抹了抹眼泪：“唉……能有什么办法啊，我现在就想着能把店给开起来，远山早点出院就行了。你都当兵了，再掺合进来对你也不好……”

　　李真摆摆手：“您和远山对我有恩。于永强那些人说不好当初就是奔着我来的。您没怪我，我自己明白，但是这事儿我脱不开干系。您现在能不能再打几个电话，打听清楚于永强那边到底是怎么回事？”

　　刘姨张了张嘴，但随即看到李真脸上的表情，然后微微一愣。这已经完全不是当初在店里打工的那个男孩子了——眼下这张略微有些陌生的面孔上表现出来的是冷静沉着，甚至还有一丝隐隐的凌厉。

　　于是她将口中的话咽了下去，点点头，拿起自己的手机。

　　而李真走到窗前，沉默地向外望去。原本听到书报亭老板的叙述时心中就生出了火苗，到了现在那火苗已经变成熊熊燃烧的火焰了。更何况……他已不是从前的那个年轻人了。

　　额角微微跳动起来，好像有一条细蛇沿着血管向上钻，涨得他脑袋隐隐作痛。他用手指揉着自己的太阳穴，思考了一些事情。

　　实际上……未尝不是一个机会。正愁回去不好交代呢。戴局长想要弄清楚自己请假出来究竟是做什么的，那么，就给他好好看一看吧。

　　他安静地等待半个小时，最终得到了想要的信息。

　　“那个派出所的所长，是于永强的表叔。”刘姨丧气地坐在沙发上，捏着手机，“他们两家原本不怎么亲，但是他妈那晚上跑到他表叔家下跪了，说救救他侄子。所以第二天就有人来说要私了。”

　　李真微微皱眉：“不怎么亲？这倒也是……不然他不会混成这样。但是这么一来的话，他何必花那么大的力气？封咱们店这事儿，肯定是那个所长找了自己的关系——他有必要搞得这么大张旗鼓？”

　　刘姨深深地叹了口气：“当官的事情咱们怎么能弄清楚。听说那个所长上面还有人……”

　　但李真忽然一摆手，向窗外看了一眼、沉思几秒钟，眉头舒展开来：“哈，因为这个。”

　　刘姨疑惑地看着他。

　　“您家电脑在哪？给我用一下。”

　　李真用刘姨家里的电脑上了网，然后请她在客厅里等，自己则进入一个加密网站。特服务的网络系统可以从外部接入，但能够查得到资料也就会少上许多，但已经足够了。

　　半小时之后他对这件事有了大致的了解。

　　一切都因为，今年是“选年”。

　　桃溪路派出所的所长名叫段成志，而市公安局的局长名叫吴永军。两个人的档案在特务府系统里都查得到，于是李真发现这个段成志其实是跟着吴永军一路升迁上来的——六年前吴永军是法库县的县公安局局长，段成志那时候是他手下的刑警队长。

　　六年之后吴永军成了省府的市局长，段成志则变成了派出所的所长。

　　而今年，吴局长似乎打算参选市议阁的议员。如果两个人的关系还像从前那么好，想必那位段所长也会更进一步。

　　在这个节骨眼上出了事……

　　便是于永强的母亲不去他家里下跪，他也会自觉地把这事情压下来吧。他是吴永军的亲信定然人尽皆知，倘若他还想继续得到重用，万万不会允许自己的亲戚在这种时候把自己拉下水，同时也给吴永军添个大麻烦。

　　看起来封掉烧烤店这件事不但段成志出了力，也许吴永军也打了招呼。

　　呵呵。这种人想要参选议员？李真在心中冷笑起来，从主子到奴才，没一个好东西。看他们的效率，这事也许不是第一次做了。

　　如果自己一直没出来，也许刘姨真的就只能接受那个结果了——“只要店面重新开了，远山出院了，就好了”。

　　他退出特务府的网站系统，清理了浏览痕迹，关上电脑。然后走出门去对刘姨微微一笑：“阿姨，带我去看看远山。这事儿您别操心了，交给我。”

　　刘姨的声音有些发颤，语气忐忑不安：“你……有办法？”

　　“办法自然是有的。”李真松开领口的扣子，“而且很简单。”


第139章 临时工了不起啊？

　　李真曾经数次设想过与他这位远山兄弟重逢时的场面。

　　比如两人站在空旷的街道上，背景是如血的残阳和硝烟弥漫的战场。而后他们大步走近，用力拍打对方的后背，激动地说兄弟没想到又见面了。

　　或者是某天在街道上自己乘着军车匆匆驶向战场，而齐远山沉默无声地站在路边人群当中，面无表情地向他点点头，而后轻声道兄弟你一定要回来。

　　但无论如何他都没想到是眼下这个局面——

　　他坐在病床边的一张椅子上并不熟练地削着苹果，而齐远山则瞪着眼睛看着天花板，病房里寂静无声。

　　最后苹果总算是削好了，却也缩水了一大圈。他用两根手指夹着苹果送到齐远山面前，笑着说：“吃个苹果呗？对身体好。”

　　齐远山斜眼看了看他，闷声闷气道：“不吃！”

　　李真看了看他的颈托：“真不想吃你会把脑袋转过去的。”

　　齐远山一瞪眼：“你脖子断了你能转？再说，娘们吃苹果才削皮。”

　　李真歉意地笑着：“我知道你是代我受过，替我打了一架。”

　　齐远山哼了一声：“我就是看他们不爽，我乐意打。”

　　李真叹了口气，把苹果搁在床头柜上，诚恳地说道：“咱们第一次见面的时候你给我买了一盒饭，之后又带我去你老姨店里打工，让我有了个安身的地方。眼下又为我惹的事情住院了——滴水之恩当涌泉相报，我实在不知道该怎么报答你。但是前段时间我的确脱不开身。叫战友来看过你，但是那个时候你已经不在了。”

　　齐远山沉默了一会儿，喘了几口气：“行啊，你要报答我去把于永强给干了。咱们就两清了。”

　　李真沉声道：“这个，我一定会办，你放心。”

　　他这么一说，齐远山反倒又看了他几眼，闷闷地咳了几声，口气松了下来：“你真是成军官了？”

　　“嗯。中尉。”李真点点头。

　　“你咋就成军官了？你家里真没啥关系？你不是跟我说你是南边乡下来的么？”

　　李真苦笑了一下：“这个……之前不是跟你说过了么。当时我出了点事儿，所以也不好说，但是……”

　　“得了。不好说就不说。”齐远山粗声粗气地打断了他，“反正我老姨说你是保密部队的。估计你骗我也不是一回两回了。”

　　李真只得再次苦笑，无言以对。这位可爱又淳朴的朋友现在显然已经原谅了自己，只是一时还没法像从前那样毫无芥蒂。但他至少已经开始像以往那样为自己着想、不想令自己为难，不再追问了。

　　两个人沉默地坐了一会儿，齐远山又问了一遍：“你真不是认了什么大人物的亲戚？”

　　李真挺直腰杆，举起一只手来：“这一点我对天发誓。”

　　于是齐远山也叹了口气：“那算了吧。我老姨都跟我说了，那三个小兔崽子家里有人，把店都封了。好歹你也混出头了，就别掺合这事儿了。妈的等我好了……我亲自去教育那三个小兔崽子……”

　　齐远山不生气了，李真也就松了一口气。他站起身，将手轻轻放在齐远山的胸口，注视着他的眼睛：“远山你听我说。你就在这好好养病，别的用不着你担心。说到打架，现在我比你在行。刚才我跟你保证这事儿会有结果，现在这个保证依然有效。”

　　齐远山愣住了。他也看得出自己这位朋友的眼神有多么真挚——那绝不是为了安慰自己才说出来的话。但他仍旧摇了摇头：“你别跟我扯淡，我没当过兵，可是多少也知道一点儿，你要是敢在外面打架，回去了还不关禁闭。君子报仇十年不晚你懂吗？我他妈不差这几天！”

　　这时候刘姨端着给齐远山打的午饭回来了。一见他激动的样子赶紧叫道：“远山你干什么呢，你给我消停点儿！”

　　齐远山抬起一只手臂指着李真：“老姨，他说要去把于永强……”

　　“我没那么傻。”李真笑了笑，重新站直身子，看了看刘姨，又看着齐远山，“就一句话，你信不信我？”

　　齐远山的嘴巴动了动。很想说我他妈当然不信你，你把我骗惨了！可是又看到李真异常郑重的表情，只得低声嘟囔了一句：“反正你别因为这个惹事儿。”

　　“那你就安心在这养病。”李真笑了笑，又朝刘姨点点头，“阿姨，我这就走了。你在这陪着他。要是有人来骚扰你们——你有我的电话，你就打给我。”

　　刘姨担忧地看着他：“你……唉，远山说得对，你可别因为这个惹上麻烦了，现在咱们就想把店再开起来就好。”

　　“放心。”李真最后看了他这位朋友一眼，大步走出病房。

　　走廊里的空气有些凉，却也令他更加清醒了一些。他冷冷地笑笑，喃喃自语。

　　“惹事儿？我只怕事情惹得不够大。”

　　四十分钟以后，他回到了桃溪路。

　　已经是中午。早上了吃了一屉小笼包，眼下又腹中空空。于是他来到一家快餐店里坐下来，点了一份狮子头饭。原本打算好好填饱肚子，然而那饭一端上来他就皱了皱眉。开什么玩笑……一个碗里满满的白饭，上面浇了一层汤汁，汤汁上堆了三片水煮的白菜叶子，又摆了半个肉丸。

　　他拿起筷子捅了捅那肉丸。硬得像是用橡胶做的。

　　但他仍然将它夹起来，搁在嘴边儿咬了一口，然后向窗外望去。

　　隔了一条街道，对面就是桃溪路派出所。白底黑子的牌子挂在朱红的门柱上，院内停了三辆警车。现在是中午下班时间，他看到正有几个警察往这家店走过来——看他们的臂章，似乎是协警。

　　等的就是这些人。

　　那几个协警显然是老客户，进了店们一阵寒暄，然后就坐到了靠窗的位置——正在李真身边。当初他选这张桌子就是猜测那些人也许会因为职业习惯而坐到视野更开阔的地方，眼下看来猜对了。

　　他们在等待饭菜的时候闲聊，所说的话题也是李真之前就想到的东西——抱怨他们这些不在编制的政府雇员待遇差劲儿，中午只能来这种店面吃饭。

　　李真看看自己碗里剩下的半个丸子，觉得他们说的也是实情——这东西明显是用火腿混着淀粉粗制滥造出来的，还花了他两块钱。

　　等慢慢把自己碗里的东西都吃干净了，他又喝光了附赠的一小碗紫菜蛋花汤。而后对坐在自己旁边、隔了一米远的一个协警说道：“打听个事儿，前段时间这边儿是不是有人被打了？”

　　那人原本正与同事聊天，听到他说话愣了一阵子，然后才转过头：“你问我？”

　　不但是他，便是同桌的五个人也都沉默下来，一齐看着李真。

　　李真和善地笑了笑：“对。路过听说的，但是也没见新闻报道啊。”

　　几个协警对视了一眼。而后同他说话的那位脸色一沉：“你打听这个干什么。事情都过去了。”

　　另一个年级稍大些冲他仰仰头：“你是报社的记者？”

　　李真笑着摇头：“不是。只问问。”

　　“那这个没什么可问的。”先前那人皱起眉头上下打量了他一番，又说道，“你要真是记者，就先问问你们领导，然后就知道这事儿该问不该问了。”

　　“这么说电视报纸都没报道是因为有人提前打过招呼了？”李真点了点头，“那我真没猜错。”

　　他旁边那人想要站起身来，但年纪稍长那一位按住了他，然后看着李真：“小伙子，和你没什么关系就别问了，你走吧。”

　　“唔，好。”李真点头答应了，便站起身，真的走了。

　　他从善如流，另外几位倒是愣了一阵子。然后就从窗户里看到他一直走到路边，又过了马路……往派出所大门去了。

　　六个协警对视了一眼，不约而同地站起身，丢下吃了一半的饭食也紧追过去。

　　李真走得不紧不慢，因而六个人追上他的时候他才刚刚走进派出所大门。听到身后的脚步声，他停了下来转过头，笑着问：“怎么了？”

　　之前被他问话那人一脸戒惧：“你来进来什么？”

　　李真惊讶地张了张嘴：“这里不是桃溪路派出所么？难道我作为帝国公民进不得？”

　　“你当然能进。但是我看你像闹事儿的。”对方哼了一声，“我劝你别这么干，别吃不了兜着走。”

　　李真冷笑一声，看看他的臂章：“协警……临时工了不起啊？临时工就可以威胁人吗？我照样投诉你。”

　　“你注意用词。什么叫临时工？我们是政府雇员。穿上这身衣服代表的就是帝国政府——我再问你一遍，你究竟是干什么的？”那人上前一步，但明智地没有在街道旁边同李真发生肢体接触。

　　李真看着他，又看看另外五个人，叹了口气：“饭才吃了一半儿就追过来，你们真是爱岗敬业。不过这事儿你们管不了——我是张翠娥的代理人，我来跟进她的家人被打的案子。既然你说你可以代表帝国政府，那么也该清楚什么叫妨碍司法公正。所以我建议你马上让开。”


第140章 这样的答复你是否满意？

　　这话一出口，协警的脸色就变了变。

　　妨碍司法公正这个罪名是清楚地写在帝国刑法当中的。虽然写进去是一回事，是否认真执行是另一回事，但这东西一被提出来总是有些约束力的。

　　于是他们就微微愣了一下子。趁这当口，李真从那人身边挤过去，继续往派出所的正门走。

　　然后那几个人又跟了上来。不过李真并不介意。他就像一个真正的大人物那样被几个协警“簇拥”着、推开门，走进派出所的大堂。

　　从前他是个好少年，不打架也不斗殴，所以也不清楚派出所里究竟是个什么格局。但身后的协警做了一件好事——一人赶在他之前叫住了一个从卫生间里走出来的警察：“王警长，您来一下。”

　　于是李真省去了问人的麻烦。

　　那警长严厉地看了李真一眼，走过来皱皱眉：“怎么了？犯了什么事儿？”

　　李真开口说道：“我是刘翠娥的代理人。”

　　警长愣了愣，然后看向那几个协警。李真身后人的苦着脸：“咱怕他闹事儿，跟进来的。”

　　王警长打量李真一番，朝几个协警摆摆手：“你们先忙去吧。”

　　然后转身走向走廊另一头的办公室，抛下一句话：“你跟我过来。”

　　但李真没挪步，站在原地沉声问了一句：“我的时间比较宝贵，不想浪费。只想问一句，齐远山被打这事儿，你们立案没有。”

　　这时候原是午休时间，所里走动的民警也有将近十人的样子。六个协警“护送”李真走进来本就显眼，眼下他又站在原地不挪步，冷冰冰地将了警长一军……

　　于是原本只是扫了几眼的人就都停下了脚步。

　　王警长带着显而易见的诧异与不快之色转过头，看了看周围的民警，勉强压下心中怒火：“你要谈，就来我办公室谈。”

　　“受害人重伤住院，昨天才醒。从案发到现在已经超过了十天，当事人和目击证人都可以为你们提供证据，而我只问你有没有立案——你到底想跟我谈什么？”李真冷笑一声，“你是不是想问我店面有没有被封够——或者到底还敢不敢来闹事？”

　　“你说什么呢？信不信我先铐你一天？”一个年轻气盛的警察显然无法忍受这种“令人发指”的“嚣张气焰”，指着他的鼻子怒喝一声，便要走过来。

　　但王警长严厉地瞪了他一眼，那人便收声了。之后他慢慢走到李真面前站定，冷冷说道：“你还真是来闹事儿的。”

　　“那得看你们对‘闹事’的定义是什么。在我看，我是来监督你们工作的。”李真淡淡笑了笑。

　　“那么在我看来你还没这个资格。你是律师？还是什么人？证件带来了么？”

　　李真注视了他一会儿，将手慢慢伸进内兜里，掏出自己的军官证：“要看证件，拿去看。”

　　王警长扫了一眼。然后脸上微微变色。他又看看李真，接过证件翻开了。

　　但仔细查看一番之后他又如释重负地出了口气，笑了笑：“中尉同志。这就是你的证件？”

　　他摇摇头：“这是地方警务。你没权力过问。”

　　李真的军官证倒是吸引了不少人的眼球。但他们虽然略微惊诧，却也表现得同王警长一样——不再欲欲跃试要将这个闹事儿的铐起来，而是笑着摇头，暗道这个傻大兵太过单纯——难道他还能打个电话叫来几辆坦克把这个派出所给围了不成？

　　但李真没去接王警长递过来的军官证，也没理会他脸上微嘲的神色。他只点了点对方手里的证件，冷冷说道：“我建议你去警务系统里，351频道查一查，看看我到底有没有这个权力。如果你弄不清楚，就把你们所长叫出来。”

　　这话一出口，大堂里的低语声戛然而止。因为……这个军官说话的口气实在太不客气了。

　　于是大多数有脑子的人都意识到，事情也许有些不同寻常。

　　王警长拿着证件愣在那里，看了看李真，再次仔细观瞧手里的军官证。特别事务府的军官证与地方部队的军官证看来大体相似，唯一不同之处便在于纸面上的军徽印鉴——地方部队是蟠龙纹，而特务府则是紫电绕蟠龙纹。

　　这一次他注意到了其中的差别，于是疑惑地看了看李真：“中尉同志……”

　　“去查。然后再跟我说话。”李真冷冷地看着他，“你有十分钟的时间。”

　　话被堵在嘴里的滋味儿王警长已经许久没体验过了——至少在这个所里。然而他毕竟不是愣头青，明白眼前这个年轻人似乎有所倚仗。

　　于是他站在原地看着李真，权衡了一阵子。但对方显然不再打算与自己多谈。再开口……也只是自找没趣罢了。最终他只得拉下脸，闷哼一声，大步走开了。

　　三分钟之后他出现在所长办公室，而段成志之前正在午睡。

　　段所长还带着一丝起床气，在沙发上撑起身子咕哝了一句：“什么事儿啊？”

　　王警长走到他面前将军官证递给他：“底下来了个当兵的，口气挺冲。为了刘翠娥那事儿来的。”

　　段所长的睡意瞬间就消失无踪，他从沙发上坐起来盯着王警长看了好一会儿才缓过神儿：“当兵的？刘翠娥那事儿？他家亲戚？”

　　王警长摇了摇头：“不清楚。我查过，他们没这样的亲戚。但这个人说是刘翠娥的代理人，把军官证拿出来了，是个中尉，说要我……查了再跟他说话。”

　　“查？有啥好查的？不就是个当兵的吗？”段成志站起身来把头顶稀疏的头发捋顺了，“这点事儿你都处理不了？”

　　“说是在351频道查。”王警长憋着气，低声道，“我记得以前听您提过，就您办公室这电脑能用那个频道。要不是他提到这个，我都想不起来。”

　　段成志已经完全从初醒的混沌当中清醒过来了。也正是因为这样，他在听到“351频道”这个词儿之后微微愣了一阵子，搭在脑门上的手也停住了。然后转过身带着惊疑不定的表情看了看王警长，又一把将他手里的军官证夺过去，凑近眼前仔细瞧了好一会儿。

　　接着他的脸色一沉，大步绕到办公桌之后打开显示器，用粗短的手指在上面飞快地划了几下，又点了几下，调出一个窗口来。

　　他做这些事情的时候，王警长略一犹豫，也走到他身后，试着问道：“这个……究竟是什么东西？”

　　但段成志没空儿搭理他，而是迅速通过了指纹认证、输入证件号码、将军官证贴到屏幕上让一道淡绿色的光线扫了一遍……

　　而后看着弹出来的小窗口，半晌没言语。

　　上面是个人信息。

　　中国帝国特别事务府，北方基地保卫局中尉执行官李真。编号002668。

　　“特务府啊……”段成志吸了一口气，喃喃自语。然后关掉了窗口。

　　因为他的身子挡在前面，所以王警长没有看到之下的信息。但他同样知晓了楼下那个年轻军官的身份——特务府执行官。

　　而他从前也只是听说过而已。

　　本市就有特务府的派出机构，他见过一次。那地方位于静和区的八纬路，是三栋古香古色的建筑，门口没有标注机构的名字，只在墙壁的石面上低调地蚀刻了几个字：八纬路33号。

　　按理说他们这样的街道派出所里的普通警察应该一辈子都不会同那个机构里的人打交道。然而眼下，就有一个特务府的执行官等在楼下大厅里。而且不是来自本市的派出机构。

　　是来自北方基地。

　　他觉得喉咙里有些发干，涩声问：“所长，接下来怎么办。”

　　段成志拿着军官证，在原地走了几步。接着慢慢挥了挥手，从衣架上取下外套穿好了，沉声道：“下去看看。”

　　出了门，在走廊里走了几步，又猛然回头：“你慌什么！特务府也管不到我们这儿！他还能监督咱们办案么！”

　　王警长没说话，只说了一声是。但他却看得出所长脸上的肌肉微微跳动。依据他这些年的了解……慌的恐怕不仅仅是自己。

　　只是还有件事他眼下没弄明白，实际上一直也没弄明白——特务府的执行官究竟是做什么的？

　　之前只听过传闻。那些人通常会参与到一些大案要案中去，并且保密工作做得极其严格。往往是他们一接手，就没有地方警力什么事儿了。倘若的确需要支援，也会调来特殊安全部队。

　　他也只听一个昔日的校友提到过一次，特务府的执行官要介入某件案子，必定是因为某个特殊的理由。至于那理由是什么，他那位校友只对他说：“不能提”。因为“有幸”涉案的警员都在特务府介入之后被控制在某地，直到那案子了结、签署了保密文件之后才能被“放出来”，没法儿透露半句。

　　他那个校友就是其中一个“幸运儿”。据说一旦泄密的话，将面临最高可判终身监禁的严厉刑罚。眼下那尊瘟神就在楼底下，自己似乎又在之前将他给狠狠得罪了……

　　他不禁打心眼儿里叹了口气。

　　但走在前面的段成志忽然停住脚步，转头低声道：“得了，你别跟我来。你给吴局打电话，把这边情况说清楚。”

　　王警长顿时松了口气。但他还是问了一句：“那我怎么说？”

　　段成志似乎以已经从之前的慌乱当中回过了神，皱皱眉头：“暂时来说，是有点儿麻烦，但还不是什么大事儿。执行官毕竟是军职，没什么正当理由也碍不到我们，要担心的就是他借着这么个身份跟咱们死缠烂打——但是在程序上咱们也没什么可给他抓的。我下去应付他，你……问问吴局怎么处理，能不能查到这个人的背景。”

　　于是王警长应了一声，转身回到所长办公室。

　　而段成志揉了揉额角，捏着手里的军官证慢慢走下楼去。

　　这时候李真在楼下等了八分钟。他端坐在大厅一册的塑料椅上，神情从容，腰杆笔直，就像一个从军多年、久经考验的老战士。

　　而另外那些民警早就散去了，只在各自科室的窗口里看着他，揣测这位究竟是什么来头。

　　然后李真看到了走下楼梯的段成志。肩上是二级的警督的警衔，所长无疑。一个胖乎乎的中年人，很难想象六年前还是一个年富力强，很是办过几件大案的老练刑警。

　　对方的脸色不是很好看——也的确没有跟自己微笑的必要。毕竟明知道自己是来找麻烦的。于是他站起身走过去，两个人在大厅中间停住，握了握手。

　　段成志将军官证递给他：“李真同志。已经核实过了——你来这里是公务？”

　　李真笑了笑：“暂时谈不上。只是帮一个朋友过问一个案子。”

　　“哦……”段成志若有所思地点点头，“那么就是私事了。私事的话，您这么做可不适合。毕竟这案子里，没有……同能力者相关的东西。”最后一句话，他压低了声音，并且第一次在脸上露出胜利者似的微笑来。

　　李真挑了挑眉，心中微微讶异：“哦？您也知道这码事？”

　　“我像你这个年纪的时候经手过一个案子，也签过一个保密文件。所以说，这东西……”他指了指李真手中的军官证，摇摇头，“唬不了我。”

　　李真微微退后一步，微笑着打量他。然后用微嘲的语气说道：“您真是见多识广。不过我也有个问题，想请您为我解答一下。”

　　段成志皱皱眉：“你说。”

　　“和能力者无关，我就无权干涉——这是制度。那么齐远山被打住院之后，你们早该立案抓捕犯罪嫌疑人，这也应当是制度吧？但是你们没在乎这制度。刘翠娥几次三番来反应情况，她的店却被查封了——似乎你们也没在乎什么制度吧，对不对？”李真走了几步，猛然回过头，注视着他，“既然你们这么干，那么凭什么觉得，我就得遵守那个制度？”

　　段成志先是微微一愣，然后不客气地冷笑起来：“怎么？那么你还想以现役军人的身份干涉地方案件？我知道你们这些人不是普通人。但是这里也不是你能撒野的地方。”

　　李真随即笑了起来。这笑声惊动了不少人，一时间窗口后面似乎都挤满了看热闹的脸孔。而后他摆摆手：“你这人真幽默。我看起来像是不讲理的人么？”

　　段成志阴沉地看着他没说话。

　　“你想要个说法，我现在就给你。”李真的神色一凛，寒声说道，“现在我就以特别事务府执行官的身份告之你，有关齐远山被殴打至重伤一案，我有充分理由相信，与能力者有关。因此我将即刻介入此案，同时要求你协助调查。从现在开始，十二小时之内，桃溪路派出所进入紧急状态，任何私自踏出我身后这道门的工作人员，将被视为企图泄露国家秘密。”

　　他紧盯着段成志：“这样的答复你是否满意？”


第141章 讹诈

　　惊诧与愤怒的情绪在段成志的脸上酝酿，并且很快转化为更加具体的红晕。他用了一秒钟的时间理解李真刚才的话，而后厉声道：“你在滥用职权！”

　　“你当然希望我那么做。”李真玩味地看着他，“但我明显是个本分人。”

　　“那么你告诉我这案子有哪一点和能力者相关？”段正志恼火地挥挥手，“别以为随便用个什么借口就能唬得了我——你这样的年轻人别不知天高地厚。”

　　“我认为有关系，就是有关系。你再多问一个字，我立即执行战纪律。”李真冷冷说道，“既然你经手过相关的案子也就该清楚，从我介入这件事开始，这就不是你能管得了的了。”

　　段成志强迫自己镇定下来，注视了李真一会儿，放低声音：“李真同志。事情用不着闹成这样。退一步说，哪怕你眼下能让我把所里给戒严了，接下来你怎么办？这事情我们都清楚，原本就是普通得不能再普通的刑事案，往小里说，民事赔偿也可以。”

　　“但是你们特务府那边，你闹了这么一出——”他看着李真的脸，“你还年轻，前途无量。因为这件事之后背个处分，划得来么？”

　　李真微微皱起眉头看了他一会儿，直到对方脸上的表情稍有些绷不住了，才无奈地叹了口气：“说来说去，你还是觉得我跟你们这些人一样，热衷于不按规则出牌？还是说你现在压根儿连什么叫规则都不了解了？”

　　他走开两步，重新坐回大厅的两排塑料座椅上，挥挥手：“做你该做的事吧。”

　　实际上这一番做派倒真的令段成志心里有些没底了。他原本以为这个执行官是单纯来为刘翠娥出头的。是这样的话倒好办——若他来硬的，便说他没有介入地方案件的权限。因为他清楚一旦涉及到了能力者，执行官的权限便大得可怕。而为了约束这种权力，特务府内部也有相当严格的规定：倘若执行官滥用公权，那么等待他们的必定是极其严厉的惩罚。

　　这个中尉军官毕竟还只是个年轻人而已，而他又压根儿不相信这案子真的会和什么能力者扯上关系——多半是对方打算用自己的特殊身份来为自己施压。这种因为年轻人不谙世事而衍生出的冲动情绪实际上很好应付，他原本相信自己有足够的能力掌控局面。

　　但眼下……

　　他看了看那个肃然坐在一边的年轻人，是当真觉得心里有点儿发虚了。因为对方的态度是在强硬得不像话。

　　于是他只得让自己的声音沉了沉，憋出一句话：“好。你说要做什么？”

　　“把人给找出来，弄回来。”李真说道，“然后把店面的事情给我处理了。”

　　听了这两句话，段成志微微一愣，神色复杂变得复杂起来，就连之前的愤愤之情都消失不见了。一会儿之后他朝面无表情的李真点点头，背着手穿过大厅走上楼去。但刚刚到了二楼的楼梯转角就遇见了王警长。后者脸上的神情松快了不少，低声道：“吴局让您一会给他回过去。”

　　段成志也只点了点头，没有说话。

　　王警长觉得他的态度有些怪，便问道：“所长，下面处理得怎么样了？”

　　“不大对劲儿。”段所长蹙着眉，一边慢慢往楼梯上走一边微微摇头，“这人的态度不大对劲儿呀……”

　　“怎么说？”

　　“你先别问。先去通知到各科室，在所里待命，都别出去。”段成志皱着眉一路上了二楼，支开王警长，才又往身后看了一眼。就仿佛楼底下那个人的视线能透过地面看见自己的想法似的。

　　他是真有点儿拿不准那个年轻人的心思了。按理说双方到了如今这么个剑拔弩张的情势上，即便他要自己带着人同他大街小巷地找自己那个不成器的表侄他都是可以理解的。然而最后说的却是“抓人”，和……把那店面的事儿给了了。

　　要真是为了这么两件事来的，何必搞得大张旗鼓搬出自己的身份、又说这事儿跟能力者扯上关系了？

　　可若要说这的确算是公事的话……这两点要求又算怎么说？

　　对方雷声大雨点小，高高抬起又轻轻落下——一时间让段成志觉得心里落了空。这种空荡荡的、猜不透的感觉比之前的怒火还教人难受，以至于他左思右想、瞻前断后都没能弄明白对方的真实意图，便是连生闷气都顾不上了。

　　在办公室里又琢磨了几分钟，段成志拨通了吴局长的号码。

　　原本做好了被对方痛批一番的打算，谁知电话那头的声音却并未如何阴郁，只是微微显得有些不快。他在问候自己的老上级之后将自己的想法说了出来：“……对，就是这么个情况。我还没弄明白这人是怎么想的。我原打算咱们私下把事情给弄明白了——可是他显然不乐意。后来我就退了一步问问他的打算是什么，结果他就给我提了那么两条出来。”

　　吴局长那边沉默了一会儿，然后恨铁不成钢地叹了口气。

　　“段成志，你叫我说你什么好。这么个事情还看不明白么？咱们知道今年是选年，他能不知道？你说他是来闹什么的？”

　　这话如同醍醐灌顶，一下子把段成志心里的阴云给打散了。他拿着电话愣了下，接着一拍脑门：“哎哟我这脑袋，我是被这小子给摆了一道儿了！”

　　吴局长又叹口气：“再给你交个底，这人我查过了，本身没什么背景。但是说这案子和能力者什么的有点儿关系倒不假，你知道他是谁么？”

　　段成志恰到好处地接口：“是谁？”

　　“前段时间我处理过特务府的一点事儿——这小子以前就是在那家店里干活的。后来走运了被特务府看上，招进去了，那家店里人的保密协议就是我这边派人下去弄的。你那个侄子不是说去找人么？找的就是他。所以他说这案子和能力者有关系也不能算错——指的就是他自己。所以你懂了没？就是借着这么个机会，我估摸着他是想要捞点儿好处，再还个人情。”

　　段成志连连叹息，只道原来其中还有这么一段内情。

　　“所以他要你找人你就做做样子，拖着，再把态度放低一点好好问问他还有什么要求。那家店的事儿能办就给办了，经济补偿之类的事情都好谈——给足了他面子，打发走也就行了。一个中尉执行官而已——特务府那么多执行官，他不敢翻什么大浪。”

　　这时候段成志心中的疑惑惶恐统统消失不见，倒又生出了几分不平气来。他恨恨地问：“那这事儿就这么完了？咱就让他给摆了一道儿？”

　　“这个节骨眼儿上，别节外生枝。”吴局长沉声道，“等这段时间过去了一切都好说。你现在就去试试他口风，还有问题的话再来找我。”

　　于是段所长也就只能挂断了电话。然后坐在桌前咬牙切齿地生了会儿闷气，只道自己倒霉撞见这么个太岁。他花了十分钟好不容易把自己的心态调整好了，这才再一次走下楼去。

　　在走廊里遇见两个警员问他到底出了什么事儿要戒严，也都被他没好气地赶跑了。

　　他再一次见到李真的时候，对方仍旧挺直了腰杆坐在椅子上，像是一尊门神一样堵着门口。看见自己走过来只抬了抬眼，问了声：“人找到了？”

　　他从脸上勉强挤出一丝笑容，在他身边坐下了，压得椅子吱嘎作响：“咱们也都出不去，没法儿找啊。再者说要抓人需要检察院批准，咱们现在也没法儿办哪。”

　　李真哼了一声：“就是说您一件事儿都没办成？”

　　“这哪能。”段成志陪着笑，“店面的事儿已经打过招呼了，今天下午就能办妥。再有你被打的那位朋友，住院的费用、误工费、精神损失费、出院之后的营养费——咱们私底下说句话，都好谈。”

　　“唔。打过招呼了……”李真笑了笑，“那位吴局打的招呼？”

　　段成志心里一跳，总算松了口气。这小子还真是看准了才来闹的！他倒是在心里恨得牙根儿痒痒，脸上却没表现出半分：“你看，咱们把话说开了不就成了么。何必像之前那么紧张。”

　　李真咂了咂嘴巴，慢慢说道：“依我看，您这诚意还不够。赔偿之类的事儿，保不准我今天一出这个门，明天你就给忘了。这么着——我批你两个人出去，今天下午你就把这事儿给我办明白。人找不到不要紧，您不是他表舅么？既然能弄出这么个场面，当然也不在乎给他垫上——你看行不行？反正十二个小时的戒严时间，还有十一个小时。我倒是真不急。”

　　这些话听得段成志又喜又气。喜的当然是因为这小子的来意跟自己猜测的一样——为了拿点好处，拿到了应该就不会再纠缠没完了。气的则是……这他妈可是在自己的地盘！就被他这么明着给讹了！

　　要不是碍着他的那一层执行官的身份……

　　他把一腔火气压了又压，觉得自己简直要快要憋出内伤，然后才说道：“行。我走个简易流程，找两个人先出去把赔偿的事情给弄妥了，等你点头了，咱们这边的事儿也就完了，怎么样？”

　　他脸上的笑容已经有些走形，眼角微微发颤，好像下一刻就会将一张脸给拉下来。

　　李真似笑非笑地看了他好一会儿，才点点头：“好。劳你费心了。”

　　段成志当即起身，大步走开了。

　　而李真看着各个科室里因为段成志极度难看的脸色而乖乖缩头回去的警员，也在心里微微松了口气。

　　事情到目前为止进展还算顺利。至少第一个阶段已经完成了。不过……这倒是他长这么大以来第一次做这种事。而且对方还不是什么混混、恶徒，而是一个派出所长。一个人跑进一个派出所里发威听起来当然很带感，然而对方可也和自己一样，算得上是政府部门的代表——他第一次同一个政府部门对抗。

　　之前他担心自己没这方面的经验把事情搞砸，却没想到执行官的名头听起来这么管用。

　　只是……他抽了抽嘴角，公权私用啊。

　　但这念头也仅仅是在他脑袋里打了转儿。下一刻，一阵微微的寒意从四肢百骸里生发出来，就仿佛室内的温度忽然下降了一大截儿，整个身体都浸到了冰水当中。那寒意一路冲到头顶，宛若一条细蛇一样阻塞了额角的那根静脉，一跳一跳的疼。

　　于是之前心中的一点儿不安之情也就烟消云散了。

　　李真抬起手揉揉自己的太阳穴，微微摇了摇头。

　　然后冷冷一笑。

　　那些人觉得这样就可以把自己打发了？真不知道究竟是谁更年轻一些。新仇加上旧恨，总得有个了断。更何况这么两只害群之马——即便这帝国真就像戴炳成对自己说过的那样，已是腐水一潭了，然而他也不介意撇去漂浮其上的一两件垃圾。

　　反正是举手之劳、顺水人情。

　　他就这样在大厅里等了十五分钟。之后，王警长带着另一名警员下了楼来，只扫了他一眼，便要直接往门外走。

　　李真看得出对方脸上的愤懑之色——显然对自己方才的羞辱余怒未消。这两人应当是段成志派出去办事儿的，于是他略微想了想，扬声道：“等一下。”

　　王警长在门前停下脚步，转头看了他一眼：“怎么？不许走？”

　　“怕你没命走出去罢了。”李真站起身来，慢慢走到门边。

　　这句话在王警长的耳朵里显然是某种嚣张至极而又毫无价值的挑衅，于是他眉头一皱：“你！”

　　但下一句话没有说出口。因为他看到李真将一只手搭在了钢制的门框上。而后……

　　三米宽的门框中间，一条蓝白色的电蛇“啪”的闪了一下，消失不见。

　　空气里飘荡起淡淡的臭氧味儿，门前的两个人目瞪口呆、脸色惨白。王警长似乎费了好大劲儿才转动了自己的脖子，看着李真：“你……”

　　李真面无表情地摆摆头：“现在可以走了。但是刚才看到的东西，你们最好烂在肚子里。”


第142章 喜闻乐见

　　王警长和那个警员的表情看起来像是见了鬼。可实际上真的见了鬼，冲击力或许会小一些——因为那玩意儿大家从小都知道，而且又是不少故事当中的主配角儿。甭管是丑的美的凶的善的，终究是喜闻乐见耳熟能详。

　　然而异能这种东西，他们两个却着实没有太多心理准备。而现在就看到一个人走到门边儿摸了一下，门框当中就蹿起三米多长的电蛇来，这事情的确骇人听闻。

　　可惜李真没给他们留下太多的考虑时间，而是又问了一句：“不走？那么我可封门了。”

　　王警长死死盯着他看了他好一会儿脸色才舒缓过来。然后紧抿着嘴，低声说了句：“小刘，走。”

　　接着大步跨出了门。这动作令李真想起一个情景——在雨天回家的时候，门沿会有雨水滴下来。大多数人都下意识地一缩脖子一步跨过去，仿佛这样就能避免冰冷的水滴进衣领——而王警长此刻显然就是这么个心态。

　　不过他就是想要吓一吓对方而已。

　　因为他还不能保证这两位出去真是办事儿的，还是去医院里找麻烦的。两个人出门之后他重新坐回到椅子上闭目养神，而这所里的人都清楚门边这个军官似乎不好惹，于是也没人来打扰他——实际上这一整个派出所也不过十几个人而已。

　　不过眼下某些人似乎还挺开心——临近春节没什么人来报案，又有正当理由不用出门，正所谓乐得清闲。

　　李真不清楚段所长此刻在做什么，但想来无非是在同他的老上级商量对策，又或者也像自己一样等待出门那两个人反馈回来的结果。段成志的心里当然也会做着“这事儿就这么了解了”的美梦，不过，这也只是李真的第一步而已。

　　他不爽于永强那伙人很久了。

　　就这样，时间过去两个半小时。

　　下午三点二十五分。李真的电话响了起来，他拿起电话接听。那头是刘姨的声音，惊喜而激动：“李真，你真把事儿办成了啊？”

　　李真问了一句：“你现在在哪？他们开了什么条件？”

　　“我现在在店里呢，刚才来人了，帮我把店给开了。”她的声音里没了上午的忧愁倦怠，从里到外都透着喜气儿，“还说先要他们家给我们出医药费，还有赔偿金之类的，你说这个钱我能不能拿？”

　　李真想了想，问了一句：“要赔多少？有证明之类的东西么？”

　　刘姨放低了声音，就好像害怕被人听到一样——那种深深压抑的喜悦：“加起来说要赔三万哪，让我们签一个调解协议就行。”

　　“签，然后拿钱。没问题。”他简短地说了这么几句话，又叮嘱刘姨有事再联系自己，在她的感激声中结束了通话。

　　不过心里稍微有些不舒服——他还是更喜欢从前那个有点儿“凶悍”的刘姨。

　　王警长的电话一定也打了回来。因为李真随即看到段所长背着手，又从楼梯上走下来了。于是他站起身笑着点了点头：“您效率不错。事儿都办妥了。”

　　段成志皮笑肉不笑地咧咧嘴：“误会一场，说开了就好。那么现在……”

　　“当然就可以谈正事了。”李真诚恳地笑着，搓搓手，“那么于永强人在哪呢？”

　　段成志愣了一下子。脸上原本就挂不住的微笑统统消失不见，油光光的面皮像被风吹了一样颤抖起来：“你说什么？”

　　“于永强人呢？”李真又问了一遍。

　　“你不要——”段成志深吸了一口气，满腔怒火终于在这一刻统统爆发出来，“欺人太甚！！”

　　李真放下了手，脸上的笑容也慢慢冷下来：“欺人太甚？这从何谈起。齐远山和于永强之间的事儿了了——伤人赔钱，这天经地义。但是我想我之前就说过——这案子也涉及到能力者了。你还想把特务府的事儿也给揽下来？”

　　他摇了摇头：“我怕撑死你。”

　　段成志用手指着他，仿佛自己受到了这世上最大的屈辱，一连说了三个“你”。而这种时候但凡日后想要继续在这所里混下去的警员也没法像之前那么袖手旁观了——于是各科室的门一阵响，三个身强力壮的民警先走了出来。

　　可惜段成志并不领情，嚎了一声：“都给我回去！”

　　出来的人面面相觑，止住脚步愣在原地。段所长又一挥手：“给我回去！”

　　于是大厅里又清净下来。

　　李真冷眼旁观这一出闹剧，脸上的表情云淡风轻。段成志哆嗦了一阵子，把电话摸了出来，一边瞪着李真一边拨了号码，神色间大有势不两立之势。

　　电话很快接通，他不再遮遮掩掩，当场开口：“这小子……没完了！”

　　那边不晓得说了些什么，段成志便只是连声答应，而后挂掉电话走了几步，一屁股坐在大厅的塑料座椅上。想了想，又指着李真：“你别觉得咱们治不了你！”

　　李真笑了笑。

　　只是这表情落在段成志的眼里，却让他胸中那口气憋得更狠，一阵咳嗽。

　　两个人就这么在大厅里待了十分钟，段成志的手机响了。他摸出电话在耳边接听，眼神儿却一刻也没离开李真的脸。电话当然是吴局长打来的。而他的话是——

　　“你晾着他。他要找人，告诉他找不到。这类人的假期长不了，两天以内他就得滚蛋。要是他还想不开回去要把事情闹大——我已经问了侯爷，这事儿他给压下来。他不想要脸，就用不着给他脸。”

　　这话就好比强心针、助燃剂，让段成志重新“活”了过来。他阴着脸挂掉电话站起身，向李真冷冷一笑：“你要找人？好，我实话告诉你，这人跑了，找不着。爱找自己找去。我也不怕你再待上几个小时熬到警戒时间结束，不过那时候你还赖着不走，自然有人来处理你——不信你就试试看。”

　　他一转身就往楼梯口走，走了几步又停下来余怒未消地说道：“公务？我倒要看看你是什么公务。别以为你的那点儿心思咱们不清楚，年轻人——你还太嫩！”

　　李真自始至终维持着脸上的微笑，只在他即将消失在楼梯转角的时候问了一句：“你们当真找不到？”

　　段成志的声音在楼道里嗡嗡回响：“眼下找不到！”

　　李真点点头，喃喃自语：“有你这句话，我就放心了。”


第143章 阔气威风

　　他又在大厅里坐了大约一个小时。期间一些警员似乎另外接到通知，开始出来走动，但也没人试着跨出门外。

　　实际上李真对这些民警倒没什么特别的想法，其实他们也只是普通的政府雇员而已。很多时候为善为恶只在一念之间，而这一念又常常会因为某些来自现实的压力而产生质变。

　　就比如他现在。他真切地体会到了前些日子刘翠娥的感受到的那种绝望——自己的外甥被重伤至住院，她试图通过正当途径维护自己作为帝国公民的权利。然而因为某些人的个人意志，司法公正被可耻地玷污，于是她所能做的便只是在这里哀求等待，直至无法可想，以一个小民所能想到的最激烈的手段进行对抗，而后接受更加冷酷的命运。

　　在到赖以为生的根本被牢牢遏在公权力手中时，她所能选择的唯有妥协。

　　这样的事情也许在整个世界上普遍存在，然而当李真亲身经历之后，仍觉得略微惊诧。

　　一切都因为他只是刚刚开始真正接触这个世界。

　　体系最初被建立时，也许一切愿望都是美好的——至少看起来是那样。然而帝国这架巨大的机器实在已经运行太久，久到灰尘与锈蚀开始侵袭那昔日曾经充满活力、生气勃勃的机体。于是另外一些本不该属于这个系统的东西产生了。

　　他从前只是在外面看而已——而那些东西都深深掩藏在光鲜威严的外表之下。一旦他也成为这机器当中的一个部件，便开始逐渐意识到这机器究竟是如何变得迟钝麻木。

　　在这一个小时之内他数次回想起第一天报道时戴炳成问过自己的那个问题——关于一小撮和一个整体的问题。那时候他选择了沉默，而心中也的确没有弄清楚自己的新上级目的为何。然而到了今天，他开始试着表现出某种倾向。

　　在从前或许会有种种顾虑——那种源于陌生与对未来的不确定性而产生的顾虑，但在经历了神农架之战以后，情况发生了翻天覆地的变化。

　　北方基地的执行官，只剩下三个人而已。至少自己有了犯一次错的资本。

　　实际上他也很需要犯一次因为“年少轻狂”、“任性冲动”而导致的错误。因为他能够感受得到戴局长最近对自己表现出来的态度。因为自己体内发生的某些变化，戴炳成变得有些警惕疏远，他也许在怀疑，自己已经不是从前的那个人了。

　　这事情听起来有些荒谬，但在见识了类种的不可思议之处以后，谁都不会再用正常人的思维去考虑某些事情。

　　若要说得直白些，那便是戴局长怀疑……自己被类种影响了。

　　这是事实。然而事实却不是他想的那样。

　　类种。李真闭上眼睛，做了几次深呼吸，令体内某些躁动不安的情绪稳定下来，而后揉了揉额角。这的确是一件令人头痛的事情。

　　怀着这些复杂的心思，他最终站起了身，走出门外。太阳都快要落山了，冬季的北方白昼实在短暂。他拉着长长的斜影一直走到路边，将手抄在裤兜里，沿着记忆中的路线一路西行。

　　街道上行人满满，车流如龙。高楼大厦开始亮起灯光，路灯也睁开了眼。他走过一颗又一颗粗大的景观树，花一个小时来到某条小巷当中。

　　或许是因为春节将至的原因，这条巷子被打扫干净了。只是红砖墙上的那些小广告仍在，那行字也仍在——办证。

　　他并起两根手指在墙面上慢慢划过去，砖屑连着字迹纷然落下，最终只留下几道深深的划痕。

　　他脚步未停，一边轻轻将指缝里的砖屑弹掉，一边继续前行，最终来到一家小小的烧烤摊前。这家店的生意并不好——因为本身就位于旧城区的边缘。上一次来到这里的时候，是为了要债。

　　其实这次的目的大抵相同。

　　出乎他意料的是，店主竟然还记得他。当他推门走进小小的店里时，店主看了他一眼，而后笑了笑：“哟，你又来了啊。”

　　李真微微一愣，随即回应了一个笑容：“您还记得我哪？”

　　“上一次你可挺吓人。”店主招呼着他坐下来，又用抹布为他擦了擦有些油腻的桌子，打量他的穿着，“现在挺好啊？”

　　“挺好。”李真低头看着塑料压膜的菜单，在一排菜色里选了选，“给我来一份扬州炒饭吧。”

　　店主点点头，往后厨里走过去。于是李真就坐在凳子上仰头看墙壁上挂着的电视机，用几段广告来打发时间。店里也就他们两个而已，小小的炉子散发着热量，将寒意驱至店外。因而李真在炒菜声响起来的时候扬声问：“叔，我问你个事儿。”

　　店主在后厨答道：“行啊，你说。”

　　“您知道于永强住哪吗？”

　　没答话。于是李真就耐心地等着。一直等到他端着一份炒饭走出来、放在桌上，带着几分担心的意味问：“你……问这个干什么？”

　　“找他有点事情。”李真笑着，“这不快到春节了么。”

　　店主慢慢坐回到自己刚才的那张椅子上，用疑惑的神情打量他，没弄明白他究竟是什么意思。

　　而李真知道他在担心什么，于是又补充了一句：“是好事儿。他不会来找您麻烦的。”

　　但店主咳了一声：“不是这个，我是说……”他犹豫一阵子，“看你岁数也不大，随便干点儿什么都挺好哇。他们那几个整天也没个正经工作，你去跟他们在一起，这个，不大好。”

　　这个胆小的老实人，呵呵。李真在心里笑起来。无论如何对方的劝诫都令他觉得稍微有些感动——毕竟也只是第二次见面而已。

　　但他还是摇了摇头：“也不是您想的那样。其实我倒是打算劝他们学好的。毕竟也算是熟人。”

　　店主愈发捉摸不透李真的心思。然而李真看起来干净整洁，又彬彬有礼。温和的笑容因为俊朗的外表而显得更加真诚，穿着的衣服看起来又的确显示他的经济状况良好——已完全不是第一次见的时候那个寒酸落魄的少年了。

　　这里距刘记烧烤店隔了几条街，于永强伤人的消息还未传过来，因而他也没有想到别处去。于是犹豫一番之后他在心里微微叹了口气，说道：“他们哪，家在哪我不知道。但是三个人在外面租了个房子。你就沿这条路往前走，到了路口往左拐，有一个红砖楼，三单元三楼就是，中间那个门。我去给他们送过几次外卖。但是现在都快过年了，我不知道他们还在不在。这段时间也没在我这叫东西，人也没看着。”

　　李真点点头，真诚地说：“嗯，谢谢你。”

　　然后在桌子上留了钱，推开门走出去了。

　　外面的天黑得很快，眼下已是夜幕沉沉了。李真在昏暗的路灯下独行了一会儿，摇摇头笑起来。小时候读武侠，读到里面的大侠进一家小店点了几道菜、打听一个消息，然后扔下一锭纹银起身便走，觉得真是阔气威风——却没想到自己也有这么一天。

　　虽然只是一家小店，也不过是七毛钱的扬州炒饭，然而这感觉倒是实打实的。

　　店主说于永强那三个人这些天没来吃东西，也没叫外卖，这一点他倒是可以理解。再猖狂的人在发生了那种事时候都懂得要低调一阵子，也许眼下正窝在出租屋里吃泡面呢。但应该不会回家——总得担心被人找上门吧。

　　不过这倒不是大问题，只要有心总有法子找到一个人的行踪。更何况依照他们平日里的性子，即便低调也低调不到哪里去。

　　那些人觉得自己是个“小小的中尉执行官”没胆子翻什么大风浪么？放在以前或许是这样。但眼下……状况可全然不同了。

　　所谓时势造英雄也。

　　一想到这句话，他忽然笑出了声。笑声引得几个路人向他投来惊诧的目光，然而他却毫不在意。不单单是因为那句忽然冒出来的话，而是因为某种从未体验过的情感——

　　身上从前的那些无形束缚，忽然变得又轻又薄。

　　原来人还是可以这样活的。

　　接连的路灯不断将他的影子拉长又映短，二十分钟之后他看到了那栋红砖楼。

　　几个下班回家的人缩在大衣里匆匆走进去，门口破败老旧，看起来有些年月了。他站在外面等了一会儿，等到没人再进出的时候也迈上楼梯。楼道里黑洞洞的，感应灯似乎是坏了，时灵时不灵。墙壁上贴满密密麻麻的小广告，便是连住户的门上都被糊住了，就好像打了一层又一层的补丁。

　　他一直走到三楼，在正中间的铁门前停下脚步。

　　抬手敲了三下。

　　没人应。

　　于是又用力敲了三下。

　　还是没人应。

　　不过他听到了门里有极细微的响动，而门镜似乎也暗了暗。因而他再次抬起手——

　　“砰砰砰！”

　　剧烈的震动令门框上的灰尘都窸窸窣窣地落下来，楼道灯也随之一闪一闪，就跟恐怖片里的布景儿似的。


第144章 是我错了

　　里面的人终于忍受不了这种似乎无休止的骚扰，恶声恶气地问了句：“谁！”

　　李真清了清嗓子：“查水表。”

　　门里的人似乎微微一愣，而后喝道：“滚蛋！哪来什么水表！”

　　“哦……”李真笑了笑，“那就是，顺风快递？”

　　这种调侃的语气就算聋子都听得出来，里面的人似乎因而稍微安了心。但也因此生出了怒火：“你他妈到底谁？”

　　李真无奈地说道：“你把门打开不就得了？外面这么暗。咱们都是熟人了。”

　　“滚！老子谁都不想见！”

　　于是李真只好说实话：“我是齐远山的朋友。你们之前找的那位。”

　　这句话简直太管用了。过了一会儿，铁门被打开了——开了一条缝儿。于永强在门缝里露了半张脸，瞪着他看了一会儿，皱起眉头：“操，你胆子还挺大。”

　　“主要是怕你找我有什么要紧事儿，别耽误了。”李真诚恳地说道。

　　“老子现在不想整你，趁早滚蛋！”他啐了一口，便要关上门。但李真一把抓住了门板凑过去：“我的话还没说完呢。”

　　可于永强显然不打算同他废话，而是双手再一用力，门板狠狠地撞在了门框上——中间夹着李真的手指。但预料中的痛呼声没响起来，门板倒是被弹开了。当他试着再要关门的时候，就觉得那门似乎卡住了什么东西，一动不动了。

　　李真那张可恶的脸又凑过来：“我兄弟可还住着院呢。”

　　到这个时候，平日里养成的凶狠戾气终于爆发出来。于永强一把抓住李真的领口他将拽进了屋子，随后拉上门，将他一路抵到屋子对面的墙壁上：“你是不是想死？信不信我再把你也给送进去？”

　　这时候李真算是看清了室内的环境。

　　房子不大，两室一厅，老式结构。总的来说是一个四四方方的大屋子被隔成了两半，一半是两间卧室，另一半是客厅、厨房、卫生间。地上是地板，但已经看不清原色了，堆积的灰尘聚成厚厚的泥垢，上面还混杂着头发丝儿、用过的纸巾。

　　客厅的老沙发上堆着大包大包的吃食，倒是比他想象得要好得多。茶几上摆了五个碗，里面都是烟头，房间当中烟雾缭绕，还有电视的声响、游戏里打斗的声音。

　　另外两个人此刻就在他俩身后，一人重新坐回到沙发上冷眼看着李真，一人在于永强身旁面无表情地看着。

　　他扫了一眼，就把这两位也回忆起来了。沙发上那位第一次见的时候穿着白衣服，给了自己一刀。眼下也穿了一件白色的羊毛衫，看起来是相当喜欢让自己看起来干干净净。另一位当日穿着灰色运动装，今天却穿了一件红色的羽绒马甲，不知是为了庆祝新年还是为了去去晦气。

　　但无论如何都不像是老熟人重逢的场面。因为那位穿红马甲的说了一句：“强哥，给他几个耳光扔出去得了。”

　　李真笑了笑：“那你可别后悔。”

　　“后你妈的悔。”于永强从善如流，扬手就往李真的脸上扇过去。然而这一巴掌拍在了墙面上。声音倒是响亮，只是把于永强自己的手震疼了。

　　李真已经挪了挪身子。

　　对方感受到了那种力量——自己的一只手完全没法儿压制住他。这事儿是有些反常，实际上从一开始到现在都有些反常。然而于永强也仅仅将其当成是这个家伙的一腔热血所导致的行为而已——知道没法奈何自己这几个人，所以发了昏，愣头愣脑地上门要报仇来了。

　　于是他哼了一声：“给我按住他。”

　　身边那位不怀好意地笑着，伸出了手。

　　但就在下一刻，两个人腾云驾雾地飞起来了。与此同时还有肩膀上传来的剧痛，仿佛有人抓了自己的手，把自己高高抛起来。

　　事实上也的确是这样子。

　　一切发生在一秒钟之内——李真抓住来者的手，又握住了于永强按在自己胸口的手，猛然一发力，两个人便像麻袋一样撞到了对面的墙壁上，又痛呼着翻落下来，将要起身的那位砸倒在沙发上。

　　三个人一时间昏头涨脑，骂声连连，怒意与血液充斥了头脑，想的第一件事便是要起身痛揍李真一顿。但下一个念头便是……这小子哪来的这么大力气？

　　重新找回平衡、从滚做一团的状态当中摆脱出来之后，三个人便看到了李真的面孔。他居高临下地瞪着沙发上的难兄难弟，高高扬起手，等到他们能够再看清楚自己的时候，一排耳光抽过去。

　　啪啪啪的三声响，三个人被抽得头晕目眩，只觉得整张脸都麻起来，头脑里嗡嗡作响——实际上是第一次体验到被人扇耳光的感觉。

　　强烈的屈辱感再一次将头脑里有限的理智驱逐出去，于永强破口大骂，两条胳膊胡乱挥舞，以期能歪打正着。但等着他们的又是下一轮耳光。

　　这一下脑袋里仿佛有一百只蚊子嗡嗡大叫，耳膜都涨得隐隐作痛，但无非是又一次激起凶性而已。好在他们住的地方够偏僻，屋子里的音响声够大，于是李真有着充足的时间与耐心一次又一次地将三个人抽回沙发上，直接到这三位都没了力气，瘫作一团哼哼唧唧不再喝骂。

　　他这才揉揉手腕，叹了口气：“你们脾气倒是不小。根本以为你们会更怂一些。”

　　于永强在沙发上撑起身子捂着脸，指着他：“你到底是干什么的？”

　　“给我兄弟找场子来的。”李真用一只手抓住木质的茶几一用力，它便在空中翻了个个儿。等到再翻回来的时候，上面的杂物都哗啦啦落到地上，掀起一阵呛人的烟雾。他用手在脸前扇了扇，坐上去，看着沙发上的三个人。

　　这种程度的力量让三个人吃了一惊。再蠢的家伙也意识到李真不是自己三个能够搞得定的了。于是于永强呸了一口嘴里的血，试着让自己坐得端正一些——然而终究没敢离开沙发——说道：“我们是把他打了，现在不是没事儿么！你要找场子的话，哥几个今天认栽——是从前瞎了眼，惹上你了。现在让你出口气，你还想怎么着？”

　　李真皱皱眉：“那要是你们今天没栽呢？就打算‘教训’我一顿，把我赶出去，再继续躲在这，等事情过去了接着逍遥快活？”

　　于永强的嘴巴动了动，习惯性地想骂人，好在明智地压制了那种冲动。他咬牙切齿地说道：“我告诉你我表叔是……”

　　“那么你觉得他现在能冲进来把你们弄出去？”李真笑笑，“实不相瞒，我刚刚找过他。不过他说找不着你们，我就自己来了——他没给你们打电话要你们小心点儿？”

　　于永强愣了愣，斜着眼睛看看地上的一部手机。原本是搁在茶几上的，但眼下被埋在烟头里了。李真顺着他的目光看过去，将那手机捡起来，解了屏幕锁。

　　上面有三个未接来电。于是他笑道：“你瞧，静音多害人。”

　　于永强深深吸了一口气，试着拿出街头混混那股子狠劲儿：“那你说吧，今天这事儿怎么了。”

　　李真点点头，神色阴沉下来。先是看了三个人一会儿，才开口道：“其实我也一直在想，这事情到底该怎么办。原本的结果应该是让你们三位上法庭，判个几年，到监狱里去接受改造。不过看三位这劲头儿，到了里面也未必就能洗心革面。说不定待了些日子交了几个朋友，出来更成祸害了。”

　　原本坐在沙发上、穿羊毛衫的那位笑着呸了一口：“我操，那你还能杀了我们？”

　　李真看着他摇摇头：“这倒不至于。其实我原本就答应过一个人，是来劝你们的。我记得咱们第一次见的时候你给我了一刀，我命大，没死。现在回想起那时候来，要是换了别人就出了命案了，也许你们早进去了，也就不会有之后的事情。”

　　“所以我觉得那次是我做错了。不过你们既然可以在三个打一个的时候动刀子，估计这事儿从前也是轻车熟路。所以说呢，那一次算是我给你们壮了胆，你们就敢在和我兄弟动手的时候下狠手了。我听说有一位用砖头给他脑袋来了一下子——没说错的话就是你吧？我看你平时用刀子砸瓶子都挺顺手。”

　　他说的是穿白羊毛衫的那位。而后者也哼了一声。

　　李真笑了笑：“你看，事情就是这样。如果这一次我再不痛不痒地揍你们一顿，以后你们再走出这个门，说不好就更敢下手了——动刀子、砸瓶子、拍砖头都试过了，下一次会不会直接把人给勒死？”

　　“那么一来的话，我就成帮凶了。”李真摇摇头，“也算是我把你们给害了——搞不好你们就得给枪毙了。”


第145章 都是为了你们好

　　于永强皱着眉头，忍不住骂道：“你他妈到底想干什么！”

　　李真看了他一眼，脸色一沉：“我真他妈烦你这张嘴。”

　　然后一拳砸在于永强的嘴巴上。那时候于永强正张着嘴打算回话，于是李真的拳头就塞了进去。强大的力量撞得他的脑袋深陷进沙发靠背，一声痛呼被压回嗓子眼儿。其实于永强的嘴巴不算大，李真的拳头也不算小。那么之所以能够塞进去，就是因为，他的两排牙齿在这一击之下尽数崩碎。

　　咬碎了牙往肚里咽——可李真没给他这个机会。因为他将拳头塞进去之后又伸开了手指，钢钩一样的指头扳着剩余的几颗牙齿往外一拉——

　　于永强用尽全身力气发出了这辈子最惨烈的一声痛呼，下面两排臼齿被残忍地崩碎拉出，随着从口腔当中喷出的鲜血统统溅出体外。

　　李真打出这一拳，他旁边那位立时有了动作。从腰间摸出随身携带的匕首闷哼一声扎向李真的肋骨。但他还有一只手——于是对方的手腕被死死钳住，再没法前进分毫。

　　另一边那位的反应要稍慢些，李真在他能够起身之前一脚踏在他的胸口，把他踩了回去。

　　于永强发出高亢至极的惨呼声，泪水、鼻涕与鲜血混在一处，四下流淌。他想要用手去掩住自己的嘴，但李真一把将他的双手也按在了胸口上。

　　然后他才说道：“这是为了告诉你，以后说话注意文明用语。”

　　而后转脸看向用刀的那位：“你看，我没说错。你捅人是捅得顺手了。”

　　于永强嘴里的血溅在他的脸上，他却连眼都没眨，神色依旧沉稳。倘若之前几个人还只是因为他的力量而无可奈何，那么到了此时才真正意识到，这家伙的心理素质也远他们想象。这是某种他们还无法达到也无法想象的、真正经历过杀戮与鲜血的洗礼才能磨练出来的素质。

　　于是李真眼前的那一位，在他的目光当中退缩了。他不再试着将匕首往李真的身体里送，而是松手扔掉了它，试着将自己的手抽出来。

　　李真的手也就微微一松。那位将胳膊一抽，却又被握住了。

　　他的手被握在李真的手里。

　　“刚才我走在大街上的时候看到一家店里有个残疾人——没了腿。在卖包子。”李真在于永强的嚎叫声中一字一句地说着似乎毫不相干的话，“当时我在想，一个残疾人都可以好好谋生，为什么你们这样肢体健全的人却要做那些狗屁勾当。然后我觉得可能是因为这个——因为你们觉得自己有欺负人的资本。”

　　“于是我又想，如果你们也变成伤残人士的话，会不会也学着像正常人一样生活。”

　　他的手用了力。使刀的那位额头上顿时青筋绷起，冷汗一下子渗出来。而他猜到了李真打算做什么，因而哭嚎起来：“别别别，大哥我错了，我以后不敢了，我以后真不敢……啊——！”

　　话说到一半，在喉咙里变成窒息似的惨呼，与于永强的声音混在一处。

　　其间还混杂着骨骼片片碎裂的“嘎嘣”声。李真盯着他的眼睛，紧握自己的手，直到五指几乎并拢，汩汩的鲜血从指缝里一股一股地流出来。

　　到了这时候，被他握住的手的那位猛然一抖，疼昏过去。

　　于是他松开手，甩了甩掌心的肉渣与骨渣。

　　接着看向惊恐得快要崩溃的于永强，认真说道：“用不着这么怕。我是给他留了左手的。写字、吃饭、做生意，都不耽误。至于你……我猜你跳起来踩我那位兄弟脑袋的时候是用双腿的。不过我打算给你留一条。”

　　于永强猛烈摇头，从嘴里发出含混的呼喊。但李真钳着他的双手塞进他嘴里，微微俯身握住他的左小腿，再一发力。那腿顿时变成一个沙漏——中间被捏成一细细一条，骨骼碎片狰狞地钻出了皮肉，又被李真粉碎为更加细小的碎片。

　　于是于永强也收了声，昏死过去。

　　他看向第三位。

　　这位穿着喜庆红马甲的青年此刻一动不动地闭着眼靠在沙发上，好像被吓晕了。但李真站起身，踹了他一脚，冷冷说道：“装昏的话，我估计的两只手就都保不住了。”

　　那位顿时像触了电一样直起身来，直愣愣瞪着李真，嘴唇发白，身下竟然慢慢流出了尿液。

　　李真拿过沙发上的一个抱枕擦干净手，看着他：“其实你也不是什么好东西。不过没给我留下什么深刻印象。所以呢，暂时不教育你——也不知道对你而言究竟是好是还是坏事。”

　　那位带着哭腔连忙说道：“好事，好事，我以后一定改邪归正，我去扫大街卖包子，我以后只干正事儿！”

　　“但愿吧。”李真叹了口气，“总之记得我会常回来看看就好。”

　　而后他退了几步，看着沙发上昏过去那两位，皱皱眉：“弄得这么血腥。啧，不过也就是看着吓人而已——但是过一会儿就不好说了。你叫救护车吧。要是有人问起你来，知道怎么说么？”

　　“我……我什么都没看见！”

　　“放屁。”李真一皱眉头，“你当我不存在？”

　　那位哆嗦着嘴唇愣住了。

　　“你们干了什么事儿，为什么遭这罪，都给我说明白了——到时候肯定有记者来，你都给我说明白。”李真俯身看着他，“如果你不说，最好想一想，进去待一两年和一辈子残疾，哪个好。”

　　那位像小鸡啄米似地点着头，再说不出半个字儿来。

　　于是李真走到一边将于永强和使刀的那位夹在肋下，又朝红马甲一摆头：“拿上手机，跟我走。”

　　对方浑浑噩噩地站起来，虽然不清楚这个煞星打算做什么，然而被吓破了胆的他也只能跟在后面，觉得每一步都是踏在棉花上。

　　晚上六点钟，的确算是人流高峰期了。最近的一条主干道上人流如织，车声呼啸，便是连人行道上都挤满了等公交的人。

　　而就在这么个时段，不少人注意到一个将大衣领高高竖起、戴着墨镜的年轻男子双臂之下夹了两个人，快步走到路边。这样的情景原本就比较引人注目，而当人们借着路灯的光线看清了他夹着的那两个人身上还在不断流出鲜血的时候，顿时骚动起来。

　　那男子将手上的两个人放在地下，又转身同跟过来的另一个脸色惨白的年轻人说了几句话，就往人群之外挤。几个路人试着拦住他：“怎么回事？”

　　年轻人笑了笑：“他们走岔了路，跌断手脚了。我帮个忙。”而后丢下那几个莫名其妙的家伙，用力分开人流消失不见。

　　好在伤者身边的那一位还没离去，拿着手机叫了救护车，大声报出当前的地址，似乎是两位伤者的同伴。

　　既然这一位没说什么，原本还有些警觉的路人便也将心里的异样抛到脑后，把注意力集中到地上那二人身上。这两位的同伴打完电话，惊魂未定地站在原地，浑然没有理会路人的询问。他两眼直勾勾地在人群里扫了一圈儿，然后出了口气。

　　可就在他也打算趁乱往人群外面的挤的时候，忽然发觉自己的胳膊被拉住了。现场那么多人，他一时没弄清楚是谁伸出了手。但下一刻听到一个声音：“你想好了？”

　　他浑身猛一哆嗦，呆立当场。再想看过去，拉住他的手已经消失了。

　　于是他慢慢退后几步，失魂落魄地站到于永强身边，抬起头来。

　　人们注意到了他的脸色。甚至还有几个好心人试着走上前扶住他。然而他无力地摆摆手，闭上眼睛卯足力气，大声喊道：“我们三个不是好人！！”

　　这一声盖过了汽车行驶声与人们的议论声。围成一圈的人们顿时愣了愣，不明所以地看着他。因而清楚听到了他接下来的话——

　　“元旦那天晚上我们三个人在桃溪路打了人，差点把人打死了！我们老大的表舅是桃溪路派出所的所长，他找人把这件事压下来了，还把被打的人开的那家店给查封了！！”

　　这样的情景，普通人大概一辈子也遇不到一次。因而在短暂的沉默之后，人群就好像炸了锅一样轰然议论起来。手机拍照、录像的光亮此起彼伏，一时间映得他身上光芒闪闪。

　　于是他继续颤声大喊：“后来被打的人的哥们来把我们找着了，把我们给打了，我深深地认识到了自己的错误，我对不起这个社会，我从小就不学好，长大了才走上邪路，都怨我妈从小惯着我我才成了熊孩子变成这鸟样，我今后一定洗心革面重新做人，我……”

　　他闭着眼睛浑身颤抖着一口气喊了一大堆话，而路过看热闹的人越聚越多，到最后甚至开来一辆新闻车、跳下一个女记者，将话筒杵到他的嘴边对着镜头问了一大堆的问题。

　　到救护车赶到的时候，人群几乎将道路都给堵住了。

　　而这一件事，也便在短短的十几分钟里通过人们手中的电话传遍这个城市的每一个角落。

　　脱掉了大衣的李真站在某家已经关门的店铺阴影当中，注视着远处密密麻麻的人群，对电话那头说道：“段所长，我帮你把人找到了。不谢。”


第146章 接电话，打电话

　　事实证明在帝国这样的现代社会中，一件事一旦被公众知晓并且广为传播，那么便不是一小撮人的意志可以完全掌控的了。局限在桃溪路范围之内的消息也许可以通过种种手段控制封锁，然而像今天晚上这样的事情，就已经远远超出了段成志或者吴永军和那个层面的人所能应对的极限。

　　因而晚上六点钟的时候，至少有四家电视台报道了这个消息，并且试着联系帝国政府的相关部门。

　　到了晚上七点钟的时候，平阳市知市张崇发与市检察院检察长助理做了一个电视公告，在十几名记者的追问下表示将彻查此事，在春节到来之前给公众一个交代。

　　这种效率远超李真的想象，但也是在情理之中。因为今年是选年，春节过后一个月便是新政府、新议阁的选举。依照帝国法律，平阳知市还可连任一届，他应当不想因为这件事就此下台。

　　此时他坐在一家餐馆里仰头看着对面墙壁上的电视机，一边喝茶一边回想几小时前段成志在电话中的反应。

　　他先是暴跳如雷，破口大骂。接着怒气冲冲地挂掉电话，只留下一句“你等着”。

　　不过这一等就等了两个小时，再无音讯。想来那一位也看到了之后的新闻，完全顾不得理会自己了。又或者……现在已经被限制人身自由了。

　　他一边看电视一边喝茶，直到桌上的那壶红茶见了底，手机才再次响起来。是戴炳成的号码。

　　他看了一下，将电话接起来了。

　　“请假出基地，就是为了做这个？”他的声音里没什么情绪。但没什么情绪便意味着心里有些了什么想法——因为两个人从前谈话的时候，他的口气一直是比较温和的。

　　“为了看望几个老朋友。”李真也淡淡说道，“碰巧撞上这件事。您知道，齐远山是我的兄弟。这事儿可比三十块钱严重得多。”

　　电话那头的戴炳成沉默了一阵子，然后才想到李真所说的“三十块钱”指的是两个人第一次见面的时候戴炳成问的“听说你还为三十块钱跟人打过架”。于是他的口气略微松动了些：“我听说了。但是你这件事做得还是欠考虑，你至少先跟我打个招呼。”

　　李真知道对方究竟是因为什么缓和了态度——“三十块钱”。从前的李真可以为了那些钱拼命，现在的李真还可以为了自己的兄弟撒泼犯混……这就还是李真。一点儿都没变——至少看起来是这样。

　　于是李真笑笑，但语气当中却带了些许的惊讶与安心：“您……没怪我？”

　　戴炳成显然对他这种语气比较满意，在那边哼了声：“那么你原先是做好挨批的准备了？你这个混小子。段成志的事情我懒得管，但这不是他自己的事情——你打算拿吴永军怎么办？”

　　李真想了想，试探着说：“他我就不管了，想管也管不了。反正事情一闹大，那个人落不着好。不过，他把电话打到您那去了？”

　　谁知戴炳成今天相当傲娇，又或者是因为李真做的这件事在某种意义上安了他的心让他心情颇为愉悦，又哼了一声：“他还没那么大能量。但是这件事……你也是捅了个篓子。你还有一天的假期，打算什么时候回来报道？”

　　李真犹豫了一会儿，说道：“明天我再去看看我的那个兄弟，下午的时候回基地。”

　　“用不着回了。”戴炳成说道，“明天下午两点钟你在德胜门外面等我，我带你去见一个人。”

　　还没等李真追问要见什么人，他便挂断了电话。看起来倒像故意要李真今晚没法儿安心。不过李真只是笑笑，又端起杯子喝了口茶。

　　就像预料的那样，戴炳成的反应让自己相当满意。自己的表现应该也令戴炳成相当满意。头脑一发热就不计后果地“胡作非为”，这才是年轻人李真应有的表现嘛。

　　只不过要带自己去见谁？

　　他又在饭馆里坐了一会儿，走出门去。赶在商场没有停业之前给自己买了件新大衣，给刘姨和齐远山打了两个电话。之前他们就联系过，这一次刘姨又将那些感谢的话重复一遍，同时担忧地问他闹出了这样大的事情，他有没有事。

　　李真笑着说了一句：“我是保密部队啊。”

　　保密这个词儿的影响力确很大，因为它同时又在一定意义上象征着朦胧的权威、隐形的震慑、令人摸不着头脑的敬畏与恐惧。这句话像是咒语一样令刘姨暂时安了心，而李真的口气也真诚无比，听起来没有一丁点儿后怕的样子。

　　只是同齐远山说话的时候，他一直有些担心的情况还是出现了。

　　自己的这位兄弟当然感激，然而那种感激暗藏在隐隐激动的语气当中，没有转化为听起来令人颇不自在的言语。但同时李真在这些言语当中听到了另外一些含义——远山毕竟还不到20岁而已，即便想要变得深沉事故，也没法做得像刘姨那样不着痕迹。

　　于是李真明白，这位兄弟相当羡慕自己眼下的境遇。他似乎也不想在那家小小的烧烤店待下去了。

　　其实李真早就预料到了这种结果，然而他的确无能为力。又或者，即便有能力，他也不会去那么做。

　　他见过平阳事件的伤亡统计，也见过神农架事件的伤亡统计。那么多昔日鲜活的人，最终化为屏幕上冰冷冷的字符呈现在眼前。而每一个名字之后都承载了数十年的人生经历，与这世界上的某个人或者某几个人有些无比真切而深沉的联系。

　　但在死亡的那一瞬间，那些联系统统被无情斩断了。

　　齐远山不可能拥有自己这样的力量，他压根儿没法成为执行官。而他又是一个普通得不能再普通的乡村青年，也没法儿成为特殊安全部队当中的一员。他想要的自己一件都办不成。不过在李真看来这是一件好事，至少这位朋友可以安安稳稳地过上普通人的日子，带着对这世界并不完全的认知走完剩下的道路，而不必像自己一样有那么多的担忧与恐惧，知道得越多，就越发现自己的无知。

　　他还想在今后的某个日子能再见自己的朋友，同他吃喝谈笑，度过漫漫岁月。

　　如果那个时候自己还活着。

　　因而他最后说道：“远山，我这里，要死人的。”

　　电话那头的齐远山愣了愣，迟疑着问：“你是……特种部队？那种在边境搞秘密行动的？”

　　李真走在寒风扑面的大街上，笑着摇头：“不是那种。但是，经常要死人的。”

　　于是齐远山先前的期盼与激动统统冷却下来，变为对李真的深切忧虑：“这么危险？那你怎么办？你……杀过人了？”

　　李真没有回答他，而是微微叹了口气：“我没事的。但是我不想你也变成这个样子。我妈常说不想我有多么大的出息，只要平平安安就好。虽然这话在我听起来挺无趣，但是我也想对你说，我想你们平平安安就好。”

　　齐远山沉默了好一阵子，才问道：“那你下一次什么时候再能过来？”

　　“说不准。”李真听不出他的情绪，“但是有时间的话我一定来看你们。这个号码，归队之后我应该不会再用了。这个是一次性的行动电话。如果以后你们有事找我的话……”

　　“那就算了吧。”齐远山打断了他，“你们是保密部队的话规矩肯定很多，我不给你打电话。你有时间了再来看我们。”

　　李真在一家旅店前停住脚步，站在一杆路灯之下，微微出了口气：“你生气了？”

　　但齐远山笑骂道：“滚球，别这么跟我说话，我对男人可没兴趣。”

　　李真就笑了笑，说道：“那么，下次再联系。”

　　挂断电话之后他在街道旁站了一会儿，身后是一整条街的璀璨灯光。往年这时候都放假了，他和朋友们会在晚上跑出来玩，在街道上大声聊天，吃遍一条街的小吃，冻得鼻尖通红。那时候他和可松之间的感情还是淡淡的，彼此心照不宣。在人群的喧闹声里关注着对方，在目光交汇的时候甜蜜幸福地微微一笑。

　　可其实那时候他也没有几个真正的朋友，都是相熟的同学罢了。

　　眼下真正的兄弟就只有一个，而他不愿意让对方也经历自己的这种生活。得到些什么总是要失去些什么，他现在体验得多么真切。

　　注定要是两个世界里的人。然而能够知道自己还与那种普通人的幸福生活有着挥之不去的牵绊和联系，对他而言多多少少也是一种安慰。

　　围城不就是这个样子么。

　　他透过自己呼出的雾气看了一会儿街景，又给可松打了一个电话。

　　“你猜猜我现在在哪？”

　　这时候照例是两个人煲电话粥的时间，大多时候可松都躺在床上看电视。然而今天她的声音倒是有些怪，微微喘息着问他：“啊？在哪？”

　　“在皇寺附近——咱们以前来吃东西的地方。一会我打算买些东西，你要不要带什么？”

　　可松想了一会儿：“你买了东西什么时候能回来？事情办完了吗？”

　　“啊，这个……”李真想了想，“本来明天可以去看你的，结果戴局长下午又要带我去办事。可能只好等到春节了。不过，我妈我爸要你来我家过春节，你来不来？”

　　然后他就后悔提到这岔儿了。这应该是可松第一次独自过节——父亲还在监狱里。而自己问的那句话“你来不来”——简直蠢透了！

　　于是他赶紧又加上一句：“反正你肯定要来，他们想儿媳妇了。”

　　这句话似乎起了点作用。可松笑起来：“你讨厌……嗯，我去。反正只有我一个。”

　　李真的心里微微一酸，沉默了好久，说道：“对不起。我妈我爸……是太久没见我了。”

　　“没什么啦。”可松似乎在让自己的语气变轻松起来，又转移了话题，“那么我就不能让你给我带东西了。原本打算你在那儿给我买老山记的馅饼——安小姐没吃过，明天才回来就算了吧。对了，她出差回来给我带了一箱椰子，我刚刚搬上来，差点儿累死了。”

　　“椰子！”李真吃了一惊，“她在哪弄的？”

　　“她去台湾出差啊，说是那里发现了什么海蛇之类的怪东西，她说两个基地都派了人，前些日子才回来。”

　　李真微微皱起眉头。先前只是有些吃惊大冬天她弄来了椰子，现在的注意力则转移到了另一个词语上——“海蛇”。

　　能让特务府的人跑过去做研究的“海蛇”、“怪东西”，绝不会只是一般意义上的不明生物。这让他本能地联想到那两个名字——“八歧大蛇”、“羽蛇神”。

　　其中会不会有联系？

　　于是他当即问道：“她有没有跟你提到过那东西？很、很……”

　　他试着斟酌词语，但可松似乎明白李真想要问什么，也意识到这似乎是一件挺重要的事情，因而语气变得郑重起来：“只是顺口提了一句，但看起来不会相当要紧，不然她不会同我说吧。不过倒是回来的时候飞机出了故障迫降在湖北，和你们是一起回来的。”

　　这么一来李真暂时松了口气。因为之前他生出了一个可笑的念头——那东西不会就是类种吧。然而现在想来自己实在太乐观。倘若那东西能够跑去台湾又被一群人研究，那也就配不上类种这个名字了。

　　不过回到基地之后自己还得去瞧瞧……也许会有什么发现。

　　放下这件事他又同可松聊了一会儿，直到寒意浸透了身体才走进旅馆登记入住，等待明天戴炳成的到来。


第147章 在路上

　　第二天是假期的最后一日，李真提前半个小时到了德胜门。出乎他意料的是戴炳成似乎到得更早。他刚刚下了出租车便听到有人招呼：“李真！”

　　他循声看去，身后不远处停着一辆商务版的烛龙A3。戴炳成坐在车里朝他摆手，示意他上车。

　　于是他微微一愣之后快步走到那车旁边，拉开车门坐到副驾驶的位置上。戴炳成应当是有司机的，然而今天却是他亲自开车。而且没有穿制服，只穿了一件藏蓝色的夹克衫，里面配一件灰色的保暖衬衣。

　　几乎是在关门声响起的时候车就发动了，迎着午后的暖色阳光汇入车流，沿路向北边驶去。

　　戴炳成没说话，李真也就没先开口。上车的时候见到戴局长脸上的表情不是很愉快，似乎有什么心事。他对戴炳成其实没什么意见，更何况一直以来这位戴局长对自己也算照顾有加。这一次他只怪自己没提前同他打个招呼就再没追问，又使得李真此刻心里生出了些许的愧疚——他觉得也许是这件事给戴局长带来了一定程度的压力。

　　这样安静的过了十分钟，车子上了高速。而后戴炳成才看了李真一眼：“刚才上来那么急，怕被人追？”

　　李真稍微松了口气：“啊，不是。我以为您怕被人看见。”

　　“我怕什么。”戴炳成微微一笑，“我又没惹着谁。”

　　李真知道他说的是什么，笑了笑，诚恳地说道：“抱歉。我想我是给您添麻烦了。”

　　他这么诚恳地道歉，戴炳成也就牵牵嘴角：“麻烦是有，不过也不单单是我的，还有你的。知道我带你去见谁么？”

　　李真微微一愣，老实地摇头：“不知道。”

　　“应决然少尉的父亲。”戴炳成说道，“也就是平阳侯、辽吉总督，应紫阳。”

　　李真愣了好半天，没说话。戴炳成看了他一眼，倒是皱起眉头：“你怎么了？”

　　“他……他父亲是咱们省的总督？”李真睁大眼睛，“没人跟我说啊。”

　　这下轮到戴炳成惊讶了：“你不知道么？应决然姓应，总督也姓应，你难道还看不出来他父亲是谁？”

　　李真勉强咧咧嘴：“我……先前不知道总督叫应紫阳。我也没特意去问他家里是做什么的。”

　　戴炳成被他给气乐了：“本省总督你都不知道是谁？”

　　“不知道。”

　　“你们这些年轻人……”戴炳成无奈地叹了口气，“你都不看新闻的么？”

　　李真又摇头：“也看。不过都在网上看……”

　　这事儿可真让他觉得太不好意思了。平时他不大看电视，更别提新闻。上了网也就浏览门户网站的热门消息，而那种地方几乎都是八卦和新鲜事，没什么机会看到辽吉总督应紫阳如何如何之类的新闻。不过那类人从前离他的生活实在太远，他也当然不会特别关注。

　　怎么会想到……应决然竟然是本省总督的儿子。

　　而且就在自己身边，平时低调得很——李真本以为他是家里有些背景的富二代的！

　　眼下知道了应决然的身份，他倒疑惑起来，犹豫了好半天，问道：“戴局长，那应兄的父亲是总督的话……他怎么会来我们这里？又跟着我们出任务？”

　　戴炳成只笑笑：“他有他自己的想法。”

　　不过他随后想起自己原打算要说的事情——被李真这么一打岔，差点儿忘记了。于是继续说道：“说刚才那个事儿——这次你惹上的吴永军，算是同他有点儿关系。所以他打电话给我过问了一下子。你这么一搞，明年吴永军是别想进议阁了。闹不好还得辞职。所以你得想一想，见了总督怎么说。”

　　李真沉默了一会儿，说道：“他进不了议阁才是好事。我只说事实。”

　　他的口气有些僵。不过他是故意这么干的。因为戴炳成今天穿的可是便服，开的又不是公务车。而且李真想明白眼下往哪里去了——棋盘山。之前他听说过棋盘山那里有大片别墅区，居住的都是高官巨富，那么应决然的那位父亲应该也就在那儿吧。

　　只是棋盘山也是风景区，他们家不会常住那里，应该属于别院。

　　便服、别院、两个人。

　　怎么看都不像是兴师问罪的架势。

　　倒是摆出这种戴炳成一向喜欢的“混样儿”来，才能叫他更放心。

　　果然不出他所料，戴炳成的脸绷了一会儿，又放松下来：“你倒是天不怕地不怕，怎么都吓不着。你这个性子啊，以后得收敛收敛，不然得有你吃亏的。比如前天那两个人——听说你给赶走的？”

　　李真意识到戴炳成指的是被他当成了免费出租的那两位，就点点头：“嗯。”

　　语气里透着点儿不满和委屈，有些忐忑。

　　戴炳成也就笑笑：“你多心了。第一次请假出基地总得有人跟着，这个是制度。不过就是走走形式而已。像你这么连吓带蒙地把人给撵回来的，倒是头一回。”

　　李真弄不清楚他说的是真是假，但自己表现出来的态度显然也让戴局长比较满意。实际上他摸清了对方的心思——戴局长希望自己能够一直像从前那样懵懵懂懂、心直口快，这样他才会安心。

　　这大概是人之常情——一个单纯善良的A级能力者总比一个心思过多的A级能力者要好很多。从前的李真是这样，但眼下么……

　　他不好意思地笑笑，收起之前那种倔强的态度：“那……是我错了。”

　　戴炳成摇摇头：“以后有问题就找我来谈，别在心里瞎想。咱们局啊，这一次……”

　　他叹了口气：“行了。我就不跟你绕圈子了，给你交个底。吴永军算是能入应公眼的人，可也不是什么重要人物。这次算是他自己不争气，应公不会因为这个为难你。到时候你想怎么说，就怎么说。但是你得注意态度——跟我这么说话倒无所谓，我知道你小子是个什么性格。在应公面前，你得收敛一下。平阳侯这个爵位传了将近四百年，应家这一支一直兴盛到现在，不仅仅是辽吉总督这么简单的。”

　　李真嗯了一声。

　　“所以麻烦的不是这个事情，而是关于应决然。”

　　李真脸色微微一变：“应兄？他怎么了？”

　　戴炳成看了他一眼：“上次你跟我说，是你和类种发生了共鸣，所以才能用自己的血救活三个人？”

　　李真点头：“是。但是也仅限于刚刚死亡的人，而且类种必须得在我身边。时间拖得太久，我无能为力。”

　　“有没有什么副作用？”

　　“这个……我不知道。我第一次那么干。”李真想了想，“当时是觉得既然我自己有自愈能力，也许我的血也能帮人重新活过来。我是O型血，我觉得输给谁都没问题。”

　　“那么这也不怪你。”戴炳成轻叹道，“那天应少尉醒过来，失忆了。这么一说应该是因为他死去的时间比雁翎和杜启溪要久的缘故。回来之后他就在应家棋盘山的别院休养，但是最近几天又出状况了。他现在变得比较……暴躁易怒。”

　　戴炳成瞥了李真一眼：“就好像变了一个人。”

　　李真捏了捏自己的拳头：“所以……”

　　“所以我带你去看看。看看你能不能有别的什么办法。应公也想见见你——毕竟是你救了他儿子的命。不过出了吴永军这码子事儿，他心情肯定不会好。到时候你注意点，脾气别那么倔。”

　　李真点点头，微微皱起眉。戴炳成只当是他在担心如何在总督面前应对，实际上李真想的倒是别的事情。

　　自己的血也许可以救人，倒不单纯是他一个人的想法。还有从蚩尤那里得来的些许记忆。那些记忆异常模糊，说是记忆倒不是说是某种预感——真切到足以让人相信的预感。

　　应决然变得“暴躁易怒”。实际上……是发生了和自己类似的变化吧。

　　那种变化……他自己都不清楚是否能长久地压制下去，更何况应决然——从前他无非是一个比普通人稍微强些的C级能力者而已。

　　从某种意义上来说，也还是一个，普通人。

　　车子已经出了城，道路上车辆变得稀疏起来，两侧出现覆盖着皑皑白雪的延绵丘陵。李真挪了挪身子，又低声说道：“我……应该也是没什么办法的。那时候我只是把死马当活马医。”

　　戴炳成理解地点点头：“这点我们都清楚，没人会为难你。如果应公问起你一些有关类种的事情，你也都可以说。”

　　李真点头。又想起一件事：“那么，我怎么称呼他？”

　　戴炳成赞许地笑笑：“算你有心。你就叫他应公——他喜欢别人这么称呼。之后他再让你怎么叫，你随着他说的叫。他那人还算是好相处，但是别叫他侯爷。他不喜欢听那个。”

　　李真认真记下了，然后心里生出些莫名的忐忑。好相处？似乎不见得……

　　连一个称呼都要喜欢不喜欢的人。


第148章 你是什么东西

　　车行一个多小时，下了高速，又上了盘山路。两侧景致逐渐摆脱之前的那种单调乏味，而是秀丽多变起来。北方的冬季，野外多为白山黑水。然而白山黑水并不等同于枯燥乏味。在人工的细细雕琢之下，仍会让人觉得意味绵长。

　　比如在戴炳成轻声告诉李真已经进入了静湖别院附近的时候，他便开始在周围看到点缀于间岩上的亭台楼阁。

　　那些建筑应该都有数百年的历史了。一部分是原居此地的满族人所建，另一部分则是十八世纪时出关淘金的汉族人所建。这片区域在相当漫长的一段时间里都是高官巨贾的居所，因而建筑大多保存完好。又因为关外的“洋务运动”在历史上的进程相对于南方来说要晚了将近半个世纪，所以这里的古建筑没有像南部一样遭到拆迁损毁——因为那个时候人们已经意识到了保护本地文化的重要性。

　　又过半个小时，车子下了盘山路。于是在一大片落叶林木当中，有青琉璃瓦的飞檐屋角挑了出来。

　　这情景看得李真心旌一荡，恍惚间仿佛跨越时空到了平和静谧的古时候，在深山当中偶遇一座古刹，也许下一刻便会听到悠悠钟声响起。

　　但车子转过一个弯，之前的那种感觉统统消失不见。不是因为别的，只是因为路边立着的一杆装有摄像头的监控设备。这现代造物突兀地出现在此地，古意一下子就被冲淡不少。

　　戴炳成放缓车速，车子缓缓驶进自动打开的朱红大门，沿院中的小路，穿过两边冰封的池水、雪覆的假山，最终停在屋前。

　　“到了。下车。”戴炳成熄了火，而李真仰头看了一眼面前的这栋大宅。他不晓得屋子是几进几出，只能隐约看得到这屋子之后还有不少建筑群落，想来规模不会小。都是一水的青琉璃瓦覆顶、朱红的大门柱、木质窗框、仿古不反光的硬质玻璃纸。一些窗口下还有空调的换气扇——只是那东西都被做成了仿木的材质，搁在窗底下倒也没什么违和感，看起来像是一个不大不小的木墩。

　　他的心中生出些不明所以的敬畏感，同时很难想象平时看起来那样随和低调的应决然是在这种环境里长大的。

　　两人下了车，有一个年轻人将车驶走了。而另外一个中年人迎出门。那人的相貌和应决然有些相似，因为保养得当，看起来大约是快到四十岁的年纪。

　　他快步走出门，微笑着招呼道：“戴局长，本以为您还要来得晚一点儿。”

　　戴炳成笑笑：“路况不错，车也少，跑起来了。”又稍稍侧身介绍道：“这是李真。”

　　见那人的目光看过来，李真点点头：“应公。”

　　但来人微微一愣之后笑起来：“误会了。叫我应兄就好——应公是家父。”

　　戴炳成也哈哈一笑，指了指眼前人：“这位是应决然的兄长，应昭然。我可没那么大面子要应公出来迎。”

　　李真这才意识到自己刚进门儿就闹了个笑话，不好意思地咧咧嘴：“应兄。”

　　应昭然微微一笑，一摆手：“进来说，在门口受冻像什么话。”

　　三个人往屋子里面走，李真稍稍落后前面两人半步。他不想表现得像是初进大观园的刘姥姥，却仍旧忍不住偷着四下观瞧。屋里的摆设当真是极讲究——因为好些东西他根本弄不明白是做什么的。他觉得古装片里的布景跟周围的环境比起来真是弱爆了，而这间屋子似乎也不是他们要停留的地方。穿过两间正屋，他们又出了门走上一条回廊，往院落的更深处行去。

　　戴炳成在和应昭然说话，但也无非是在闲聊。倒是应昭然时不时地回头同李真讲些无关紧要的东西，似乎怕冷落了他。

　　平阳侯的大公子这么关照自己，李真觉得有些意外。虽然对方看起来是家教极好、敦厚平和的样子，但李真却总觉得他的眼神里……有些别的什么东西。倒不是什么叵测的心机，而是一些“饶有兴趣”的意味。

　　就好像之前听说过自己什么了不得的趣事。然而他想了又想，也不清楚是哪件事令这人对自己产生的兴趣。

　　沿着回廊穿过第一栋屋子之后的小花园，他们进了第二间房。这间房的温度更高些，就好像从春天到了初夏，热浪扑面而来，刺得面皮发痒。这似乎是间会客厅，宽宽敞敞，干净整洁。不同于之前那间房的繁琐讲究，这一间更接近现代风格的布局，显得简洁不少。

　　应昭然停了下来，对戴炳成点点头：“家父在里面等您。您先进去，我在这里陪陪李真小兄弟。”

　　戴炳成点头笑笑，就进了东边的另一间房。

　　于是客厅里只剩李真和应昭然。

　　李真觉得稍微有些拘谨——面对蚩尤的时候都没有这种感觉。眼下用不着他同敌人殊死搏斗，空有一身力量也毫无用武之地，真叫人难受。这种场合他第一次经历，实在不晓得该怎么开口好。从前一直觉得帝国的那些贵族，某公某侯某伯之类的距离他们这些平民都太过遥远——即便已是君主立宪了数百年，然而大多数有爵位的人也都同时身居高官要职，一般民众也没什么结交的机会。

　　然而眼下他旁边就坐着一位侯爷的“大公子”，他想了又想，不晓得该和对方聊些什么。毕竟除了身份上的差异，双方还有十几岁的年龄差异。

　　好在应昭然实在随和得很。他先挑了一两个有关能力者的话题开了头，之后又同李真聊了些特务府的事，最终听李真说起自己加入北方基地的经过，气氛总算轻快缓和下来。

　　但两个人都避开了应决然的事情没谈。因为都清楚如果提起了他，再想轻松也轻松不起来了。应昭然的态度算是给李真下了一剂定心丸。这位不折不扣的世家公子对李真显得极其亲和友善，仿佛已经将他当成了自己亲密的朋友。那么想来……那位平阳侯也不会对自己横眉竖眼吧？

　　最后说完神农架事件的经过，应昭然看着李真，微微摇头：“名不虚传。果然是闻名不如见面哪。”

　　李真让自己露出略显羞涩的表情笑了笑：“这个……都是大家共同努力的结果。单凭我一个人也成不了什么事的。”

　　但应昭然意味深长地笑笑：“倒不是单指这个。”

　　李真听得有些莫名其妙，然而对方端起杯子喝了口茶，不再多说了。那句话有些没头没脑，李真觉得更奇怪了。奇怪的当然还有对方的态度——虽然现在这个社会谈不上什么“折节下交”之类的说法，但对方也没必要表现得像是“久仰大名”、“钦慕不已”……毕竟自己只是一个执行官而已。

　　虽然是拥有不少傲人战绩的A级能力者，但应昭然这种地位的人不会仅仅因为那样的事便打算同自己成为亲密的朋友吧？

　　这事情真是怪异极了！

　　他几乎忍不住想要问个明白到底是怎么回事，然而客厅另一边传来了开门的声音。李真和应昭然循声望去，一个熟悉的身影出现在客厅另一头。

　　那竟然是应决然。

　　他看起来还是从前的模样，但脸上的表情显得有些冷漠。微微皱起眉头扫了客厅里两人一眼，最终将视线锁定在李真身上。

　　应昭然第一次在李真面前表现出紧张焦虑的态度。他站起身，低低地唤了声：“决然，你怎么出来了。好些了么？”

　　但应决然阴沉地看了他一眼，发出一声冷哼。而后一步一步地走过来。

　　李真也站起身，试着叫了一句：“应兄？”

　　他看得出应决然的异常。眼下这种阴郁的神色，李真是第一次见。应决然走到他面前停下脚步，皱了皱眉头：“我……好像记得你。”

　　李真想了想，问道：“还记得其他的事情么？”

　　应决然上下打量他，抬起手来敲了敲自己的脑袋：“你是……你是……你是……”

　　他一边说一边皱眉，到最后两条眉毛几乎要拧到一起，连成一字型。应昭然连忙宽慰道：“想不起来就先别想，别……”

　　但不等他的话说完，他担心的事情就发生了。应决然猛地瞪大眼睛，瞳孔里一点橘黄色的光亮一闪而过，随即发出压抑的呻吟声来：“我想不起来——我想不起来！”

　　然后他的手背上浮现起密密麻麻的深黑色细小鳞片，如同潮水一样不断出现隐没，看得人心头发麻。应昭然连忙往旁边避了开去，同时急忙说道：“他是要打人——李真你小心些！”

　　但李真不闪不避，反而踏前一步一把抓住应决然的双手用力箍紧，推着他连退了五六步，一直坐到对面的那一排木椅上。又死死盯住他的眼睛，指尖迸出细小的电火花，沉声道：“应兄！”

　　应决然同他对了眼，而后猛地一愣，呻吟与嘶吼都压抑在喉咙里，怔怔地不说话了。

　　过了好半天之后，他才愣愣说道：“你……是什么东西。”


第149章 你怎么看？

　　李真一愣，疑是自己听错了。但他随即意识到这句“你是什么东西”不是骂人的话，而是的的确确在问，他究竟是什么。

　　我究竟是什么？李真下意识地又看了看应决然的瞳孔——现在已经恢复如常，完全是普通人类的模样。但刚才的那一瞬间他可不会看错，那的的确确有一抹可怕的橘黄色。

　　之所以“可怕”，是因为他想起了当初亚当的那双眼睛。

　　从漆黑变成橘黄，又从橘黄变为血红。

　　他担心的事情似乎正在发生。现在的应决然，在暴躁的时候似乎可以感受到自己身上的那种力量了。

　　应昭然就站在一旁。因而李真只得沉声道：“应兄，我是李真。”

　　应决然喃喃自语：“李真……我记得你。你是李真……”

　　客厅里闹出这么大的动静，于是另一个房间的人便走了出来。

　　先是戴炳成扬声问：“李真，怎么了？”

　　而后是应昭然解释道：“小弟又发作了。还好李真把他安抚下来。”

　　于是李真松开手，转过身，就看到戴炳成身边的那一位。那就应该是平阳侯、辽吉总督、应决然的父亲，应紫阳吧。李真原以为按照应决然的年纪，他父亲应该不会很老，但在来到这里之后才知道应决然还有一位哥哥。

　　那么这位老人应当是六十岁左右的年纪，真真快可以做自己的爷爷了。

　　尽管先前对平阳侯心中稍有微词，但敬老这件事他还是懂的。于是李真在微微一愣之后露出谦和的笑容：“应公。”

　　老人仔细打量他一番，脸上平静如水。一双眸子倒是精光四射，身形更是稳健，称得上老当益壮。之后他点点头：“倒是生了一副好皮囊。”

　　李真有些拿不准这算是夸奖还是贬损，于是只沉默站在原地。而应昭然已经扶起他的弟弟，半哄半劝地将应决然引进先前那间屋子里去了。

　　戴炳成笑了笑：“这小子本质也不错，就是脾气倔了点儿。从前在局里他和决然的关系就是最亲近的。”

　　应紫阳微微点头，朝李真摆摆手：“坐下说。”

　　不过李真仍是等两个人落座了才坐下来。应紫阳与戴炳成坐在左侧上首的两张椅子上，他就坐在右侧的第三张。虽然不知道其中有什么讲究，然而他总觉得不该和这位老人“平起平坐”。倒不是因为畏惧对方的威势或者身份地位，纯粹只是因为对方要年长许多。

　　不过也算歪打正着。因为应紫阳似乎的确对他的表现比较满意。来的路上听说斜对面这位老人拥有那些身份，李真还稍微有些紧张。毕竟他还从未与这些人打过交道，授衔仪式上的那位佟院长就已经是他见过的地位最高的官员了。但眼下见了真人，情绪却又舒缓很多。这位老人看起来与街上的那些老人并无不同，只不过表情严肃了些，衣着复古了些。态度还算和蔼，没像他想象的那样要“兴师问罪”。

　　老人又看了李真一眼，微微摇头：“你这孩子倒是胆大。听说你昨晚捏碎了别人的手脚，又给丢到街上了？”

　　李真想了想，就像戴炳成先前叮嘱过的那样，如实回答：“从前我也不喜欢这种私刑的。但是有些时候某些人不守规矩，规矩又奈何不了那些人，那么就总得有人站出来。我觉得这样对他们也有好处，今后至少不会再祸害别人了。”

　　老人看了戴炳成一眼，微微一笑：“广原，这孩子倒和你年轻的时候一个样。”

　　广原？李真一愣。又看了看戴炳成，随后心中了然。没想到还有这种讲究——戴局长竟然有字？

　　从前读书的时候倒是背过“李白字太白号青莲居士”，没想到戴局长这种带着一群能力者杀来杀去的狠角色竟然也有表字……

　　真是……奇特的违和感啊。

　　不过听这语气，两个人相熟已久了。戴炳成也表现得极自然，笑道：“我第一次听说这小子的时候也是这么觉得。不过现在来看可比我那时候强得多——他现在可是个A级。”

　　应紫阳摇摇头：“以后总是得吃亏的。你不能这么由着他来。”

　　李真的一颗心算是完全踏实下来了。谁都听得出这样一句话里面的回护之意——完全是长辈对晚辈那种温和的责怪。

　　而后老人又看向李真：“你刚才说的也有道理。但是有一个问题。那些人不守规矩，于是你也不守规矩——这叫做以暴制暴。但是眼下你就坐在我面前，我又身为一省总督。我的辖区里出了这样的事，但我没有法办你，这又算是什么呢？”

　　李真略一思量，不卑不亢地答道：“事情总有因果的。不守规矩的人在先，所以司法的公正就被破坏了。既然平衡被打破，那么总得有什么力量站出来做点事情。就好比元末的时候朝廷无道民不聊生，于是太祖皇帝就起兵了。打破旧的制度建立新的制度，这世界也就变得好一些了。”

　　应紫阳微笑着点点头：“现在倒是少有年轻人考虑这些事了。那么之后呢？你再说说看。”

　　李真觉得这位老人肯定不只是想要听自己讲历史。不过他从前对这方面的事情考虑得也比较多——毕竟他原本是打算报考燕京太学法学院的。于是他想了想，继续说道：“之后也是前朝的老路。权力集中在那么几个人的手里，总会有人破坏规则。到了洋务之后民间资本兴盛起来，规则的制定者开始无视规则本身，于是民间运动就发展起来了。因为人们知道想要保护自己的权利，就必须得给皇帝的权力找到制约。于是我们如今的立宪制就这么来了。相比之前好很多，毕竟多了种种监管的渠道。”

　　应紫阳嗯了一声。不过又摇摇头：“你说的这些算是难得，不过自己的见解也并不深。我再问你，你对现在又怎么看？”

　　李真是的确有些讶然了。因为无论怎么说，身为一省总督……总不会有兴趣听自己这样一个高中未毕业的年轻人指点天下吧？

　　不过他想起了另一件事。第一次向戴炳成报道的时候，他在提到真理之门的背景时，又谈到的另一些事。

　　李真在心里叹了口气，明白自己应当怎样回答了。大多数的老人应当都会不喜欢听到太过激进的言论吧？但眼前这一位显然不同——怪不得家里会出现应决然那样的“怪胎”。

　　于是他开口说道：“我觉得眼下也并不理想——至少是在我看起来。就比如……”李真看着应紫阳，“您这样的人。”

　　戴炳成一皱眉：“李真！”

　　但应紫阳轻轻摆手，饶有兴趣地说：“唔，你继续。”

　　“您是平阳侯。来的时候我用手机上网查了查，您家里承袭这个爵位已经将近四百年了。这四百年的时间里，似乎一直是官宦世家，还出过两位首相。也就是说，您家里一直掌握着权力。从前我不关注这类事情，但是之前恰好听人提到了，我就又多了解了一些。然后发现，现在帝国的三十三位总督，都是有爵位的。”

　　李真笑了笑：“其实也可以这么说，从皇帝那里拿走的权力，又被几百年前的贵族阶层瓜分，然后一直保留至今。虽说有议阁、有选举，但是这种选举制度在基层或许大部分是公正的，然而到了更高的层面——两个候选人，无论是哪一个党派，他们都属于同一个阶级——您的这个阶级。所以世家贵族作为一个整体，始终把持着帝国的权力。”

　　“即便有真正意义上的普通人通过努力掌握了这种权力，他最终也会被融合进去。我觉得，爵位这个东西，其实现在就是用来做这个的。所以说从前是皇帝一个人说了算，99%的人都要服从他的意志。而今则是贵族世家们说了算，98%的人都要服从他们的意志——和从前没什么差别。”

　　李真不再说话，于是屋子里也沉静下来。戴炳成的眼神里微微有些讶色——他可没料到李真会说出这么一番话。虽然从前觉得这个年轻人算是有点儿与众不同……但现在似乎与众不同得太过分了些。

　　于是他有些担忧地看了看应紫阳。

　　而那位老人眯起眼睛，思索了一会儿，点点头。

　　“先前我说你这孩子胆大，看起来还是低估你了。广原，你看，平时你就不能这么跟我说话。你说得也没错儿，这是青出于蓝。”

　　戴炳成松了一口气，笑着回道：“我也没看出来这小子藏了这么多心思。”

　　应紫阳抬眼看着李真：“你说得有道理。年轻人的头脑就该是这样。如果我继续问你——你对眼下的状况不大满意，那么你觉得该怎么办呢？”

　　戴炳成的神色微微一凛。


第150章 该让你多知道一些事情了

　　这个时候戴炳成最担心的就是李真的倔脾气再发作，说出什么不知深浅的话。应公的态度他是了解的，但那不意味着他就会喜欢听到另一些话从别人的嘴里那样直白地说出来。这种事情始终还是心照不宣地好，无论是谁要当面将那一层面纱揭开，都不是什么令人愉悦的事。

　　然而……李真还真就又犯浑了。到底是初生牛犊不怕虎。

　　他压根儿没在意戴炳成使了又使的眼色，深吸一口气：“应公，我不知道我想的对不对。”

　　应紫阳淡淡说道：“你讲。”

　　“好。”李真的神情像是要上战场。其实某些话他倒是憋在心里挺久了。不少年轻人都有指点江山的习惯，他从前也不例外。虽然“不知道本省的总督是谁”这件事说起来让人挺尴尬，然而他与他从前的那些同学们原本就没打算一心研究政治制度方面的事情——只是过过嘴瘾罢了。

　　只是从前私下里相互辩论得出来的结果如今要对一个不折不扣的封疆大吏完完全全地托出来……到如今他的心里终于生出一丝真正的激动。

　　“我觉得这是完全没办法的事情。只要人还是人，这就没有办法。”李真沉声说道，“就和各种生物都有自然寿命的限制一样，由人组成的国家也是如此。无论一种制度建立之初多么完美，一旦运转一段时间之后，它就会被人们的欲望侵蚀。得到权力的人当然不希望再失去它——即便有那么一两个志向高洁、大公无私的人存在，但那毕竟也是少数。掌握权力者作为一个整体阶层，这就注定了他们会想方设法地握住自己的权力。而他们又有自己的亲人朋友，他们也像普通人一样渴望权力所带来的利益荫及亲友。”

　　“于是借着大权在握的这种便利，他们就会利用规则甚至不惜破坏规则来达成自己的目的，让原本完美的国家机器逐渐变得疾病丛生、举步维艰。即便我们可以另设规则对这种权力进行监督，然而执行者毕竟还是人，监督权本身也正是一种权力，也有收益，因而最终他们必定沦为一丘之貉。”

　　“所以说，只要人类还存在，只要掌握权力者还是人，那个由一个国家健康走向衰败、再由衰败走向灭亡就是无可避免的事情。前朝如此，本朝……应当也是如此。我们所能做的就是为这个制度换血，让它一次又一次地从头开始，永远循环下去。”

　　看不出应紫阳究竟是满意还是不满意。他面上波澜不惊，细细打量着李真，说道：“你还没说完。不要有什么顾虑，讲下去。这里又不是总督府。”

　　李真又看了看戴炳成。眼下戴局长的脸色似乎变得好了些……不清楚是自己的哪句话安了他的心。

　　于是他继续说道：“不过，以前我看过一个人写的书。那个人也不是什么出名的学者，是我在学校图书馆书架的一个角落里找到的小册子。那个人的笔名叫大胡子麦克斯，是个德国人。好像是一百多年前被德国当局迫害流亡到帝国，然后写下来的东西。那书名字叫社会论。”

　　应紫阳想了想：“哦？这本书我倒没听过。”

　　“那书的内容挺有意思，一开始我是当成小说来看的。”李真笑了笑，“那个人在书里虚构了一个世界。说是在那个世界里，庄稼可以自然生长，每年收获的粮食蔬菜可以足够全世界的人吃——而且收获庄稼这种事情都用不着人来做，是由机器人做。那个世界上其他的工作也都用不着人类动手，都是由机器完成。他说那是一个物质极度发达的世界。”

　　“在这么个前提下，他就觉得人与人之间可以完全平等。因为操纵机器这种事终究是需要人类动手的，所以就是那个世界里的人们唯一的劳动。他说到那个时候，因为物质得到了极大满足，所以每个人都没什么特别的追求，每个人的道德都极其高尚。那么他觉得，在那种社会基础上所建立起来的国家，就应当是崭新的形态，是永远不会灭亡的。”

　　应紫阳看了戴炳成一眼，笑了起来：“哦？还有这种社会？倒是的确像小说了。那么你觉得他说得有道理？”

　　李真摇摇头：“在他那个时代，在一百多年前的人看起来，或许是有道理的。不过如今我们来看，还是觉得有点儿可笑——他还是没跳出时代的局限性。一百多年前正好是一战，那时候的生活水平在今天看来当然极其落后，所以我想那个人一定也过得不如意。于是就把物质方面的极大满足当成了人们追求的终极目标，觉得物质满足了，一切也都满足了，没有纷争了。其实这就和农妇觉得皇帝用金锅炸油条一样，觉得皇帝肯定是天底下最幸福的人。”

　　“您看，我们这个时代的发展水平，如果忽然让他来到这里，他肯定觉得今天也是物质生活得到了极大满足。然而他想象中的那种社会仍旧没有到来。所以我觉得即便再过上一两百年，世界真的发展成了他描述的那样子，他所想象的那个社会也不会出现。因为他的那一套理论有最大一个漏洞——他忽视了人类的欲望本身。”

　　“也许那时候一切物质都可以得到满足，但人类的欲望本身是不可能被消灭的。一些负面的情绪，比如嫉妒、仇恨，更不可能根除——一旦根除了，人也就不是人了。所以还会有犯罪，所以还需要机构来维持社会的秩序、组织社会的发展。于是还会有掌权者。也许掌权者不再需要敛财，然而其他的一些东西呢？”李真略一犹豫，“比如控制欲呢？比如异性呢？”

　　应紫阳与戴炳成微笑起来。

　　李真的脸上微微一红：“这两样东西肯定是人们一直追逐的目标。而因为诸如此类的欲望所衍生出来的野心啊，贪婪啊，仇恨啊，最终也会像我从前所说的那样，腐蚀这个看起来完美的国家机器。”

　　“所以说只要人类还是人类，只要人类还会受到社会整体的制约，兴盛更替这种事就是无可避免的结果。不过这也是在情理之中——这世界上能有什么是永恒不灭的呢？除非……”说到这里，李真愣住了。他直勾勾地瞧着应紫阳与戴炳成，喃喃道，“除非……每个人的力量都强大到不可思议，强大到社会整体的力量无法约束他，或者约束他的代价超出了社会整体能够承受的极限。”

　　他的声音渐渐低落下去，若有所思。

　　应紫阳竟然就那么等了他一会儿。这时候应昭然也从应决然的房间里走出来，让一个年轻女子为几个人端上热茶。应紫阳端起茶杯喝了一口，从氤氲的热气里抬眼看着李真：“想到了什么？”

　　“我想到了……类种。”李真微微失神地抬起头，“如果是一个由类种组成的社会，如果它们强大到了不可思议的地步，如果它们之间的斗争远远超出了那个社会能够承受的底限，那么他们会不会在这种威胁下不得不约束自己的欲望——假如用尽办法都不能对彼此造成伤害，那么他们必然会选择彼此逃离，形成一个松散的个体联盟，只在有需要的时候才会彼此交流，避免过多的接触激发矛盾。那么……”

　　应紫阳放下茶杯，脸上的神色终于变得郑重起来：“那么他们为什么还是消亡了？”

　　李真心中一惊。同时开始后悔——自己怎么把话题引到了这里？

　　他当然不完全清楚是什么力量毁灭了那样强大的一个族群——他之前的推断其实也是基于自己的判断。倘若类种都是成年完全体，那么它们的能力定然远远超越人类的想象。那样一种可以无惧高温、酷寒的存在，同时又能够使用超越了物理规律的力量，彼此争斗起来的话，一定也像自己所说的那样——代价太大。谁都无法毁灭谁，谁都无法战胜谁。

　　那么，毁灭它们的力量……

　　便是自己身上那种至今神秘隐藏着的力量么？那种可以无视它们灵能的力量么？

　　他不禁又想起应决然刚才对他说的话。

　　“你究竟是什么东西”。

　　我……究竟是什么东西？

　　自己曾对戴炳成明言，可以无视类种的灵能。而后也在北院接受了一些测试，然而并未得出什么明确结论。眼前这位应公一定也知道这件事。

　　那么……

　　李真索性抬起头：“我不清楚。但是就我而言，我可以无视它们的灵能。之前资料里说过，类种也许是如今一切生物的先祖，那么我想我的这种能力应当也在类种的群落当中出现过。也许它们就是因此而消亡的。”

　　应紫阳点点头：“你算是对自己认识得很透彻。你说得对，你的确有这种能力。那么今天让你来这里，也就是因为我们都觉得该让你多知道一些事情了。”


第151章 主不在乎

　　应紫阳站起身，沉声道：“你跟我来。”

　　又摆摆手：“广原，你和昭然在这里坐一会儿。”

　　他说该让自己多知道一些事情——这一句话就在李真的心中掀起了波澜。他对于自己的认知一直是相当模糊的，虽然北院有各种先进设备，然而他毕竟不敢将自己交给那些还不能完全信任的研究员。这种自我保护心理也许有些多余，但当一个人拥有了秘密时，第一反应总会是将其隐藏起来，而非满世界地宣扬。

　　更何况，他觉得自己身上正在发生的事情远超任何人想象，甚至从未在历史上记载过。

　　于是他站起身，看到戴炳成对自己微微点头，而后随老人走进另一间屋子。

　　这应当是个书房。最显眼的是书桌上的电脑。那现代科技的造物出现在这么一个房间里有些突兀，不过老人看起来对这事物驾轻就熟，直接走到书桌后将宽大的屏幕翻转过来，然后吩咐李真坐下来说话。

　　于是他见到了屏幕上的三个人像。相当眼熟。

　　老人在他身边的椅子上坐下来，指着那三个人问：“有印象么？”

　　李真微微皱起眉头，回忆一会儿之后说道：“应该在哪里见过。但是一时说不清楚。这好像是……”

　　他沉吟了一会儿，眼睛一亮，不确定地问：“中间那个人，是……红骑士？”

　　“对。红骑士。”老人点点头，“另外两个是绿骑士、黑骑士。神农架那天晚上你们杀死了真理之门的三位骑士，这事情给我们的震动不小。广原说你当时同那类种融合在一起……那么你还是有自己的意识的？”

　　这件事李真已经对戴炳成说过一遍，自然不介意再说一遍。于是他回道：“是有自己的意识。但那种感觉很怪。不是我和蚩尤的感觉清晰地区分开，而是完全融在一起——就好像一个精神病人，这一刻只想着把所有人都杀掉，下一刻却想着只杀掉真理之门的人，但是要将我们的人保护起来。我能够影响它，它也能够影响我。所以那时候它没法使用自己的能力——因为我不允许。直到……我借着它身体里的养分重新成了型、分离开来，才算完完全全的自己。”

　　老人点点头：“所以我今天要告诉你的，就是有关真理之门、类种的事情。”

　　李真讶然：“您……早知道类种？”

　　应紫阳笑着摇头：“我们不知道，但是真理之门的那些人知道。他们可以在咱们这里兴风作浪，咱们自然也有手段打听到他们的消息。但是之前不够重视，直到这件事之后才动用了一些潜伏着的力量，拿到了有分量的消息。”

　　李真情不自禁地挺直腰杆，下意识地握握拳：“是……什么？”

　　“这东西他们早就知道。几十年前他们得到了一片类种的残骨，进行了一系列的研究。东非出土的亚当算是第一具具有完整形态的骸骨，所以那些人才会发了疯。不过他们之所以这样重视这件事，也不是单纯为了研究。”

　　“继续往下说之前我得先问你，你觉得真理之门是个什么样的组织？”

　　李真想了想：“是一个美洲的能力者联盟。总部应该是在美国境内，但是与大多数西方国家都有联系，背后有几个世界性的大财团支持，幕后的几位老板应当是犹尔人家族。”

　　“那么他们的目的呢？是什么？”

　　“……目的？”李真愣了一下。这种事他从前的确没有想过。因为此前一直被灌输的观点就是，真理之门是敌人。既然是敌人，那么敌人的一切行动肯定就是为了保证自己的利益，损害帝国的利益。然而今天应紫阳这么一问，他才第一次注意到这个问题。

　　他们的目的是什么？为什么他们要和帝国对着干？

　　现在不是冷战时期，而是全球经济一体化的时期。真理之门在平阳搞出了事情，帝国不但跑去太平洋搞了演习，还对美国进行了极其严厉的经济制裁。结果就是美国这一届的政府险些因为民怨沸腾而下台——他们究竟是为了什么？

　　这类事情他可毫无头绪。于是李真老老实实地回答：“不知道。”

　　老人微微一笑：“所以说，你今后要多想一些事情。之前你同我说的那些话就很好。虽然不见得都对，但也难能可贵。这个真理之门，实际上属于半个宗教团体——天启四骑士这个名字本就是出自圣经。但要说他们是基督教的狂信徒也不对——其实他们的信仰杂驳得很，基督教的教义只是其中一部分，还是被曲解了的。”

　　“实际上他们的教旨就是，重回伊甸园的时代。”

　　李真下意识地往四周看了看，以确定自己仍在真实世界，而非穿越到了某部动漫里。

　　因为这个“教旨”实在有点儿扯。

　　现在可是科技时代啊。即便像平阳侯这样的老派贵族的书房里都摆着一台电脑，而那样一个超大型、几乎可以同一个国家抗衡的组织，竟然是想要重回“伊甸园”？

　　那分明是传说中的东西好不好，他们真以为现在世界上所有的人都是亚当和夏娃的后代么？那么女娲大神可是会有意见的！

　　然而下一刻一个念头跳进脑海里，李真微微一愣，接着张开嘴：“他们觉得亚当就是亚当？不……他们觉得类种就是……亚当或者夏娃？”

　　老人赞许地点点头：“反应很快。不过他们没有将类种看做凡人，而是将它们看做介于人和神之间的存在。那些人相信，类种才是伊甸园真正的主人——复活了一个类种，也就是向着他们的终极目标迈出了一大步。”

　　“他们疯了！”李真情不自禁地低呼出声，“那可是类种！还只是骸骨的蚩尤就可以杀死那样多A级的存在，完全体的类种就根本无法用常规手段消灭！我体会过蚩尤当时的情绪——它对普通人类可没什么感情！即便它不会见人就杀，可那也不是神明的代言人之类的玩意儿……它对奴役人类的兴趣肯定多过帮助人类，假如有那么三四个同时复活了——这世界的末日也就快到了吧！”

　　老人笑着摇摇头：“他们之中一直流传着一句话——主不在乎。从前我们一直觉得这是某种具有象征意义的口号。但如今看起来，他们的确相信有一个‘主’的存在。至于是类种还是别的什么东西，暂时没搞清楚。然而可以肯定的是，真理之门的人也不在乎。不然为什么我叫他们狂信徒？”

　　“至于世界末日，他们可不这么看。即便你所说的那种情况到来，有三四个类种同时复活，要毁灭人类，那么那对他们意味着——审判日来临了。”老人叹了口气，“他们倒是会欢欣鼓舞的。”

　　“他们……”李真觉得自己又头痛起来，额角涨得像是要爆炸。他皱眉揉着自己的太阳穴，“他们未必会这样蠢吧？或者他们找到了什么方法，可以让类种对自己产生认同感？他们也许……打算做人奸？”

　　这词儿将应紫阳逗笑了。

　　“人奸？这个词倒是恰当。人奸、一群反人类的家伙。”老人点点头，“知道这个消息之后咱们意识到从前对他们花的心思还太少，以至于眼下真理之门的势力已经盘根错节，又远在另一片土地，我们一时间无能为力。他们的研究肯定也有了些结果，可能是延长生命或者延缓衰老之类的进展。否则背后的财团也不会冒这样大的风险支持他们。”

　　“不过两者必定会分道扬镳，真理之门的衰落也是必然。政治家、商人，与狂信徒终究是不同的，从某种意义上说，也是主观短视的。也许从前为了一些利益会走到一起，但现在真理之门越做越出格，最后只会是孤家寡人。我们所要的做的就是在他们孤注一掷之前将他们所造成的破坏减小到最低限度。”

　　老人又意味深长地看了看李真：“之前你说，倘若由类种构成一个社会，那样的社会可能是理想的。似乎真理之门的人也这么看。”

　　李真连忙摆手：“不，我刚才只是……只是假设而已。我不会去做他们那种事情。”

　　“呵呵。所以说基于相同的认识，选择的道路却有可能是两个完全不同的方向。”老人点点头，“先前你说的治乱之道，很有道理。新的组织形式替代陈朽的组织形式，也很有道理。可关键就在于怎样去做。假如几百年前帝国不是以温和的方式立宪，也不会有眼下的这个帝国。那么我们现在遇到的困境，你说应当如何改变？”

　　还是绕回来了。李真终于意识到，这个问题才是今天的主要问题。这位总督与戴局长都想要一个态度。虽然不清楚自己这个小人物的态度为何在他们看来如此重要，然而他还是说道：“就像从前一样。徐徐图之。”

　　应紫阳拍了拍手：“好一个徐徐图之。广原没看错，你这孩子是个人才。”

　　李真只得笑了笑。

　　老人看了他一眼：“怎么，有什么问题？”

　　“先前说了这些话，是做好了被您扫地出门的打算的。”李真耸了耸肩，“毕竟您也……”

　　“唔。你这当真是明知山有虎，偏向虎山行了。”应紫阳站起身来走到窗边，轻轻拍了拍旁边的椅背，“过了今年，我这个辽吉总督就要卸任了。所以我在走之前本打算提拔几个人——被你闹得焦头烂额的吴永军就是其中之一。”

　　李真打算说些什么，但老人摆摆手：“也就罢了吧。我也是看他有些见识而已。我这里还不缺那么一个人。你这孩子是想说，我也是贵族，也是掌权阶级当中的一员。但是你得记住，几百年前的立宪是怎样施行了的。每个时代，都会有先行者。”

　　李真微微出了口气，神色肃然起来。

　　“现在保卫局只剩下三个人。决然还不知道能不能再回去。所以你算得上是广原的左膀右臂了。虽说你刚刚到这里，但是我想我不会看错。”老人转身看着李真，“年后你们两个要去燕京。到了那时候，你想怎么做、怎么说，就按照自己的心意来。广原说你是个混小子，我看这个评价未必准确。你比我们想象得都要聪明得多，你说是不是？”

　　这么几句话，李真忽然有一种被看穿了的感觉。若非他相信这老人不是一个能力者，他简直要怀疑他已经洞悉自己一直隐瞒的那些东西了。于是李真只得微涩地笑笑：“小聪明罢了。”

　　老人淡然一笑：“我对特务府是有些感情的。年轻的时候和北方基地也有些渊源。所以年后燕京之行不出意外的话，广原可能要更进一步。但你还年轻，还需要历练，能走多远，就看你自己的本事。今天叫你来就是为了看看你。我很欣慰，广原没看错。”

　　“以后没事的时候可以多来这里走动。决然有你这么个朋友，不错。”

　　这算不算是某种暗示或者保证？李真觉得他的话里有这样的意思。然而他毕竟从未与真正的大人物接触过，因而只听得懵懵懂懂。但无论如何……应该是好事吧？

　　至少听起来是这样。

　　不过他至少知道，老人在说出这几句话之后不再言语，是意味着自己该告辞了。因而他像一个真正的晚辈那样鞠了一躬：“您说的，我都记下了。那么，我先……”

　　老人点点头。于是李真向门外走去。

　　但老人忽然又想起了什么，将他叫住了：“你，有表字么？”

　　欸？李真转过身。表字……

　　谁会给自己弄这东西？他家里毕竟不是什么贵族世家，可没那么多讲究。

　　于是他不好意思地笑笑：“这个，没有。”

　　老人打量他一番：“子文，如何？文武相济、一张一弛，方能中正平和。”

　　说话到这份儿上，难道还能拒绝么？毕竟是这位地位颇高的长者赐的字。况且听起来也不错。

　　于是李真像模像样地又鞠一躬：“长者赐，不敢辞。”

　　老人笑起来：“你这孩子。刚夸了你，又没个正形儿。”

　　李真便讪讪地笑了笑，后退一步，转身走出门。


第152章 不速之客

　　虽然事情算是了了，然而主人却要两个人留下来吃晚饭。其实李真更想要回基地去——至少还能同可松多相处一会儿。但虽然不是盛情，可也难却。他只能安下心来听戴炳成与应昭然闲聊，倒也知道了不少内幕。

　　比如应家人从前做过特务府的总长。即便实时今日在这个系统里也有着相当的影响力。又比如这位应昭然……竟然是平阳市的知市。

　　李真是真的越来越不好意思了。自己不但不清楚本省的总督是谁，就连本市的知市是谁都不知道。不过怎么看应昭然都没有半点儿架子——从前提起平阳知市来，他心中浮现出的第一个印象就是黑色的公务车、气派的办公室、略显富态的中年人、威严的面孔。但如今身边这一位，就好邻居家里最普通的大叔，神色安宁平和，看不出半点儿气势来。

　　他甚至会在谈话的过程当中时不时地转头征求李真的意见，就好像完全将他当成同辈人来看了。不过事实似乎也是这样——应昭然毕竟是应决然的兄长。

　　李真从未想过有一天会同自己所在的这座城市里的知市坐在一处闲聊，一切似乎都只因为自己身体里面发生的变化。

　　但他仍有一事不解——这些人为什么如此看重自己？

　　他自己当然是没理由将自己看轻的，妄自菲薄也从来都不是李真的做派。但无论事实如何，实力如何，现实却就摆在那里。

　　就比如说某个人的智商高达200，上知天文下晓地理，洞悉世界风云变化，随随便便就可以搞出什么惊天动地的发明来。但在没有被人知晓以前、没有做出惊天动地的事迹以前，大概是不会有什么人将他放在眼里的吧。

　　应紫阳这种人，是数百年的贵族世家家长，本身又大权在握。无论何种惊才绝艳之辈，他一定都见过不少。自己打架倒是厉害，说是一辆人形坦克也不为过。但这不会是他如此重视自己的理由吧？帝国的正规军就有数百万，自己再强大，也不可能同这样的力量对抗。或许可以使用那种特殊的能力击败蚩尤，但即便自己当时没有出现在战场上，帝国也仍有许多手段可以将其扑杀——只是要付出极大的代价。

　　想来想去，李真都觉得他目前享受的“待遇”实在是规格超高。因而自始至终他都有点儿心不在焉，如果不是家庭医生之前说过应决然又沉沉睡下了，他都打算去与那位失掉记忆的朋友共处了。

　　在温暖的室内苦捱过一个半小时，天终于黑下来。李真略微松了一口气——因为他的确是饿了。

　　茶水喝了一杯又一杯，肚里被刮得空空。既然逃不掉不如赶紧上餐桌，至少有饭食挡着脸，他低头吃饭就好——用不着别别扭扭、规规矩矩地同他们说话。那种一本正经的滋味儿真叫人难受。

　　然而就在这个时候，发生了一件意想不到的事。

　　一个安保人员敲开门，走到应昭然的身边低声说了些什么。应昭然看看戴炳成与李真，抱歉地笑了笑：“两位，失陪一下。”

　　看起来像是家务事，于是两人没多问。但就在应昭然同那个安保人员走出去十多分钟之后，两个人忽然听到外面有人在喊：“应公、应公！”

　　随后是应昭然的低喝声：“云台，你冷静点！”

　　但还未等李真与戴炳成弄清楚出了什么状况，门就咣当一声被推开了。

　　一个中年人出现在门口。瘦瘦小小，干瘪黝黑，穿了一件灰扑扑的羽绒服。若非鼻梁上架了一副眼镜，看起来就是一个不折不扣的农夫——倒是和他的名字形成了鲜明的对比。这人见到屋里的两位似乎也吃了一惊，可还没停住脚步，直直冲了进来，口里仍旧不停：“应公！”

　　应昭然与那个保安紧随其后跟了进来。保安似乎打算动粗将他弄出去，但应昭然看了看屋子的两位客人，阴着脸摆摆手，将保安打发走了。

　　他大步走到那人身边拉了他一下子：“云台，你成何体统！”

　　“我没办法了，我是真没办法啦！”那人的情绪看起来相当激动，胡乱挥舞着手臂，“您不给我解决，我只能来找应公了！”

　　应昭然还要说些什么，但老人已经从内室走了出来。站在看口看清楚客厅里的样子，重重咳一声：“云台！成何体统！”

　　倒是和应昭然说了同样的话。但这一句却管用了。来人顿时安静下来，动了动嘴，像是满腹委屈似地说：“应公，我是来求您来了。”

　　应紫阳看看李真与戴炳成，微微叹了口气：“你……唉。坐下来说吧。”

　　见来人终于理智了一些，应昭然也放缓脸色，挨着他坐下，为他介绍道：“这位是戴炳成，特务府的保卫局局长。这位是李真，特务府的执行官。这位是沈幕沈云台，辽吉大学的副教授。”

　　李真微微有些惊讶。这位人看起来可不像是做学问的。

　　戴炳成与李真向他微笑问好，沈幕却似乎对两个人的身份不以为然，只点点头，没多说一句话。这样的态度自然不会令人愉快，但两个人都没有表现出来。只当是这个做学问的人对于特务府这种名字有着天然的抗拒心理——毕竟听起来和帝国历史上的东厂、西厂差不多。

　　沈幕坐在椅子上，可看起来却像是随时都要站起身，神色焦虑得很。焦急当中又有些患得患失的意味，就连李真都看得出，他是打算向应紫阳要求些什么。

　　他不由得在心中暗暗猜测起这个人的身份来。虽然他还没学会看衣度人的本事，却也能够看得出来人身上的衣服都是便宜货。羽绒服的袖口还有未剪去的线头，露出来的衬衣领口也有点儿发黄，应当好久没换了。一条眼镜腿似乎掉了螺丝扣，用白线缠在一起，可就连白线都快看不出本来的颜色了。这么一个寒酸的人看起来又同应公挺熟……

　　究竟是什么人？

　　应紫阳落座之后微微皱眉：“云台，你这是怎么了？怎么也不打个招呼？”

　　沈幕看了看应昭然，欲言又止，最后只说道：“我怕打了招呼就见不着您了。”

　　应紫阳向应昭然看过去。这位平阳知市在自己父亲面前表现得像是个孩子，无奈地摊手：“是我拦着他的。但是这个事儿我也没法帮忙。”

　　两个人遮遮掩掩的态度弄的老人有了些火气。他哼了一声，指着应昭然：“你说给我听听。”

　　“年前云台来找过我一次，为了经费的事情。”应昭然微微苦笑，“他想给他的那个项目多拉些赞助。但是您也知道，他搞的研究是私人研究，辽吉大学的研究经费是拨不到他那里去的。更何况他申请的还是112项目——每一笔都是以十万计的数目。我这个知市就是面子再大，也不可能这插手这类事。要说我给他们学校的董事会私下里打个招呼，给他争取些校级研究项目的经费还可。但是这个……我是真的一点儿办法都没有。”

　　沈幕倒是没插嘴，只愁眉苦脸、若有所期地看着应紫阳。

　　老人扫了他一眼，微微皱眉：“那么你就没做点儿别的？这都什么时候了，看看他把自己弄成什么样！”

　　应昭然没说话，但沈幕开口了。他似乎有些害臊，低声道：“应公，我这个……这个……是不怪应兄的。上一次他给了我三千块，要我好好过个年的。”

　　戴炳成与李真不约而同地低下头找杯子喝茶——可惜早都凉了。

　　这家伙的脸皮倒真是厚。原来是找应紫阳讨要研究经费。而且听起来之前应昭然的确是没办法，私下里给了他三千块——可今天他竟然又跑上了门。

　　一般人这个么干早被打出去了吧？这家伙究竟是什么来历？

　　应紫阳皱皱眉：“那么钱呢？你花到哪里去了？”他看着沈幕拍了拍椅子扶手，“你都快到四十岁的人了！现在连个家的都没成——你是想让你们沈家就这么绝后了么？！”

　　李真第一次见这位老人这样激动。而沈幕也不禁缩了缩脖子，讷讷道：“应公，您消气，我是把钱……用去修加速器了。我自己在外面租了个房子当实验室，前段时间那个、那个……”

　　这话一说，应紫阳愣了愣，怒气似乎也就平息下来。他看起来相当无奈地摇摇头：“云台啊。唉。”

　　见他的态度缓和，沈幕也就赶紧说道：“应公，您一直都是知道的，您资助我上大学，又资助我读硕读博，又说做研究是件好事。我现在就是在做研究啊。但是我搞的是基础理论，周围一群人说我是异想天开，可是我自己清楚，他们统统是一群蠢材！”


第153章 男儿膝下有黄金

　　应昭然微微皱眉，似乎并不喜欢沈幕的这种态度。但父亲没说什么，他也不好开口。

　　沈幕继续说道：“应公，我搞的是统一量子论啊，如果这个体系由我建立起来了，那完全是、那完全是……”他激动地搓着手，脸上的愁苦神色统统消失不见，似乎一提到自己的研究便沉浸到令一个世界、而自己就成为了那个世界的主宰者，“那完全是科学史上的奇迹！我会和牛顿、爱因斯坦齐名！我会把整个人类对于这个世界的认知推进一百年！一百年啊应公！”

　　但实际上，激动的似乎就只有他一个人而已。

　　因为其他四个人都弄不清楚他究竟在说什么。量子力学李真是知道的，那是极深奥的东西。但是和相对论或者经典力学不同，那种理论到现在为止还没有一个相对成熟的体系，正有不少顶尖的科学在那条道路上艰难前行。

　　而此刻沈幕所说的“统一量子论”，按照李真的理解，就是一个完整的、能够自洽的量子力学体系。

　　这东西……他能搞得出来么？

　　他不是什么世界知名的学者，也不是什么国内知名的学者，甚至还只是个副教授——看起来穷困潦倒。眼下似乎连研究经费都没有，在外面租了个房子作为自己的实验室。

　　若非见到他的衣着确实寒酸，李真几乎要怀疑他是一个骗吃骗喝的骗子了。

　　应紫阳微微叹了口气：“云台，搞研究是件好事。但不是你这么个搞法。你先得把自己给安顿好，然后才能谈得上一心做学问。昭然说的我听明白了，他的确不是故意为难你。别说是他，就算是我也没法给你打这个招呼。你搞的这个事情，短期里没有什么收益，对不对？”

　　沈幕想要说些什么，但应紫阳摆了摆手：“你应该比我这个老头子了解现在国内的学术环境。你们学校能让你搞这么久，就连我都惊讶。112工程针对的不是你这类项目，别说是你的私人研究，就算是你们校内的项目，这笔款子也落不到他们头上。”

　　沈幕的脸色暗淡下来。他动了动嘴，沉默好一会儿，苦涩地笑了笑：“学术环境……应公。这个我当然懂。可是基础理论总得有人搞吧？没有基础理论，什么都是空中楼阁！现在就算是做出花来又能怎样？一切都在原地踏步！我这个人，我这个人……”

　　他颤颤巍巍地站起来，走到应紫阳面前，直愣愣地看着他：“我这个人，没有什么追求。您说要我把自己安顿好……应公，我现在是没那个精力去做那些事情的。我这辈子注定要献给我的这个理论的，我不求大富大贵，也不求什么传宗接代，我只想做好一件事。做好这件事，我也算是对得起自己的祖宗，对得起沈家这个姓氏。我只求您一件事，我……”

　　他忽然哭了起来。一个三十多岁的大男人在四个人面前哭起来令人惊讶。然而更加想不到的是，就在下一刻，他跪下了。

　　膝盖磕在木质的地板上，噗通一声响。

　　应紫阳一皱眉：“云台，你这是做什么！”

　　“我只要十万块，应公，我只要十万块。”沈幕咬牙哽咽着说，“十万块，我就能搞出来！”

　　李真微微动容。如果说之前他还觉得这人不可理喻、毫无尊严、执迷不悟的话，那么这个时候，他之前的印象就都统统消失不见了。

　　虽然他还弄不清楚沈幕所说的话究竟是真是假，他的那套理论究竟是正确的，还只是自己的癔想，然而……

　　一个人能够为那么一件事放弃自尊，在应紫阳的面前跪下来……这种难以想象的执着与隐忍就足以令人钦佩了。

　　更何况他似乎的确是将自己的一切都奉献给了他心中的那个事业。辽吉大学是北方闻名的高等学府，作为一个副教授，他本应是过着那种富足平和的中产阶级的生活的。再加上有应家源源不断地资助，但凡他动些脑筋，眼前早就是一个令人艳羡的成功人士了。

　　然而他似乎将自己所能拿来的钱统统投进了他的事业当中。

　　于是至今孤家寡人，甚至连坏掉的眼镜都舍不得换。

　　这样的人，严格来说，的确是有些精神不正常的吧。不过这是可敬的偏执。比起那些一辈子茫无头绪、庸庸碌碌的人来说，或许他更能体会得到生命的真正意义。

　　沈幕跪在应紫阳的身前喃喃地说些什么，但与哽咽声混在一处，听不大清楚。

　　应昭然走到他身边试着将他拉起来，唉声叹气：“云台，你这是做什么，有事你起来说，这成何体统！”

　　然而沈幕抽抽噎噎地跪在那里，衣服被扯开了一半，就是不起。

　　李真握了握拳，站起身：“应公。您就……答应了他吧。”

　　他当然知道自己这样做很不恰当、甚至可以说是无礼。十万金元不是小数目，对普通人来说当然是巨大的财富。但若是应家，想必不会缺那些钱。

　　他也是可以理解应紫阳的。所谓救急不救穷。搞科研是一个无底洞，即便应家财力雄厚，也定然没法支撑一个听起来这么庞大的项目。实际上他们已经做得相当好了——无论两家之前有什么样的渊源，到今天这位老人不但资助了沈幕的学业，还一直支持着他搞这样的科研——完完全全就是将他当做一个极亲近的晚辈来看的。

　　两者似乎都没有错。

　　但他还是被眼前这个落魄的男人那种执着的精神感动了。

　　李真说了话，应紫阳与应昭然都微微一愣。他觉得自己脸上有些发热——这种借花献佛的事情总不大光彩，更何况自己是第一人与人相交。

　　沈幕也有些发愣。他扭头看了看李真，使劲儿抹了把眼，却又不小心将眼镜带了下来，于是便用发颤的手去地上摸索。这情景看得李真心里发酸。

　　于是他继续说道：“应公。不知道您有没有听说过欧非几何这门学问。”

　　谁都没想到会是李真在这个时候站出来。应紫阳的神色略微舒缓了些，低声道：“你说说看。”

　　“欧非几何这东西是三百多年前被人提出来的，之后也有一些著名或者不著名的科学家在研究——研究它究竟有什么用，但是一直毫无头绪，人们弄不清楚，这门学问究竟可以做什么。”李真用怜悯的眼神看了看沈幕，“之后的一百七十多年也一直没有找到答案，于是大家觉得那只是毫无用处的理论游戏而已。但是之后，爱因斯坦出现了。他提出了广义相对论。而广义相对论的核心基础，就是欧非几何，和由此发展而来的张量分析理论。”

　　李真微微顿了顿：“所以我想说……一些东西虽然眼下看起来无用。但也许……不代表以后无用。再退一步说，可能这位云台兄的确是走进了某个误区。然而我还是希望您，能给他最后一个机会。男人应当一言九鼎，有了这十万，倘若他还是没能搞出什么结果，也就该像您说的那样，考虑娶妻生子、传宗接代了。”

　　沈幕像是抓住了救命稻草，微微一愣之后忙不迭地点头：“对，应公，这是我要的最后十万，倘若我还搞不出什么结果，我沈幕发誓，下半辈子卖肾卖血，也把这些钱统统给您还上！”

　　应昭然喝了一声：“云台，你怎么越说越不像话了！我们什么时候要你还过东西？”

　　应紫阳沉思了一会儿，叹一口气：“云台，你起来吧。”

　　沈幕一愣：“应公，真的是最后十万……”

　　李真只得苦笑着说道：“应公已经答应你了。”

　　沈幕这才眨了眨眼，从地上站起来，连衣服也顾不得整，站在原地搓着手：“这……这……”

　　“要谢就谢子文吧。”老人摇摇头，“给你这十万，让你了了自己的心愿。搞出来了你再来见我。若是没搞出来，就等你什么时候成了家，什么时候来见我。在此之前，我不许你再踏进应家半步。”

　　沈幕怔怔地站在原地。刚才的喜悦因为老人的这句话再次消失不见。但片刻之后他重新戴上眼镜，紧紧抿着自己的嘴，向应紫阳深深鞠了一躬，说道：“应公的大恩大德，云台，永世不忘。”

　　而后转过身，又往李真鞠躬：“子文兄的恩德，云台也不敢忘。”

　　李真不敢当这个礼，微微侧了侧身。

　　随后沈幕深呼吸一口气，昂首阔步，走出了门。

　　老人一直目送着他。在门被重新关上之后，疲惫地叹了口气，喃喃自语：“沈家啊。沈江南的后人……怎么就落到如此地步。”

　　应昭然轻声道：“父亲安心吧。好歹，云台的人品是可以的。”

　　“斯文扫地！”他这一句话说出来，应紫阳似乎更生气了，重重地一拍扶手，“男儿膝下有黄金！”

　　应昭然就只能摇摇头，叹口气。

　　然而这些话听在李真的耳中，却令他愣住了。沈江南的后人？

　　难道他们说的沈江南……是沈默，沈江南？


第154章 他还不知道

　　或者帝国里有很多人不知道本省的总督、本市的知市。然而说起沈默，却几乎是妇孺皆知的人物。

　　沈默，字拙言，号江南，祖籍浙江绍兴，嘉靖年生人。这是一个传奇式的人物。历史上有些人能够凭一人之力扭转潮流走向，而他无疑就是其中之一。正是这个人推动了当朝的君主立宪进程，使帝国避免了覆亡的命运，走上另一条全然不同的道路。

　　而李真无论如何都想不到，那位沈幕就是他的后人。

　　见了他脸上的讶色，戴炳成微微点头：“对，就是他。”

　　李真不知该说什么好。但还是向应紫阳歉意地笑了笑：“应公，刚才是我……”

　　但老人摆摆手打断他的话：“你没错。云台这个人，也该经历这么一回了。唉，做学问不易，我当然知道。我弄不清楚他搞的究竟是什么，但是也不能看着他这一辈子就这么浑浑噩噩地过下去。”

　　应昭然轻声宽慰：“年后我再去看看他，能帮的话，再试着帮一帮。”

　　老人黯然点头：“总是要让他成个家的。”

　　被沈幕的事情一搅，之后的晚饭气氛也就低落不少。不清楚应紫阳与沈家曾经有什么样交情，但他打那之后便寡言少语，只有应昭然在招呼戴炳成与李真。晚饭不丰盛，但味道相当好。李真很实诚地填饱了肚子，随后就一边慢慢喝茶一边听两个人闲聊。

　　到了将近六点钟的时候，戴炳成起身告辞。

　　应昭然将两个人一直送到前厅门外，同时叮嘱李真“有空多来走动”。但仅仅就是客气话罢了——以他的身份当然没可能像戴局长一样想来便来。

　　天已经彻底黑下来，车子驶上盘山路，放慢速度往山下驶去。行了一段路，戴炳成瞥了李真一眼：“应公给了你一个字？”

　　“嗯。叫子文。”李真不好意思地笑笑，“以前我都不知道有这样的规矩。”

　　戴炳成沉默了一会儿，笑起来：“应公很看重你。这么说先前让你多上门走动，也不尽是客气话。”

　　但李真有些不以为然——一个表字而已嘛。

　　见他这副表情，戴炳成又说道：“你这小子，不知好歹。应公平白无故赐你个字做什么？你和基地里的那些人交往用得着称呼彼此的表字么？”

　　李真微微一愣。他不是个笨蛋，戴炳成这么一提醒，心里就多少有些了然。

　　对啊，和基地里的人、和自己那个阶层的人相处，当然用不着叫表字——也没几个人有这玩意儿。如果你非得给自己起一个字然后要别人那么称呼你，大家肯定觉得这人是个精神病。

　　那么就是说……

　　这实际上相当于某种认证，或者入场券？让自己进入那个“使用表字相称”的阶层的入场券？

　　李真愣了愣。实际上还是先前那个问题——我何德何能？一个四百多年世家贵族的家长，为什么要这样看重我？

　　但戴炳成却在那边自言自语：“你得知道，四年之前，应公才赐了我一个表字，广原。”

　　他顿了顿，又看看李真：“这是你的机会，好好把握。”

　　李真勉强笑了笑，没说话。但他一直觉得这世上从没有免费的午餐。至于戴炳成所说的机会——他压根儿没想过。是要自己做什么？当官么？对于这件事他可是半点儿头绪都没有。更何况自己高中还未毕业呢……不大现实吧。

　　他觉得自己本身不是那种喜欢勾心斗角的人。即便眼下心态发生了一些变化，他也仍然没有往那方面去想。

　　应紫阳与戴炳成之前问自己的事情也蛮奇怪——他对这个国家眼下的局面怎么看。即便他再迟钝，也意识到这些人所组成的那个团体，似乎就是所谓的“派系”。改良派？他们也与自己有着同样的看法，打算做些什么？

　　开玩笑，我只是一个小人物而已啊。李真在心里叹了口气，我能做什么呢？

　　车子在黑暗中渐行渐远，两个人也慢慢沉默下来，各怀心事。

　　此刻在应家的静湖别院里，同样有两个人同处一室。

　　应紫阳正与他的大儿子在书房说话。他的情绪仍不大好，但总算略微舒缓了些。而应昭然则微微皱眉：“决然今天见到李真的时候，是有些奇怪，但我还看不出什么。不过看李真的神色，他倒也像不知情，没有料到会造成如今这个结果。这事情有点儿麻烦，专家也说不出个所以然来，只说是受创后应激障碍，得需要一段时间慢慢调整。但是决然的身体总算一天比一天好。这个性格……以后应该会慢慢改观的吧。”

　　应紫阳沉吟了一阵子，不满地皱眉：“那么多仪器，那么多专家，就只得出这个结论？我听说李真可以自愈，北院那边没什么结果？化验检测之类的事情，也都查不出异常？”

　　应昭然摇摇头：“李真和决然的检验结果都是说这两人的体细胞没什么异常。和咱们的不同之处就是基因片段发生了变异——不过所有的能力者也都是如此。这种事情……总不能用常理来衡量。毕竟异能或者灵能那东西本来就没法儿想象，我们何曾能料到会有一个人能够凭空弄出火焰或者冰雪来呢。”

　　“唉。”应紫阳叹了一口气，“也是我们以前太骄纵他，由着他的性子来。不让他进特务府，也就没这些事了。决然每次一出任务，我这个心哪……”

　　应昭然没说话。实际上他原本就反对自家小弟跑到那么一个部门里去当差。两个人差了十三岁，他对应决然的感情实际上是半兄半长。然而当初父亲没有反对，反倒支持，他又能说什么呢。

　　只因为大家都没有料到……

　　会闹出个类种来。

　　应紫阳感慨了一阵子，又问：“你对李真这个人，怎么看？”

　　应昭然微微摇头：“算是聪明人，头脑很灵活。但显然是没什么野心的。这样的年轻人在平阳的大学里一抓一大把，如果不是因为有灵能，其实也没什么特别出彩之处。不过那种倔强劲儿倒是和广原很像，然而没有他从前那股子拼劲儿。”

　　老人赞许地点点头：“他算是有见地，可见平时是喜欢思考的。但是野心这个东西，也需要培养。最重要的是，他对自己的事还不知情。”

　　应昭然犹豫一番：“可我还是觉得那个东西……究竟是真是假？”

　　老人点点头：“李真这个人就在特务府，那么那东西就自然是真的。只可惜落在了真理之门的手上——我们又没法儿得到更多消息。眼下说起来，这真是……内忧外患哪。”

　　“事在人为的，总会有办法。您别太忧心。”应昭然轻声安慰，“就等年后燕京的那边的结果吧。我趁这段时间多走动走动，再把事情落实一下。那些人没几个是真的蠢的，到了这时候总得好好考虑考虑。至于首相那边……”

　　“这个你不用管，我心里有数。”应紫阳微叹，“倒是你……皇太子的事情怎么样？”

　　“太子么，他那边暂时没什么问题，我们一向做得到位。”应昭然答道，“不过皇帝的身体不好，影响力也不如从前。圣诞那一次的事情不少人都相当不满意，您还得同首相沟通一下，眼下不是同朱家人翻脸的时候。我总觉得，首相最近是心急了。”

　　应紫阳眼中略显厌恶的神色一闪而过：“你自己拿捏就好。但是那种事以后用不着同我细说。哼……好歹是皇室，不知羞耻！”

　　应昭然讪讪地笑笑：“是。”

　　见父亲有些疲惫，他便又说道：“那您早点休息吧。我再去看看决然，明天把母亲接过来，然后就赶回市里去。”

　　应紫阳点了点头，应昭然便退出去，关上门。然后如释重负地松了口气，取出怀中的电话。

　　他拨了一个号码，一边等人接通一边走出门，来到寒意渐深的花园里。

　　电话响了四声，那头传来一个年轻男子的声音：“长明？”

　　应昭然牵牵嘴角：“是我。今天李真来过了。”

　　那人哦了一声。然后问道：“这人怎样？”

　　“看起来不错。父亲赐了他一个表字，蛮机灵的年轻人。”应昭然想了想，“倒是和我们之前想的不差。”

　　于是那边的声音稍稍有些低落：“唔……倒也是……正常的。”

　　应昭然就笑起来：“父亲对你倒是有些意见了。他很看重那个年轻人的。”

　　那边的人微微一愣，而后低声道：“这是怎么说的，我只是好奇而已。应公他……”

　　“不必放在心上。都是随口说说而已。”应昭然微微一笑，不再继续纠缠这个问题——终归提点到了。“年后戴炳成和李真要去燕京，为的还是神农架的事情。和光，这个帮你一定要帮。”

　　那边的声音变得郑重了几分：“这点我是晓得的，应公可以放心。”

　　“那么，年后再见。”待那头应了声，应昭然放下电话，叹了一口气。皱着眉头回了屋。


第155章 那个东西……

　　窗外已是夜色沉沉、寒意渐深。但屋子里温暖安逸，奶茶的香甜味道弥漫在房间当中的每一处。这是一间教职工的单身宿舍，两居室，干净整洁。客厅里两个人蜷在壁炉前的沙发上，慵懒地眯着眼，有一搭没一搭地聊着天。

　　壁炉这东西是舶来品，在帝国的风俗传统当中是不存在的。然而屋子的主人是安若素，据她说她在国外留学的时候，租住的那间房子里有一个壁炉。冬日将它生起来，看着火光在眼前跃动，既感觉得到实实在在的温暖，又觉得和大自然极其亲近——就好像在夜里守着一团篝火，令人心安。

　　于是搬来这里之后她请人对自己的房间进行改造，弄成如今的模样。

　　可松先前对这东西没什么特别的印象，然而相处得久了，就也不知不觉地喜欢上了坐在火堆旁的感觉。

　　两个人各自捧着一杯奶茶说话，融融的暖意像潮水一样在身边一阵又一阵地扑过来，几乎快要睡着了。

　　但手机的振动惊醒了她。她从兜里摸出电话、接听，是李真的声音。

　　“我……在戴局长的车上呢，在往基地走。今天可能不能和你说话了。”

　　“啊……没关系啊。那就明天再说吧！”可松微微红了脸。他是在戴局长的身边向自己“汇报情况”？又不在乎这一天吧？这样会被人笑话的……

　　然而心中却自有些微的甜蜜滋生。

　　安若素像只猫一样眯眼看着她，脸上露出微笑：“看你年纪小小的，真是驭下有方……”

　　可松放下电话红着脸：“没有啦，是他每天要打给我的。”

　　“哦哦，那就是你驯养得好。”

　　可松把手里的茶杯往凳子上一搁，就拿脚尖去咯吱她。安若素赶紧闪开去，一边惊叫哎呀洒出来了一边往沙发下跑。然而一只脚刚落地，就真的“哎哟”了一声。

　　可松不闹了，赶紧坐起来：“怎么了？又扭着了？”

　　安若素用手轻轻揉着自己肋下：“嗯。那块淤青还没好。我当时就不该坐在仪器旁边……飞机一晃，整个儿压在我身上了。”

　　可松皱皱眉：“你该再去好好检查检查的，都三天了淤青还没消。”

　　“哪有时间呀……”安若素重新坐回沙发上，但仍小心翼翼地防备可松发难，“白天一直忙，晚上又要去实验室，只有今天才清闲点儿。”

　　不过说起这件事可松的眼睛倒是亮了亮：“对了若素姐，昨天你跟我说那东西今天会有鉴定结果出来——那它究竟是什么？”

　　安若素轻轻揉着肋下，慢慢伸开了腿。见可松没有再捣乱的意思，才放心地将自己在沙发上舒展开：“那个啊……我们现在也没弄清楚。不过应该是新物种。”

　　可松咬了咬嘴唇，考虑好半天，才小心翼翼地轻声问：“那它会不会是……？”

　　但安若素没有像她预料的那样笑起来，而是略显迷茫地摇头：“我不知道。其实我第一眼看到它的时候也是那么想的。不过那这种事情……还是挺难有人把它当真的。那毕竟是个象征呀。”

　　眼下她们两个所讨论的，就是人们在台湾高雄海边发现的东西。

　　那条怪异的“海蛇”。

　　时间还得回到十多天以前。

　　应当是1月份的某个傍晚，高雄市乌林头附近的一处海滩。

　　与北方的寒冷不同，冬季的台湾温度依旧比较高。高雄地处台湾南部，这天傍晚的温度更是达到了十二度。

　　在这么一个晚上，渔民王业全来到海边。他原本是打算饭后散步，但边走边想心事，不知不觉便走到了这一片海滩。这附近没有港口，也没什么优美的风景，是以人烟稀少——除了像他这样家住附近的人，平日里几乎连续几天都不见得会有人踏足这边。

　　绕过两颗椰树，眼前豁然开朗。天阳已经落下了，天际泛着浅浅的蓝灰色。月亮从东边露了个脸儿，几颗小米粒大小的星星在天幕上若隐若现。海风里挟着腥气与湿气扑面而来，吹透了薄薄的衣裳，令他起了一身鸡皮疙瘩。

　　走到这里他有些累了，于是打算吹吹风，就转身往家里走。

　　椰树旁边有几只蚊子在飞来飞去，感受到王业全的气息，便嗡嗡叫着直往他身上扑。他远远盯着海滩上一团黑乎乎的东西看了一儿，没分辨出来那究竟是什么。于是只当是海里的什么垃圾——或许是失事船只的零部件，被浪头冲上海滩了。

　　这时候小臂上一阵刺痛，他不假思索地一拍——

　　啪。

　　掌心里多了个东西。

　　但王业全愣住了。因为那啪的一声。

　　巴掌拍在胳膊上，可不是这么个声音。那声音更大、更远，就好像一条大鱼从水里跃起，又重重落回到水面上发出的声音。于是他循声望去，便发现之前被他当成是船只零部件的那一滩黑乎乎的东西，动起来了。

　　原本贴在沙滩上的一片被他认为是木板的东西，就在他看这一眼的时候再次扬起，重重下落——

　　啪！

　　正好一个浪头冲上沙滩，水花四溅。

　　王业全心里一惊。那分明是一条尾巴啊，足有一人多长的尾巴！那家伙，是条大鱼？

　　他手忙脚乱地从裤兜里摸出手电筒——这原本是他打算散步太晚，回家的时候天黑了，用来照路的。但心里一急，手电筒掉在了地上。他赶忙蹲下身摸索一阵子，心里只怕那东西会顺着潮水又回到海里去。

　　看这体型，也许是幼鲸——倘若自己能想法把它给弄到手，心里担忧的事情可就再也不是问题了！

　　天愈发的黑了，而他手忙脚乱地摸索好一会儿，才将手电筒捡起来。

　　接着赶紧打亮它，三步并做两步一边往前跑，一边将手中的光亮照过去——

　　而后陡然收住脚步，呆立当场。

　　这一瞬间他甚至怀疑自己是看错了，又或者是有人在同他开什么玩笑。他下意识地使劲儿揉了揉双眼，再次看过去，这才确定无论是自己还是那个东西，都是真实的。

　　他觉得口干舌燥、头脑发晕，腿上的肌肉几乎失掉了力量，似乎在下一刻就会双膝一软，跪倒在地。

　　这一切都只因心中那种莫名的敬畏感。

　　就在手电筒的光亮当中，有一颗巨大的头颅在盯着他。

　　那头颅的皮肤是微微的青色，长吻前凸，顶端有两只网球大小的鼻孔。鼻孔之下雪亮的獠牙竖立，每一枚都足有半米长。只看这一部分，或许会觉得这是一只巨大的犬科猛兽，然而再向后看去，便是两只橘黄色的、铜铃一样的巨大眼珠。眼珠又往后……狮子一样浓密的黄褐色鬃毛湿哒哒地贴在脑袋上，还在往下淌着水。

　　然而之所以不觉得这颗头颅落魄可笑，是因为就在它的头顶，两枚一米多长的苍青色巨角斜斜而起，直刺天际！

　　这头颅之后是粗大的蛇形身躯，盘作一团。泛着幽幽蓝光的鳞片一枚又一枚紧贴其上，之下强健的肌肉鼓出一道又一道充满力量的凸起。

　　这分明就是……

　　龙！

　　这世界上有一个无比骄傲的民族，他们自称龙的传人。

　　巨龙的故事已经流传千年，随着一代又一代人的口耳相传，深深扎根在每一个炎黄子孙的心中。

　　于是就在此刻，那种发自血脉深处的认同感与敬畏感随着心脏的猛烈搏动、血液的飞速流淌传遍了王业全身上的每一个角落。

　　他甚至想要就此跪下，顶礼膜拜！

　　然而就在此刻，“龙”的尾巴再次抬起，拍打沙滩，最终一动不动了。

　　那一双橘黄色的、铜铃似的眼睛也转了转，迅速黯淡下去。半透明的眼睑顺着巨大的眼球表面慢慢合拢……这巨大的生物像是耗尽了最后一丝力气，宛若一尊雕像一样静止在海风当中。

　　王业全愣了几秒钟。而后就像是发了疯一样深一脚浅一脚地向它跑去，直到海水没了脚面，才停下来，用双手掬着水，一把一把地向它身上泼。但人类的力量对于这庞然大物来说似乎是杯水车薪，“龙”盘在沙滩上，仍旧一动不动。

　　王业全又一把抓住了它的尾巴，试着将它往海水里拖。但它的体表有滑腻腻的黏液，他抓了好几次都是脱手，于是又跑到“龙”的身前将肩膀抵在它盘着的躯干上，试着将它往海水里推。

　　但这个大家伙就好像是用精铁浇筑而成，任何他如何努力，始终徒劳无功。

　　在沙地上摔倒几次之后，王业全从湿淋淋的上衣兜摸出了手机，拨通家里的号码。心中某种突如其来的深沉哀伤占据他的头脑，仿佛那条“龙”的情绪将他牢牢纠缠在原地，脑海当中只有一个念头——救它！

　　然而他终究无能为力，他觉得自己仿佛成了这世界上最幸运又最不幸的人。

　　于是他对着电话，像是精神失常一样痛哭起来、用歇斯底里的语调与对他的妻子大叫：“快报警啊……龙要死了啊！”


第156章 退化

　　当地的官方人员是在三个多小时之后抵达现场的。当人们见到这条的“龙”的时候，都觉得王业全的脑袋出了点儿问题。

　　因为那的确是一条模样怪异的生物，然而怎么看都同“龙”扯不上关系。

　　比如它的脑袋上不是如王业全所说，生有一对利角，而就只是两个肉瘤而已。肉瘤之下也没有什么“狮子一样的鬃毛”——那只是几根稀稀拉拉的黑色细毛——这特征在不少海洋生物的身上都见得到。

　　至于巨大的眼睛、粗大的鼻孔、闪耀光芒的鳞片……怎么看都没有他说的那样神奇。

　　人们眼前所见不过是一条体长六米多的怪异海蛇，水桶粗，墨绿色的鳞片，多处受创，高度腐败。

　　事实就摆在这里。尽管万分不愿，重新清醒过来的王业全也只能说，也许是自己产生幻觉了。

　　于是人们都觉得的确是他产生了幻觉。

　　但这事儿还没完。因为就在人们将这不明生物运到当地的科研机构之后，发现它又变样了。

　　打开冷冻箱，发现这条海蛇已不是人们在现场时看到的模样——头上的肉瘤消失了，稀疏的毛发也消失了。嘴巴里的利齿缩了回去，变成密密麻麻、黄豆似的小牙齿。至于它身上的鳞片，现在已经几不可见。怎么看，都是一条最普通不过的海蛇——大约四米长的海蛇。

　　于是那里的研究人员得出结论，这东西的学名叫硬脊蝰海蛇。算是比较罕见的深海生物，但是同“龙”或者“新物种”之类的可扯不上关系。

　　之前算是王业全自己“幻觉”了，但是将这条海蛇运到研究所的人们可不会承认自己集体“幻觉”了。他们意识到事情也许有些不同寻常，便将王业全之前的所见所闻绘声绘色地说了一番，结果只惹得几个研究人员发笑。

　　因为王业全所见的那种生物明显不该出现在现实里。倒不是说神话不神话、传说不传说之类的问题，而只是因为他所描述的那种生物外形压根儿无法适应海生生活。

　　不过几个小时之后他们可就笑不出来来了。

　　因为那玩意儿又发生变化了。

　　它的体长缩小到了三米，口腔里面的小牙齿统统消失不见，体表变成柔软的肌肤，连半点儿鳞片的痕迹都找不到。

　　这时候研究人员可不会承认也是自己“幻觉”了。他们总算意识到这东西古怪得很，于是将王业全和先前的那些人统统找了过来，经过一番各执一词的讨论之后得出结论——

　　王业全晚上见到的东西也许是真的。

　　这条“海蛇”，正在以不可思议的速度迅速蜕化。

　　出了这种几乎是“超自然”的事，台湾地方的特务府部门便在第一时间里介入其中、封锁消息、迅速上报。最终由南北两个基地的研究人员组成团队，对这条“海蛇”进行了详细研究。

　　这东西是在台湾被发现的，本应该归属南方基地。然而特务府的研究人员却在进行一系列检测之后得出了一个惊人的结论——

　　这东西基因层面残存的某些特性，与亚当有些相似。

　　这当然是一个不折不扣的重大发现，于是围绕这条海蛇的归属，双方起了争执。但最终的结果是这东西该被运往北方基地——因为亚当就在那里。即便两方一直明争暗斗，可此事事关重大。北方基地没可能再冒着巨大风险将亚当运送过去，那么就只能是南方基地将海蛇运送过来。

　　因而现在这家伙就泡在北方基地某间实验室的生物舱里，静待人们揭开它身上的秘密。

　　这些是安若素告诉可松的。照理说这种事该对可松这样的学生保密，但毕竟之前李真就已经向她透露过了有关蚩尤的消息，实际上她在某种意义上来说也算是一个特别人员。更何况，两个人眼下的关系已经相当亲密。

　　然而一些话可松仍然不清楚该不该问。于是她略微犹豫着，观察着安若素的脸色：“若素姐，现在你们研究到什么阶段了？”

　　“你猜猜看啊。”安若素笑着说，“大致猜对了我就告诉你。”

　　在其他人看起来这像是在推脱，然而在可松听起来……

　　她哀怨地皱起眉头：“啊？又要猜啊……”

　　安若素得意地竖起食指摇了摇：“不能放松哟，这还只是我摸索出来的法子，我可保不准你会不会退化。”

　　“至少你得给我一个范围呀。比如是或者否，不然我头痛得受不了。”

　　安若素想了想：“唔……那么就是你刚才的那个问题——它是龙，或者不是龙？”

　　可松微微叹了口气，在沙发上坐直身子，闭上眼睛。

　　但一秒钟之后她就睁开眼，仿佛刚才只是眨了一下：“它不是。”

　　可松脸上的神情有些迷茫，迟疑了一会儿又补充道：“可是……有关系。有很大关系。”

　　安若素还没来得及说什么，可松自己就先惊讶起来：“咦？有关系？那不是说……的确有龙这种东西？”

　　此时安若素脸上的神色也是惊讶的。但她惊讶的不是“那东西是否是一条龙”这回事，而是……

　　可松的速度太快了。

　　她最近的速度也都太快了。

　　张可松属于观察者，这类能力者有可能进化为先知——虽然那种几率极小，然而终究无法被忽视。她用自己的法子帮助可松开发自己的能力，其实先前没有抱多大希望。在她的设想当中，张可松的极限应当是对一些已有详细资料的事件作出更加准确的预知。但随着两人相处的时间渐渐变多，她发现这个小姑娘的潜力远超自己的预料——

　　眼下她不但可以推断出此类事情的结果，甚至可以试着去预言某一件即将发生的、不确定的“小事”。

　　这神速的进展就发生在最近一段时间里。

　　不过这些事情她只放在心中，而可松也没法分辨出安若素究竟是为了什么惊讶。她在说完之后就望着安若素，脸上又露出那种好奇地不得了的神色来。

　　“好吧，反正早晚要对执行官公开的，你家李真说不定也会告诉你。”安若素笑着叹了口气，“原本运到基地之后那东西已经完全看不出有什么异常了。之前虽说它的基因片段里同类种有些关联，然而就连这种层面的生物特性也在一直退化。不少基因片段开始损毁缺失，到我们把它放进生物舱之后……它几乎就是一条再普通不过的海蛇了。”

　　“所以就有人提出了一个相当大胆的想法——把这东西放在亚当附近。”

　　张可松微微皱眉，眼睛一亮：“嗯……我记得你跟我说，在神农架有些人被亚当的能力控制，变异了——然后发现他们的基因也产生了变化，可是在死亡一段时间之后又没什么异常了。是怀疑这条海蛇也是那么被影响了？”

　　“没错。”安若素点点头，“我们也就那么做了。结果真的有效。那东西……开始变大，身上开始长出鳞片来。之前不是说它是有角的么，于是头上也真有什么东西开始往外凸了。”

　　“它变成龙了？？”可松睁大眼睛。

　　“没有。”安若素惋惜地摇摇头，“起先我们也担心这个……不过正打算把它挪开的时候，变异就停止了。也许和它本身有关系——毕竟已经死掉了，又高度腐败，可能剩余的力量也就只能做到这一步。之后把它重新运到另一个房间，它就又恢复原样了……也不对，是腐败得更厉害了。就像是被透支了生命力。所以现在……差不多只剩一副骨架。”

　　两个人一同沉默下来。壁炉当中的火光跳动，映得她们脸上忽明忽暗。也许安若素早有准备，然而可松的心中却生出了某种不安的情绪。

　　她在想的事情也许安若素也在想。

　　这分明是……同一种情况吧？被亚当影响之后的普通人，被另外一股不知名力量影响之后的海蛇。

　　那么是不是说……还有另一个类种存在？

　　这种事情……张可松的心头微微一紧。倒不是说因为世界和平人类安危之类的念头，而纯粹是因为——如果另一个类种出现了，是不是意味着李真又要去冒险了？

　　然而她明智地没有再去追问。这种事情已经涉及到机密了吧。总不能因为安小姐温和大度，就得寸进尺。她为自己的做的已经够多了。

　　两个人的心里带着各自的忧虑又聊了一会儿，而此刻李真与戴炳成正在赶回基地的路上。他还不知道自己一直想要别人知晓的“线索”，眼下已经被关在北方基地的生物舱当中了。只能说运气这东西看不见摸不着，却又实实在在地萦绕在每一个人的身边。

　　不过这世界上也许正在发生着另外一些事情。

　　然而人们，或者说人类……对这种变化还毫不知情。

　　可松告辞离开的时候是晚上八点多钟，安若素将她送到楼下，然后就回到自己的房间里。

　　往常这个时候她会泡一会儿澡，看几页书，浏览一遍白天的研究资料，然后上床睡个好觉。但今天她却有些心神不宁，甚至隐隐有些焦躁。这感觉与可松同处的时候便出现了，然而她一直将它深压进心底。到了这时候，那种焦躁感愈发强烈，甚至使她觉得胸口仿佛被塞进了一团棉花，麻麻胀胀，即便深呼吸了几次也仍旧觉得喘不过气来。

　　于是她在沙发上坐了一会，闭上眼睛，试着继续深呼吸。

　　但随后闻到一股焦臭味儿。

　　原来是壁炉里的火苗蹿起来，舔着了旁边的壁纸。她手忙脚乱地抓起身边未喝完的奶茶泼上去，杯子里的液体在墙壁上溅成一面扇形，将淡蓝色火苗浇熄灭了。

　　好在这壁炉是燃气的，扑灭火焰之后她按下开关，于是墙壁里面的火焰跳了跳，逐渐黯淡下去，最终消失不见。

　　忙完这一切，安若素的脸上倒是露出了若有所思的表情。虽然心里仍是烦躁，但那种烦躁现在感受起来倒也可爱了些。

　　只是……

　　“怎么回事？”她微微皱起眉头。

　　※※※

　　同样一个夜晚，呼雁翎同样无法入睡。

　　因为身上很疼。

　　或许是那一次的伤势还没彻底好转，或许是最近今天发泄似的训练挑战到了身体的极限。眼下她只觉得右臂的每条肌肉纤维都抽了筋，就连抬手拿起药瓶都成为奢望。

　　于是她只得在床上翻了个身，用左手够到那瓶子、旋开盖子，倒出两片阿司匹林吃掉了。

　　然后仰面躺在床上盯着天花板，眼前莫名其妙就浮现出一个人的影子。

　　以及那个人“临死”之前对她说的那句话。

　　“我……是迫不得已。”

　　当时杜启溪奄奄一息。因为那根枪栓在穿透呼雁翎的身体之后因为她骨骼的阻碍而微微偏了偏，是斜着切进杜启溪的身子的。因而他身上从贯穿伤口更加可怕，生命流逝得便要比自己快上很多。

　　于是她可以看着杜启溪死去，并且感受到某种深切的、无法抵御的哀伤。

　　而在此之前，她本以为自己会冷笑着看那个男人承受一切灾厄的。

　　然而，那句迫不得已是什么意思？两个人重新苏醒之后她追问过他。但那个时候的杜启溪重新变得沉默寡言，只深深看了自己一眼，转身走上了军区的直升飞机。

　　混蛋……

　　呼雁翎在心里骂了一声。要死就去死……说那句没头没脑的话做什么？！

　　手臂上的痛楚再次袭来。她皱起眉头用左手狠狠地捏着，却只觉得自己捏在了一团棉花上。

　　似乎就连身上都疼起来了。


第157章 异象

　　穿黑色羽绒服的小女孩坐在秋千上，戴着黄手套的双手搓了搓耳朵，哈出一口白雾。

　　一行脚印从远处的二层别墅门口延伸到这里，除此之外雪地干净平整，似乎这天地之间只有她一个人。这是一架孤零零的秋千，被安放在别墅前面的空地上，周围是矮矮的白色木栅栏。栅栏之外隔了一条小道，另有十几栋别墅散落在雪地当中，显得冷清孤寂。

　　天还没亮，但天际已经泛起鱼肚白。她目不转睛地盯着东边延绵的白色群山，只偶尔缩缩脖子，好不让早晨的寒风灌进来。

　　群山之后的云层由微白变成淡黄，再由淡黄变成橘红，光芒愈发耀眼。太阳终于露了个头儿，于是一整片云霞都被镀上鲜亮的光影，天空变得生动绚烂。

　　越来越强烈的光线让小女孩微微低下头，然后以与她的年龄绝不相称的口气叹息一声：“过年了呀。”

　　2015年1月22日，于清清来到大洋彼岸之后的第十一天。

　　小孩子的适应能力似乎比大人要好得多。短短几天的安逸生活，她的脸蛋就重新圆润白皙起来，头发也变得柔软黑亮。叶知行给她扎了个马尾，于是显得这个小女孩干净清爽，格外招人喜欢。

　　不过这里人烟稀少，几天的时间里她能够接触到的人就只有叶知行而已。虽说有网络、游戏，但叶知行就像一个真正的家长那样不许她多碰。不过她显然是多虑了，因为小女孩最近几天一直忧心忡忡，大部分的时间都独自坐在雪地里的秋千上发呆。

　　然而叶知行自有自己的事情要头痛，也无暇将太多的注意力投到于清清的身上。

　　其实事情和她的初衷有些背离——她原打算是用自己的一套方法训练于清清，让她成为自己的弟子或者学生，将她一直珍藏在心底的一些东西传承下去。然而事到如今，从前的计划被统统打乱，一切都变得不可知。

　　不过唯一能够令她感到安慰的是，至少都是故乡人。

　　在这样一个陌生而前途未卜的国度，没什么能比故乡人更给人安慰的了。

　　太阳跳到群山之上，于是延绵的雪山也就变成橘黄色。于清清从秋千上跳下来，摘掉手套，俯身用潮湿的小手在地上握了一团雪球。

　　然后她往四周看了看。

　　右手边是空荡荡的小路，小路另一头有几栋房子。晚间的时候她会看到里面有灯光，应该是有人居住的。然而却从不见人走出来，又或者他们只在深夜出来。

　　左右边是一片树林。她不晓得那是什么树，然而枝枝蔓蔓，占地颇广。枝桠生得很低，就连树干下面都被遮住了。虽然冬天已经落尽叶子，然而在晨光当中看过去，仍是模模糊糊的一片。

　　她想了想，又把雪球在地上滚得大了些，双手握住、高高举过头顶，用力往树丛那边投过去。

　　雪球飞出了好几米远，在空中划过一道弧线，没入树丛之后。

　　随后她就听到一声惊呼：“啊！”

　　似乎是也是个女孩子的声音。但于清清吃了一惊——她还不知道那里什么时候多了个人。

　　然而之后心中却微微地跳了跳。因为这是这些天以来，她第一次见到除外叶知行以外的人。

　　呼声过后有一个红色的身影从树丛后面走出来，一边略显狼狈地拨弄脸上的雪渣一边扯着刮在树枝上的衣服，向于清清说了句什么。但她用的是英文，于清清没听懂。她觉得对方可能是生气了，因而怯生生地喊了一句：“对不起啊，我不知道那里有人。”

　　树丛之后的人终于磕磕绊绊地走出来了——是一个小女孩。个头跟于清清差不多，也许要略微高些。她穿着一件大红色的斗篷，头上戴着兜帽，看起来极像童话当中的“小红帽”。

　　只是不清楚，小红帽是否也像她一样拥有一头宛若燃烧着的阳光一样的金发。它们从兜帽两侧倾泻出来铺在胸前，在晨光里反射着金子一般的光芒。

　　但这小女孩刚刚摆脱树枝的束缚，就再次“哎呀”了一声。或许是将注意力都放在了脸上和衣服上，她的左脚绊着了右脚，身子一倾——

　　噗通！又摔倒在雪地里了。

　　于清清吓了一大跳！

　　因为她是知道“脑震荡”这回事的啊！她赶紧踩着积雪深一脚浅一脚地往那边跑，边跑边无比担忧地想……我是不是把她打成脑震荡了啊？

　　但她刚跑到小女孩的身前时，就看到她一边站起来一边摆手：“没关系没关系，我没关系！”这一回她说的是汉语了，虽然发音不大标准，但还听得懂。只是她的口气听起来有些怪，就好像做错了事的是她自己而不是于清清。

　　清清就愣在那里不知道该什么好，一边看着她晃晃悠悠地站起来一边往外微微探出手——因为这位小朋友的动作实在有些勉强，她挺担心她会再次把自己绊着，再摔一次。

　　但好歹她重新恢复了平衡，胡乱拍掉身上的雪沫，似乎在试着让自己露出得体而稳重的笑容来——这样的表情出现在一个十来岁的小女孩脸上有点儿怪，然而于清清的确就是这样感觉的。

　　就好像……眼前这位打算和什么大人物会面似的。

　　“您好，我是特蕾莎。”小红帽伸出手来，“我是你的邻居。”

　　她的口气一本正经，一双蓝眼睛睁得大大。不过睫毛微微颤抖着，怎么看都算不上镇定从容。然而于清清似乎被这种领导人会晤似的腔调弄得也紧张起来，略一迟疑之后伸手握了握：“呃……您好，我是于清清。”

　　特蕾莎跟她握了手，随后像是什么都没发生过一样向四周看了看。若无其事地说：“嗯，我刚刚路过这里。路过这里。就来拜访你。”

　　其实她撒谎的技术不大好……于清清当然看得出她其实是躲在树丛后面偷偷观察自己的。因为她回想起前两天的一件事——有一次她发觉这片树丛的树枝晃了晃。那时候她还觉得是野兔或者大鸟，然而如今想来，肯定就是眼前这位了。

　　不过被偷窥这种事没什么大不了的，毕竟对方也和自己一样也是个女孩子。而且……长得真好看。她第一次见到这样白净的皮肤，白得都近乎透明了。这样的肌肤配上金黄色的头发、天蓝色的眼眸，只会让人联想到一件东西——洋娃娃。

　　因而于清清的心里带着些小小的喜悦，说道：“你是住路对面的那栋吗？以后有空你可以常来啊，这里一直都是我一个人。”

　　特蕾莎微笑地看着她，指了指不远处的那架秋千：“以前你们没有搬过来的时候，我就常来这里玩的。”

　　于清清愣了一下，不好意思地说：“这样啊……那以后你来的时候我就让给你。”

　　然而特蕾莎摇摇头，看着那架秋千，脸上露出奇怪的神色：“不……我只要看看就好了。”

　　在雪地里站了这么久，于清清觉得有些冷，因而跺跺脚：“我们可以轮流玩啊，我早上起得早，这个时候我都会出来。到时候咱们……”

　　然而特蕾莎看着那架秋千，抿抿嘴，忽然问：“坐在上面荡起来是什么感觉啊？”

　　清清愣了愣，然后忽然明白了一件事。眼前这位走路都会把自己绊倒的特蕾莎……是不是不敢荡秋千？

　　她忽然觉得非常同情自己的这位新朋友。由此可见她也不敢在山里跑来跑去地玩，也不敢上树掏鸟窝，也不敢下河摸虾子，也不敢……

　　这简直是太可怜了！

　　她小小的心里泛起一阵柔软的感情。想了想，忽然拉起特蕾莎的手——而对方显然吓了一跳，但没有抽回去。接着于清清拉着她往千秋那里走，边走边说：“来，我带你玩，我在你旁边看着你——”

　　特蕾莎被她拉得磕磕绊绊往前走，心里打算拒绝。然而秋千就在眼前，微微荡着——这种一直都想要体验的诱惑感令她只能动了动嘴，最终被冒险的欲望征服，一直被于清清拉到秋千面前。

　　“你坐上来，我慢慢推你。”

　　于清清的口气显得有些不容置疑。不过这也打消了特蕾莎心中一丝犹豫。她试着让自己露出那种若无其事的表情，在秋千面前站了一会儿，转过身，小心翼翼地往上面坐。

　　不过这个动作就费了好大劲儿——那东西一碰到人就摆来摆去，尽管于清清很努力地在旁边压着，然而特蕾莎还是有好几次险些掉下来。

　　这样手忙脚乱的经历使两个小女孩逐渐亲近起来，特蕾莎也没心思去装作大人的样子了——伴随着一阵又一阵快活的大呼小叫，她终于坐到秋千上，双手紧紧抓住了旁边的铁索，脸上的神情喜悦而紧张。

　　于清清笑嘻嘻地站在她身边，大声说道：“准备好，我要推你了噢！”

　　特蕾莎赶紧说：“慢点慢点儿啊！”

　　于是清清抓着铁索稍稍一晃，秋千就悠了起来。等它荡回来，清清又加了把力——秋千荡得更高了。

　　特蕾莎脸色发白，心里的惊喜却都表现在脸上，双手紧紧握着铁索，觉得风声开始在耳边呼啸。脚下的地面飞快地远去又迅速地迫近，令她觉得自己简直快要飞起来了。

　　于是她终于在自己升得更高的时候发出一声大叫：“啊——！”

　　她当然是开心坏了。只是于清清被吓了一大跳——

　　因为秋千还只是荡起了一小半而已啊……

　　不过这样的刺激就足以令特蕾莎开心得不能自持了。她足足在上面荡了半个小时，等到清清推得胳膊都酸了——特蕾莎可不会自己摆腿——才勉强过足了瘾。

　　这时候两个人的友谊似乎已经到了一个崭新的地步。于是于清清打算给特蕾莎“露一手儿”。她攀着铁索站到秋千上，而特蕾莎则在旁边紧张地叫：“小心小心哪！”

　　不过清清的胆子大到没边儿，只得意地笑了笑，身子便开始一屈一伸。

　　于是在特蕾莎的眼中，秋千神奇地荡起来了——而于清清是站在上面的！

　　她赶紧退远了几步，睁大眼睛看着于清清的身子越摆越高，头发在空中随风飘荡。这形象真是威风得不得了——她可从来不知道秋千还可以这样荡、荡得这样高！

　　两个小女孩大呼小叫的声音传出去挺远，不过始终没人出来看个究竟。她们两个围绕着这架秋千玩了足足两个小时，还意犹未尽。到最后出了满身大汗、手脚发酸，不得不停下来，并坐在秋千上休息。

　　于清清真的是快活极了——这种快乐，似乎已经快有一年没有体验过了。然而早熟的小女孩早学会了将忧愁与畏惧深藏在心里，直到此刻才终于能够暂时地忘记它们，痛痛快快地笑上一回。

　　因为这种快乐的体验，她对特蕾莎的好感度更进一层。待两个人微微消了汗，清清转过脸问她：“你饿不饿？叶姐姐昨天出门之前给我做了不少好吃的——你吃没吃过烧鸡？”

　　特蕾莎想了想：“呃……你是说炸鸡？”

　　“不是啦！”于清清一下子从秋千上跳下来。于是特蕾莎失去了平衡惊叫一声就要仰面摔倒，但清清一把拉住她，把她也拽下来了，“你吃了就知道好吃了——我带你回家去！”

　　这时候清清已经从初见时的腼腆当中恢复过来，胆大活泼的性格体现得淋漓尽致。她像是个小霸王一样不由分说地拉着特蕾莎便走，而后者之前努力营造的“成熟”形象在她这种气势汹汹的热情面前毫无用武之地，只好乖乖跟着她往家里走。

　　二十分钟之后，两个小家伙已经坐在餐桌旁边、吃得满手油光了。

　　于清清最惊讶的事情莫过于……

　　特蕾莎不但从没玩过秋千，眼下看起来，好像也从没吃过鸡肉！因为她会边吃边说：“原来是这个味道。”

　　她觉得特蕾莎所指的肯定不是烧鸡与炸鸡的不同之处——因为当自己问她是不是比炸鸡好吃的时候，她会说“我也不知道啊”。

　　因而于清清觉得她格外可怜，甚至觉得她似乎一直过得比自己还要不幸。什么样的爸妈才会连鸡肉都不给她吃啊？不过她当然没多问。因为她早知道自己居住的这一片社区有些不同寻常。无论是来自叶知行的叮嘱还是自己观察都令她意识到这里的每一个人都是特殊的——哪怕是眼前的这个小女孩。

　　但正如从前她可以同坟墓里的李真做朋友一样，这个胆大心细的小女孩明智地没有试着去弄清楚一些别人不想要她知道的事情。

　　小孩子之间聊天的话题很简单，无外乎是一些游戏、朋友之间的事情。清清觉得自己该让这个可怜的小女孩知道外面的世界有多么好玩，于是同她说起了自己在乡下的经历。

　　比如她在小玻璃罐里放些煮熟的米粒，又在罐口系上一根绳子，将它投进溪水里，接着就跑去一边捉蜻蜓。

　　等到玩了一会儿觉得累了，就跑去水边飞快地拎起绳子，将玻璃罐提出来——于是会发现罐子里困住了不少惊慌失措的小鱼和虾子。运气好的话，一次能逮到十几条。

　　再比如她会找到一个水流较缓的浅坡，拔些草，用草围成一个小小的“水坝”。水可以慢慢流出去，然而一些傻乎乎的鱼儿却会被困在水坝里。接着她会迅速抓起那些草把它们丢在岸边，于是又会有小鱼蹦蹦跶跶地跳出来，躺在地上张嘴喘气。

　　特蕾莎听得发傻，似乎第一次知道这世界上还有这样大胆又有趣的游戏。一些富有中国北方特色的方言她弄不大懂，但并不妨碍她根据自己的猜测在脑海当中补完当时的情景，同时很配合地发出各种不可思议的惊叹声。

　　到于清清说起有一天她在路上捡起了一条死蛇的时候，特蕾莎看她的眼光已经完全是崇拜了。

　　接着清清的脸色就稍微黯淡下来：“后来我还认识了一个好朋友。”

　　她用油乎乎的小手托着脸，怔怔地看向窗外：“不知道他现在怎么样，有没有跑出去。”

　　特蕾莎正用舌尖去舔鸡翅骨头缝里的那点儿肉，眯着眼睛问：“跑到哪里去？”

　　于清清想了想，看着特蕾莎，低声道：“我告诉你噢，我的那个朋友他不是普通人！他原先是住在坟里的！”

　　特蕾莎愣了愣：“哈？”

　　“有一天我自己跑去山上玩……”于清清用压低了声音，用那种神秘兮兮的语气开始讲她同李真相识的经历。实际上这件事她从未对第二个人说起过。然而眼前的特蕾莎是和她年纪相仿的女孩子，而某些事她也的确在心中压抑了太久——经历了一年多的愁苦生活，今天终于开开心心地找到一个新朋友，她似乎不知不觉地便认为自己可以对她敞开心扉。

　　便是因为这种没来由而奇特的信任感，她把事情的经过原原本本说了一遍。

　　而特蕾莎似乎也被这件事所吸引，脸上的神情显得紧张诧异，甚至连手也忘了擦，便去挠耳朵。

　　说到最后于清清总算没忘记补充一句：“不能告诉别人啊，这个是我的秘密，只有我们两个才知道的。”

　　特蕾莎笑着，用力点点头：“我肯定不会去告诉别人。”

　　两个小女孩又在一起腻歪了一个多小时，到了中午的时候，特蕾莎说要回家里去吃午饭。起了个大早，又疯了一上午，于清清也觉得犯困，因而在特蕾莎走之前同她约好明天再出来一起玩，就跑去楼上午睡了。

　　晚上的时候叶知行还是没有回家。但清清早就习惯了——实际上这十几天里，叶知行陪伴她的时间加起来都不超过十个小时。不过冰箱里还有不少吃的，她也学会了怎么用微波炉。填饱肚子之后，带着些微的满足感，她开始一个人写作业。

　　然而这作业是她为自己布置的。这会让她想起从前向李真哥哥问问题的那段日子。无论什么时候想起来，那个时候的生活……都是她这短短几年当中最快乐的一段时光。

　　于是她在灯光下端坐在桌子前，用手里的铅笔在本子上工工整整地写了“于左健”、“张玉屏”、“李真”这几个字……然后眼泪啪嗒啪嗒地滴在纸面上。

　　不过她没有抬手去擦。而是又翻了一页，用格尺比着，慢慢撕出两条纸。接着换上一支圆珠笔，笨拙地又写了几个眼下对她而言有些复杂的汉字。

　　“于左键、张玉屏之墓”、“李真之墓”。她回想着第一次弄懂了李真墓碑上那些汉字寓意时的情景，小小的心灵被深深的哀伤占据。于是她揉揉眼睛，深吸一口气，将两张小纸条小心翼翼地收进贴身衣服兜里，又从凳子上跳下来、关上灯，蜷缩进被窝里去了。

　　第二天的时候，于清清又起了个大早。

　　她将自己穿得暖暖的，又吃了不少东西，这才冒着寒风挪到秋千架旁边，坐在上面等她的那位新朋友。

　　太阳还没有升起来，周围灰蒙蒙的。寒意顺着衣缝儿往身体里钻，于是她只好跳下来跺跺脚，又绕着秋千跑了两圈儿。折腾了大半个小时，东边的曙光终于出现了。于是她往树林那边看了看，继续耐心等待着。

　　然而从太阳刚刚升起一直等到天光大放亮，特蕾莎一直都没有出现。她就又去那边的树林里转了转，可她的那位新朋友也没同自己捉迷藏。

　　最终她意识到，似乎今天特蕾莎不会再出现了。

　　于清清站在秋千旁边推了一下，秋千就像昨天那么荡起来。只是没有欢声笑语，也没人再听她说那些好玩的事情了。

　　她微微叹了口气，揉揉冻得发麻的耳朵，低着头转身往家里走。

　　但刚刚走了两步，便听见身后的脚步声。她立即欣喜地回过头去，却发现栅栏外面是一个穿着灰色大衣的男人。那男人向她摆摆手，用生硬的汉语说道：“特蕾莎生病了，她要我告诉你一声，不要客气。”

　　于清清觉得最后那句“不要客气”原本想要表达的寓意应该是“不好意思”。但不管怎么样她总算又略微开心了些——至少不是她把自己忘记了。她赶紧问道：“叔叔，她生了什么病？”

　　但那人没说话，只朝她点点头转过身去。

　　而后这一大一小两个人同时微微一愣。

　　因为天上出现的那东西。

　　极光。

　　按照原理来说，极光是因为太阳带电粒子，也就是太阳风，穿越地球磁场的时候使大气当中的分子或者原子激发、电离而形成的美丽光晕。

　　不过这东西一般出现在晚上、出现在高纬度地区。

　　而眼下于清清所在的地方，既不是晚上，也不是高纬度地区。

　　然而一整片幽蓝色的、飘带似的光芒就那么在白日的天空当中出现了。它们的光芒是如此强烈，以至于上午的阳光都没法儿掩去它们的身影，反而令那幽蓝色又渐渐转化为浅绿色，在广袤高远的天空之上微微扭动，像是十几条打算将太阳包裹住、吞吃掉可怕巨蛇。

　　这样震撼的场面令两个人都愣在原地，不顾刺眼的阳光举目观瞧。

　　而与此同时，李真与张可松也愣愣地站在阳台上，在午夜的寒风里看着他们头顶天空之上的那异常景象。

　　极光。

　　它是忽然出现的。前一刻两个人还在相互亲吻，下一刻，仿佛忽然有人打开了苍穹之上的霓虹灯，淡绿与淡红色的光芒照亮两人身边的每一个角落。他们惊诧地抬头看去，便发现夜空已被无数舞动的光蛇所占据了。

　　看见极光当然是一件美好的事情。但今天它突如其来地、在这个原本不可能出现的地方出现了，于是带给人们的，除了惊诧便只有微微的惶恐。

　　可松下意识地惊呼一声：“……这是极光？怎么回事？”

　　李真也是第一次看到这东西。他愣了一会儿，拉着可松慢慢退回到屋子里，然后掏出自己的手机上了网。遇到这种事情，他自然想要知道别人是否也注意到了这异常现象，更想知道信息传播最快的网络上是否会有人站出来解释这究竟是为什么。

　　与他抱有同样想法的人显然不在少数。常去的一个论坛里已经有不少人发了帖，问其他人有没有看到极光。

　　他扫了一眼那几个人的ID，知道其中有两个在南方。一个在广东，一个在福建。

　　竟然是……连那种地方都见得到极光？！

　　这时候可松凑过来说了一句：“去微特上看看。”

　　李真明白她说的是什么意思，迅速打开那个网站。而此刻这个用户遍及世界各地的交际网站上已经开了锅——

　　就连澳利亚那边的人都说看到了极光……然而那可是南半球啊！

　　李真意识到一件事。

　　这极光……似乎是出现在全球每一个地区的天空当中的。

　　于是他同可松面面相觑，的脑海中只剩下五个字——这怎么可能？

　　他再次抬眼向外看去。但这个时候，那忽然出现的诡异光亮却又迅速暗淡、逐渐扭曲，在三秒钟之内消失不见。

　　仿佛整个世界的人集体经历了一场幻觉。


第158章 沈幕

　　出现在全球各地的美丽而又可怕的景象，在一瞬间便掀起了轩然大波。

　　有人指责是因为发达国家对于环境的破坏才引起了这种异常的大规模天文现象，有人则认为这是某颗超新星爆发而引起的异常反应——之后还因此写了本颇受欢迎的科幻小说：《超新星纪元》。

　　还有超过五个恐怖组织则同时宣布对此事负责，声称这是他们试验新的大规模杀伤性武器的结果，并表示要在不久的将来对某一个或者某几个国家发动足以“震惊宇宙”的打击——除非他们对该组织提供粮食援助。

　　另有一些教派声称这意味着末日即将降临，只要教徒向教主缴纳赎罪金便可在末日来临之际避免接受审判，被接引至理想国度，脱离一切苦难。

　　不过这些传闻毕竟只在普通人之间流传，也少有人将其当真。

　　因为那看起来毕竟只是极光而已。论坛上民间科学家们的解释是，可能由于太阳黑子大规模爆发，导致太阳风暴史无前例地增强，因而高能粒子将地球完全地包裹了起来，并且引发了这一现象。

　　而官方也在早上七点多钟的时候通过各种渠道发布了消息，对全球各地出现的异常极光现象做出解释。结果与民间流传的解释大同小异，只不过参加节目访谈的都是重量级科学家。他们神色倦怠、眼窝发青，显然已经忙了一整夜。

　　不管怎么说，这多少安了大多数普通民众的心。眼下毕竟是春节，人们总会下意识地强迫自己往好的方面想，好不会让一件看起来同自己毫无关系的事情影响了这个一年当中最重要的节日。

　　因而到了第二天，绝大多数人仍旧选择了走访亲友、打牌聊天。至于前一夜所发生的事情，则被当成了谈资。在不少人看来今年的春节颇有戏剧性，甚至是个值得庆祝的节日——毕竟大多数人一辈子都难得见到一回极光。

　　但也只是对于普通人而言。

　　眼下就在平阳市的某间厂房里，一个黑黑瘦瘦的中年人正第九次拨打同一个号码。

　　这间厂房似乎从前已经被废弃了，但有人又将它重新打扫干净，并且将破损的玻璃门窗修补完好。一些模样怪异的仪器被安置在场地中央，导线密密麻麻地铺在地上，几乎难以找到下脚的地方。不过西边总算有一小块空地——那里摆了一张单人床。床单被褥看起来都脏得可以，主人还在被子上加了一件棉大衣，似乎被子太过单薄，不得不以这种方式御寒。

　　床边是一张大桌子，看起来从前是个机床或者别的什么东西，锈迹斑斑。然而现在上面被铺了一层报纸，报纸上放着未洗过的碗筷杯碟，还有一堆书籍纸张。上面写满密密麻麻的数字与符号——应当只有纸张的主人才能看得懂的符号。

　　仓库里阴冷，却并不潮湿。因为东侧有一台乳白色的中央空调。这是这房子里唯一一件崭新洁净的东西。眼下它将房间的温度控制在零上三度，这似乎是某些仪器工作时所需要的最佳温度。

　　似乎这屋子里的一切事物都得对那些仪器的运行做出妥协退让，就是连主人也不例外。

　　主人便是沈幕。

　　眼下他将手机擎在耳边，嘴里喃喃自语，极有耐心地倾听着话筒里的嘟声。

　　功夫不负有心人。在响了六声之后，电话终于接通了。

　　那边是一个声音略显疲惫的男人：“喂？老沈哪，怎么了？”

　　沈幕立即低呼起来：“对不对？对不对？我说得对不对？是不是！”

　　这四句没头没脑的话似乎令对面那个人微微一愣，之后才略微明白他指的是什么，便含糊地应了几声：“嗯，行，呵呵，我现在有点儿忙，咱们回头再聊。”

　　“别，不能等！”沈幕立即说道，“我看了你们的电视访谈——全是无稽之谈！什么太阳黑子，我之前说得很明白了，我之前早就预言过了，那是潮汐！潮汐来了！这说明我的理论是对的！前瞻性你知道吗？前瞻性！”

　　这话听起来相当无礼，但电话那头的人似乎习以为常，又或者无可奈何。他只得笑笑：“这个嘛……也许你是对的。但是……”

　　“所以我需要资料！你们实验室的资料！最近半个月的宇宙背景辐射的资料，贝宁粒子、虚粒子的起伏值，我需要验证啊！”他激动地大叫起来，将电话捏得咯咯作响，“你赶紧发给我，我一会就做实验！”

　　到这时候电话那头的人终于略微变得不耐烦起来：“我说老沈，你知道这是不可能的。那种级别的信息我不可能告诉你。再者说，你的那个预言……眼下至少有四种理论可以大致解释这一回的事情，也不单单你那个理论就是正确的。”

　　他又叹了口气：“我听说你这段时间又在捯饬你那个虚粒子泡生加速器——你听我一句劝，要是拉来了赞助，你就拿那些钱去做点儿有意义的事情。你的那个理论之前苏老也说过，是一个空中楼阁，一切都建立在假设的基础上，现在根本没有明确事实可以验证。退一万步说，即便你弄出来了，自洽了，那又怎么样？眼下在任何领域都毫无用武之地呀！”

　　可惜他说的这些话沈幕半点儿都没有听进心里去。沈幕瞪着眼睛，迫不及待地打断他的话：“我就要资料，你能不能给我？”

　　那头的人只说道：“不行。我实在无能为力。”

　　沈幕的手有些发颤：“那我给你钱，我给你一万块钱，你卖给我！”

　　对方似乎生气了，哼了一声：“老沈，你怎么这么荒唐！我是为了钱吗？！”他说完这一句就挂断了电话。

　　沈幕愣在那里，瞪圆了眼睛，猛地摘下眼镜撇在桌子上，又一抬手，似乎打算把手机也丢出去。然而犹豫了一下终究没舍得，只好坐回到床上用脚狠狠地踹前面那张桌子，像发了疯一样大吼：“不给我！为什么不给我！给你钱还不给我！”

　　他踹了一会桌子，又大吼几句发泄一番，忽然像泄了气的皮球一样萎顿下来。又点开手机屏幕下拉电话薄，一直拉到应昭然那一项。

　　但看了好一会儿，还是没拨出去。

　　他无法可想，只得坐在床上发呆、盯着桌面上那些字迹潦草的纸张。

　　另外一台笔记本电脑半开着屏幕，似乎有什么东西在一直闪烁。他愣愣地瞧了好一会儿才将它掀开，看到QQ上一个头像在一直闪。那是一个女人的头像，已经留了五条信息。沈幕微微皱了皱眉，将它点开了。

　　留言就跟他想象的一样，问自己最近有没有什么困难。

　　“愚妇……”他不耐烦地喃喃自语，将鼠标移过去打算关掉对话框。然而指针不小心点在了输入框上，于是那边很快又来了一条消息：在了？

　　他略微犹豫了一下，用两根手指敲了几个字：很忙。

　　然后就将对话框关掉了。

　　在他看来这女人不知所谓得很，不知道安的是什么心思。她是住在这厂房附近的，名字叫赵锦，孤身一个人。刚租下这房子的时候沈幕不耐烦自己打扫，就问业主包不包清洁。但业主说这不在自己应该负责的范围里，建议他想要打扫干净的话就去街对面那栋红砖楼里找一个叫赵锦的女人。

　　这女人是做家政的，但是这种活也接，而且价格低得很。

　　于是沈幕就找到她了。那时候他刚刚卖掉了自己家的两套房子，觉得财大气粗得很，不耐烦讨价还价，就开出了两百块的价格。那女人痛快地应承了，然后花了三天时间把这几百平方米的车间打扫得干干净净，又换上了新门窗——这些都是她一个人做的。

　　沈幕单纯地觉得这女人挺能干，因而之后再把这里弄的一塌糊涂的时候，就出钱叫她来打扫。虽然身边熟悉他的人都觉得他不可理喻，然而这女人似乎不这么看。

　　第二次进门的时候她看到沈幕搬进来的那些仪器，便意识到这个黑黑瘦瘦、其貌不扬的男子也许是有大学问的。再一问，不由得肃然起敬——他是搞科研的，还是大学教授。

　　这女人一辈子都没接触过什么学者，更觉得沈幕那些仪器显示屏幕上的东西神秘莫测，每一个跳跃着的字符都闪耀着难以言表的深邃光芒。

　　于是打那之后她在进出这间厂房的时候都显得小心翼翼，偶尔也会带着敬仰的表情问沈幕究竟是研究什么的。每当这个时候，那郁郁不得志的男子便会从脸上露出骄傲而不屑的神气来，淡淡说道：“统一量子论。你们不懂的。”

　　她便觉得这个男人看起来像是世界之王。

　　之后又发生了一件事。赵锦在做家政的时候失手打碎了别人家里的一件古董花瓶，承诺尽快赔偿。然而她想尽办法都不能凑够钱，被债主找上门。

　　当时沈幕打电话给她要她来收拾房间，听到电话那头惶恐急切的语气与叫骂声，便知晓了这件事。

　　其实那花瓶也就值700多块钱而已，但对于赵锦来说已算是不小的数目了。沈幕花了半个小时在厂房里吃过晚饭，又在出门买烟的时候顺路往赵锦家里走了一趟——这个时候债主已经吵翻天，快把她家给砸烂了。

　　于是沈幕当场从钱包里摸出700块，将怒气冲冲的债主打发走了。

　　而赵锦完全没有想到这男人会这样做，站在原地愣了好一会儿。

　　不过沈幕也仅仅是觉得这女人已经熟悉了实验室里的环境，而且非常懂事而已。遇到自己在想问题的时候她都会轻手轻脚地不出声，甚至知道帮助自己把实验材料重新归放好——倘若她因为700块而坐牢了，沈幕不知道自己还能不能找到这样顺心的一个清洁工。

　　可是打那之后，赵锦对于他的态度就发生了些微妙的变化。

　　遇到沈幕在门前坐着抽烟放松的时候，她会说上几句家常话。有时家里包了饺子或者包子，也会给沈幕打包送过来。

　　沈幕也当然没可能花费心思去想，为什么一个生活并不宽裕、独自居住的女人会常常包饺子，而且里面都是滚圆饱满的精肉馅。

　　就这样时间过去一年多，沈幕陷入了窘境。科研是个无底洞。当这种研究又属于个人行为的时候，就会更加可怕。出售两套房子得到的现款本可以保证他衣食无忧地过一辈子，然而用在这方面，也仅仅是支撑了一年而已。

　　于是他的经济状况变得捉襟见肘，这种状况又使他更加暴躁易怒。大学里原本就不大上心的工作现在更被他抛在脑后，学生们对他的投诉信像雪片一样飞去了教务处。普通人这样做也许早就被解聘了，但碍着他与应家的那层关系，校董事会总算给了他几分薄面。最终决定将他调去行政部门，不再参与教学。然而这么一来他的收入也就更少，甚至跑去校长办公室吵了几次。

　　不过大多数人早就习惯了他的种种荒诞举动，最多只是在谈起他的时候感叹几句——从前脑子那么灵活的一个天才，一旦走上歧路，就变成神经病了。

　　其实大多数的天才都有些神经质，但似乎沈幕因为现实的压力而变得愈发严重了。

　　他终究慢慢变成了彻头彻尾的孤家寡人。大学时代的一些朋友、同事都已功成名就，然而他却日渐落魄。到后来一些曾经试着给他提供帮助的友人也对他失掉了信心，放任他自生自灭去了。

　　这个时候，真正算得上关心他的人就只有赵锦了。她还了沈幕500块钱，解了燃眉之急，又常常在他饿着肚子想问题的时候给他送来并不丰盛却相当可口的饭菜。

　　这样的日子持续了三个月，即便是再迟钝的人也该意识到些什么。

　　然而沈幕一直木然地继续自己的事业，从未将心思投注到别的什么人身上。

　　在他看来这女人相貌倒是好的，年纪也不大，同自己相仿。是农村出身，嫁到了城市里。然而她的前夫也只是一个摊贩而已，生病早逝，连一个孩子都没有。这女人寡居了五年，一直靠自己的力气讨生活。

　　但在他看来……终究是个愚妇罢了。初中毕业，连光速是什么单位都不清楚，更谈不上什么共同语言。

　　这么一个女人应该趁着年纪还不大找个人再结婚算了，缠着自己做什么？难道觉得这一屋子的器材还能再卖上几十万留给她么？

　　他一向对自己的头脑有信心，却对自己的样貌没信心。因而他更不相信这女人会有什么特别的情感——更何况自己是姓沈的。

　　怎么可能娶这样一个女人。

　　便是这种复杂的情感令他在看到赵锦的头像时觉得有些烦躁，关掉对话框之后又关掉电脑，走到一台仪器之前看着上面跃动的数字发愣。

　　不过那些都是小事……都是小事而已。

　　沈幕在心中对自己说。我早就把自己献给这项事业了。

　　一群愚夫蠢妇……他们怎么知道昨天晚上上极光究竟意味什么？他在口中默念，潮汐、潮汐……这就是我的理论预言过的潮汐。

　　纯粹以数学方式辅以少量事实观测而构建出来的理论——无知的人说这是没有根据、没有证据支持的空中楼阁……

　　可笑，难道还有什么证据证明1就是1，而不是2么？整个数学大厦就是建立在几个无比脆弱的推论和假设上的！而以数学体系支撑起来的现代科学体系呢？自己的理论是空中楼阁的话，那些又能是什么！？

　　他觉得自己的思维再一次发散开来——就像从前无数次体验过的那样，忽然进入了幻想的国度。难以想象的巨量信息在脑海当中一一呈现，数字与符号以光速从眼前越过，又被他的思绪一一捕捉。复杂的计算过程只需要一个念头便可完全解开，哪怕精确到小数点之后上百位的数字都宛若电光一样清晰明了。一块又一块庞大的数据阵列在他的思维空间里排成方阵，而后只要一个念头便可交叉互动，在思维的导向下一次又次地验证他提出的设想。

　　也正是因为如此，他几乎很少用到电脑。

　　这是沈幕一直引以为傲的事情——他不屑于使用那些远远逊色于自己的思维能力的人造机器。而他也相信只有巨型机才可勉强同自己匹敌。

　　似乎是艰苦的生活令他的头脑变得更加敏锐清醒，到了这一次，他觉得自己思维的速度更快了。实际上这些天他一直都有类似的感觉——自己的思维能力在变强，缓慢却又显著地变强。他几乎完全不再需要任何辅助，而只在头脑当中就可以完成最最复杂的数据处理。

　　天助我也。

　　一刻钟之后，沈幕从那种梦幻般的思考状态当中摆脱出来。

　　然后他愣在原地，花了半个小时的时间去整理刚刚得出的推导结果。

　　下一刻他转身扑到床上抓起自己的电话，拨通之前的那个号码。但对方的手机已经关机了，于是他再次拨打那人办公室的座机。

　　锲而不舍等待了十分钟之后，电话终于接通了。他没理会对方余怒未消的口气，直接大声喊道：“我语言一个月之后还会有一次极光，你信不信？！”


第159章 核试验

　　这话说得理直气壮、肯定无比。因而即便对方对他有再大的意见也不禁微微一愣，片刻之后回道：“我说老沈哪，我现在真的很忙——昨晚一夜没睡……”

　　“30天之后，下午2点钟，还会有一次极光，你敢不敢跟我赌？”沈幕浑然不在意他的口气，大声又重复一遍。

　　这下对方终于顿了顿，似乎在思量一阵子之后犹豫道：“你的……那个理论得出来的结果？”

　　“我的理论。”沈幕以肯定又自豪的语气说道，“就是我的理论推导出来的结果。”

　　“有什么依据没有？你根据什么得出的这结论？”对方问道，“推导过程呢？有相关数据吗？”

　　沈幕皱皱眉，一挥手：“过程都在我脑袋里。依据就是我的理论——我上次不是跟你说过么？你说你听不懂！”

　　电话那头的人沉默了一会儿。原本是不打算理会沈幕的，然而沈幕的口气实在太肯定，肯定到了让他不得不考虑一下其中的哪怕一丝可能性的地步。因为关于这次异常的全球极光现象他们眼下的确没有得出明确结论，而这种事情也不能像以往发现了一个什么新物种、不明飞行物那样不了了之——这是有可能影响到全球环境的大事件。

　　于是他犹豫一番，最终稍微缓和了语气，不确定地问：“你……敢肯定？”

　　“不信你就跟我赌！赌什么都可以！”沈幕还是那句豪气干云的话。

　　电话那边的人就只能叹口气：“好吧，我帮你问一问。你耐心等一等。”

　　尽管对方的口气缓和不少，但沈幕仍在他自顾自地挂断电话之后发了一通脾气。因为他觉得这一次又会和前几次一样，给一个模糊而不确切的希望，之后就再没有下文。

　　然而令他意外的是，一个小时之后，电话响了。

　　他迅速接听，并且愣了一会儿。

　　电话里是一个好消息，好到他一时间有些无法接受。对方为自己争取到了一个身份——特别调查组的临时外聘研究员。

　　他欣喜若狂，甚至举起手来在房子里走了几圈，高叫了几声。巨大的喜悦感占据沈幕的身心，他觉得自己终于得到了那个机会——那个向所有人证明他才是那个应该将名字留在科学与真理的神坛上、永远接受万人膜拜的人的机会。

　　他甚至有心情好好打理了一下自己的胡须与头发，又换上一身稍微干净些的衣服，莫名其妙地想起两句前人诗：仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！

　　一个小时之后，门外传来汽车的鸣笛声。耐心早就消耗殆尽的沈幕大步走出门、为这间大屋上锁，然后看到停在路边的一辆黑色轿车。司机从车上走下来对他笑了笑：“您是沈博士么？”

　　沈幕意气风发地应了声：“就是我。快走快走。”

　　但他随后看到路转角又走来一个人。是那个女人——赵锦。

　　赵锦的手里还拎着两个塑料袋，一个里面装着清洁用具，另一个里面也许像往常一样装着些吃的。她在看到沈幕与那个司机之后微微一愣，随即笑着打招呼：“沈教授，您要出门哪？”

　　沈幕不耐烦地点点头：“嗯，我有事要忙。”

　　赵锦又看看铁门上的锁：“那您……晚上回来？我本来想给您这边清理一下。”

　　沈幕挥挥手：“不一定，说不上什么时候回来。这边就不麻烦你了，不过也许我就再不回来了——哈哈。”

　　听了这句话，赵锦拎着两个袋子愣在原地。然后她勉强笑了笑：“那您，是要搬走了？”

　　沈幕看着这女人，心里忽然微微动了动，于是想了想，从衣兜里摸出钱包来，抽出几张金元递给她：“这一百块钱你先拿过去——算是你上几次给我做清洁的钱。以后没事就不用过来了，可能过些日子我会派人过来搬东西。”

　　但赵锦没接那钱。她微微向后退了退，将自己藏在身边房屋的阴影里，小声说道：“没关系的。我不缺钱，您留着好好照顾自己吧。”

　　于是沈幕也就点点头，迈开步子往车那边走。然而赵锦在身后又问了一句：“沈教授，QQ那个东西我还不大会用，可能有时候会麻烦您……”

　　沈幕没回头：“那你好好研究研究吧，以后可能我也没时间用那东西了。”其实他还想说一句：本来就是你要用那东西浪费我的时间——然而总觉得有哪里不对劲儿，没有说出口。

　　赵锦就在冰冷的阴影当中看着沈幕上了车、关上门。然后黑色的轿车发出低低的轰鸣，沿着街道远去，消失在路那边的转角之后。

　　她抿了抿嘴，但什么都没说。又用手摸摸拎着的塑料袋——里面的饺子还是热的。

　　下午的阳光惨白地照着，将身后的阴影越拉越长，最终将她整个人都笼罩进去。

　　※※※

　　眼下是极光发生之后的第二天，俗称大年初一。

　　绝大多数人的生活还像往常一样继续着，但李真显然不在此列。

　　因为真理之门在它的门户网站上发布了一则消息。乍一看，这消息与不少宗教组织的口径相同，甚至与一些邪教组织的说法也如出一辙。那则消息不长，使用的是英语和汉语，大意是说，这极光并非极光，而是主的荣耀神座降临这个世界的前兆。审判日即将来临，主为世人降下警示。当最后一日到来之际，毁灭的骑士将行走在大地与海洋之上，屠灭不洁的异教徒，重建完美国度伊甸园。

　　倘若是随便一个什么组织发布了这样的声明，那么人们最多是一笑置之。这种神话似的“预言”早就沸沸扬扬地流传已久，很难再有人对它生起什么兴趣了。

　　然而眼下是真理之门说出了这样的话，而且是在自己的门户网站上。

　　真理之门对外塑造的形象是一个热心公益与宗教研究的慈善组织，但在这时候发出这种没头没脑的声明……

　　普通人也许仅仅是稍有疑惑而已，可在特务府和其他组织看起来，则意味着他们掌握了什么特别的内情。尤其是在眼下人们已经知道了“类种”的存在的基础上——那么他们所说的“毁灭骑士”，很容易便令人联想到那种可怕的太古生物。

　　对于李真来说，这感觉尤其强烈。他的第一个念头便是，或许真理之门发现了第二个类种的存在，并且试图令其重新恢复活性。

　　于是原本打算过个安稳年的希望落了空。在真理之门发布声明之后的第三天，李真接到消息——提前前往燕京。

　　临行之前二老的心情还算不错——因为他们并不清楚这一次燕京之行意味着什么。他们还为儿子能够接触到这个国家的高层领导人而感到欣喜，然而只有可松明白这一去，也许便是下一次危险之行的开端。

　　不过两个人早有默契——一切事情还是深藏在心里更好，没必要让父母担心。这种“可以为他们承担些什么”的感觉令李真觉得，自己的确可以开始为他们做些什么了。

　　夜幕降临的时候，戴炳成与李真已身处飞往燕京的军机之上了。

　　这是一架小型飞机，从北方基地起飞，直达燕京特别事务府总部的军用机场。机舱的环境还算舒适，乘客也就只有他们两个。李真多少还是有些紧张，但戴炳成笑着对他说：“平阳侯你都见过，还有什么好紧张的？”

　　李真微微一愣，笑了笑：“我第一次去首都。”

　　“也不会是什么了不得的人。”戴炳成明白他指的是什么，“顶多副部阁级别的官员。到时候总长应该也会列席，算得上是咱们的主场。你只要把当天的事情详细说明就好，其他的交给他们自己判断。”

　　李真想了想，捏捏手里的帽檐：“我怕他们意识不到事情的严重性。类种的那种力量，毕竟是普通人难以想象的。其实……我一直有种预感，也许真理之门的那则声明就是指他们已经已经发现了第二个类种，并且还在图谋些什么。假若像您从前说的那样，他们再拖延些日子……”

　　戴炳成摇了摇头：“此一时彼一时。你知道前些日子真理之门做了件什么事么？”

　　“什么？”李真挺直了身子。

　　“他们在太平洋上搞了一次核试验。”戴炳成的脸色冷下来，“他们在水下引爆了一枚氢弹。”

　　李真瞪大了眼睛：“真理之门？他们搞核试验？他们疯掉了？”

　　“他们本来就是疯的。况且我们也不认为他们只是为了试验而试验。这些年真理之门的动作越来越大——你从前读书的时候，有没有听说过这个组织？”

　　李真摇摇头：“从前不是很关心西方宗教之类的东西，的确没听说过。不过前段时间查资料，看到他们以前发起过一个去科技化运动，说是组织了一群人去澳利亚过那种完全不依赖现代科技的农耕生活，坚持了几个月——当时听说过，然而现在才知道是真理之门搞的。”

　　戴炳成点头：“几年之前他们的确如此。虽然同我们偶尔有摩擦，然而那时候也只认为是国家利益在背后操纵的结果。直到最近几年我们才弄明白……不是某几个国家控制了这个组织，而是这个组织寄生在某几个国家的身上，现在又打算同它们决裂了。所以眼下的行为可以理解成是灭亡之前的疯狂，也可以理解成有恃无恐。”

　　李真想了一会儿：“核试验……和之前发现的那条海蛇，会不会有什么关系？”

　　“所以说此一时彼一时。”戴炳成叹了口气，算是默认李真的猜想，“那一次的核试验几乎是和神农架事件同时发生的——这段时间忙着善后工作，消息也有延迟。上面遮遮掩掩，直到神农架的结果报上去他们才把这两件事联系在一起，我也是前天才得到资料。”

　　“联系到蚩尤的那种能力，不少人都认为真理之门的那次所谓的试验其实是实战——为了消灭某个类种。”戴炳成点了点搁在膝盖上的电脑，“这次发现的海蛇体内有疑似类种的高度蜕化基因片断，依照这个季节的洋流流向来看，也的确有可能是从试验地点漂流过来的。照我私下里推断……这东西就是那些被异化了的战士一样，都是受到类种影响的产物。所以说……”

　　“那几乎是个完全体。”李真情不自禁地打断戴炳成的话，先一步说出答案来，“和当初的亚当拥有同样的能力，于是他们不得不用氢弹来对付它？可是……他们不是把类种当成是审判日降临的什么天启骑士么？怎么又会做这种事？”

　　“所以只是推断而已。”戴炳成摆摆手，“内情还需要调查。但是事情不容乐观。你这小子啊……不知道说你走运好，还是生不逢时好。你没来之前咱们这边的活儿还是挺轻松的，两三年也不见得见一次血。倒是你来了之后……”

　　他似乎想起了神农架之战当中牺牲的那几十个人，收住嘴，不说话了。

　　李真也就沉默下来。

　　之后戴炳成将电脑里的资料传给了他——原本他的级别是不能接触这种消息的，然而总归抵达燕京之后这些都要在会议上公开，于是李真提前知晓了更多的内幕。

　　被引爆的是一枚300万吨当量的核弹。在今天看来已经是一个大家伙了。爆炸地点在太平洋中部的密克罗尼西亚群岛附近——在深海之下起爆后几乎摧毁了附近的一座小型岛屿，而真理之门的潜艇未做停留，迅速离开现场。帝国随后赶去的西太平洋舰队扑了个空——唯一能够确定的是，真理之门至少已经拥有了一艘核潜艇，并且具备了核打击的能力。

　　这件事在各国高层内部引起了轩然大波，原本因为受到制裁而一蹶不振的美国经济状况更是雪上加霜。在李真看起来这就是所谓的“卖队友”——美国政府现在想必对真理之门恨得牙根儿痒痒。

　　密克罗尼西亚群岛……李真皱着眉头查了它的位置——算是一个比较炎热的地方。

　　这里……是不是自己与北川推测的第二个类种的藏身之处？

　　被亚当的能力异化了的那些人，外形会变得极度接近亚当，又会在离开影响范围之后恢复原状。那么那条海蛇……是在死后才逐渐蜕化的。这是否意味着被完全体的类种影响之后，那种变化在身体仍然具有活力的时候是不可逆的？

　　但李真更加介意的是那条海蛇的模样。第一个目击者说它看起来像条龙。那么影响了它的类种——倘若真的存在的话——又该是什么模样？

　　他觉得自己的额角又一跳一跳地疼起来，于是伸手揉了揉，闭上眼睛。

　　外面是晴朗的夜空。机身之下的厚重云层被月光镀上了一层银辉，就好像微微翻滚的大海。明亮的星辰点缀在天幕之上，在大气层之外安静地俯瞰地球。其实这是李真第二次坐飞机，但上一次赶往神农架的时候坐的是运输机，可不像现在一样，能够安稳地靠在软椅上透过舷窗欣赏高空的景致。

　　然而此刻他却是没什么心情的。

　　一切都来得太快、太突然了。这种身不由己、随波逐流的感觉，令他非常不愉快。世界毁灭、人类灾难这种事情应当只会出现在电影里面吧？可如今就真实地摆在自己眼前、存储在膝头的笔记本电脑里。

　　一个又一个谜团开始浮出水面，碰巧都同他有着千丝万缕的消息。过年的几天与可松和爸妈相处的时候他生出过某些念头——可不可以从这里面跳出来，回到幸福而安稳的生活中去？

　　但随后而来的一系列命令和指示就使那些转瞬即逝的幻想化为泡影。无形的力量推动着他一路前行——倘若“历史的车轮滚滚向前”这种说法还不算恶俗的话……现在自己就是被绑在那车轮上吧。

　　走得比那些坐在车上的普通人辛苦得多，却也能够更加清楚地看到一些事情。

　　甚至……有可能改变这车轮的走向。

　　如此荣耀，有几人可得？

　　李真微微叹了一口气，转头看向戴炳成：“局长，那么到了燕京之后，我该是个什么态度？”

　　戴炳成原本靠在椅背上闭目养神，这时候只把眼睛睁开一条缝：“态度？”

　　“您知道，我是可以犯浑的。”李真笑了笑，“如果到时候情况不大好，对那些人的底限在哪里？”

　　戴炳成微微一愣，然后摇摇头：“你倒是越来越聪明了。”

　　“我是个小人物，见了大人物紧张一些、失态一些也是情有可原的。我觉得您也是这样想的——不然为什么要带上我？”

　　戴炳成眯起眼睛打量李真，考虑了一会儿，最终说道：“既然你看得明白，那么就好办了。只有一点——不能伤人，但是吓人是可以的。我和总长都在，你不要担心。”

　　李真沉默着点了点头。

　　机舱里有提示声传来，飞机即将降落。他侧身从舷窗向下看去，飞机穿过了厚重的云层，大地重回视野。这个庞大帝国的首都，燕京，出现在眼前。


第160章 剑拔弩张（一）

　　抵京当晚两人早早休息，第二日起床便开始准备下午会议的资料。在李真看来这次会议自己只是一个配角而已——不管是为了满足大人物好奇心还是为了走一走形式，总得需要他这样一个亲身经历过战斗的幸存者列席。

　　只是看着资料上那一连串的牺牲者名单与字数，他才意识到自己是多么有必要亲临此地。

　　名字、数字，无非都只是符号而已。而那些人本就是同大堆的符号打交道的。对于统治着一个拥有十几亿人口的庞大国度的官员来说，数百人的伤亡也许的确只是一个小数目。若非亲自经历过那样血腥恐怖的场面，绝不会对当时的情况有一个直观的认知。

　　而他出现的意义就在于，加深那些人的印象。

　　会议的地点在南海瀛台。

　　数百年前这里曾经是古代帝王的居所，但在立宪之后皇帝只保留了乾清、交泰、坤宁、养心这两宫两殿以及周边的建筑群。然而即便如此现在还是有不少人认为皇室的开销太高，浪费了纳税人的税款。

　　从前李真对此并无太多感想，但在他下了车、第一次见到那气势恢宏的皇城建筑时才由衷感慨，保养这样的一片建筑群落究竟得付出多少金钱与精力。

　　尽管只是远远眺望那些黄金琉璃瓦覆顶的巍峨宫殿，然而他仍旧打心眼儿为它们的气势所夺，以至于在车门外愣了两秒钟，才在戴炳成的催促下跟随警卫继续向前走。

　　戴炳成自然是见惯了这种场面的，因而随口问李真：“第一次见，有什么感想？”

　　“在想没立宪之前皇帝一家究竟要花多少钱。”李真微叹着说道，“见应公家的别院的时候觉得很奢华，但和皇帝比起来……”

　　戴炳成笑了。他边走边指了指周围那些红墙琉璃瓦的建筑、巧夺天工的园林风景、如诗如画的山水亭台：“不知道吧？这里到现在还是朱家人的。”

　　他又比划了一下：“这一整片紫禁城，实际上都还是朱家人的私产。”

　　“欸？不是说皇帝现在只有两宫两殿么？”李真有些惊讶，“难道这些不是帝国政府的财产？”

　　“所以说皇帝也是有些委屈的。”戴炳成笑了，“这里都是皇室租给帝国政府的办公区，租金就是皇室的日常开销。当初毕竟要开个好头，说是要立宪保护个人私产，那么皇帝的财产也当然属于私产，所以就租下来了。”

　　“这个我倒是第一次知道。”李真感慨道，“这么一看……什么世界首富之类的都是名不副实了。这片地，连同上面的建筑要是一卖……”

　　两个人一同笑了起来，但走在他们前面的两个警卫仍旧面无表情——只是不清楚听到有人在这里这么谈论朱家人，会有什么感想。

　　南海瀛台附近这一片区域是帝国最高权力机构的所在地，眼下虽然是春节，但还是偶尔可见匆匆走过的工作人员。从前李真觉得特务府的工作环境不错，但来到这里才知道什么叫真正的不错。他们花了将近五分钟穿过一片绿地，转过一条被银装素裹的垂柳所遮蔽的小径，经过两个部阁级行政部门的办公机构，最后走上一条周围有汉白玉栏杆的小路。

　　再过十几分钟便可到达会场，但这时候忽然从一条岔路上走过来一个人。

　　这人与之前见过的政府雇员明显不同，因而刚露面就吸引了李真的注意力。他看起来样子挺年轻，穿了一件白色的呢大衣，脚下是一双磨砂的褐色牛皮鞋，脸上戴了一副茶色的眼镜，脖子上还围了一条围脖。这种打扮在燕京大街上随处可见，属于有些小清新的文艺范儿。可现在出现在南海里就令李真有些意外了。

　　然而更意外的是，那人就在他们经过的时候一起跟了上来，走到戴炳成旁边。

　　然后他微笑着开口打招呼：“好久不见哪。”

　　戴炳成显然也有些意外，然而并不像李真那样惊讶——就好像之前同这人便是相熟的。他在微微一愣之后点头：“您怎么来这边儿了。”

　　“听说你们要来，过来看看。”那人温和地笑笑，又看向李真，“这位是……”

　　“这是李真中尉，特务府的执行官。”戴炳成向李真点点头，“一位老朋友。”

　　但在戴炳成开口介绍对方的身份之前那人便将手抄进大衣兜里，向李真微笑致意：“果真是英雄出少年，一表人才。我是你们局长的老朋友，很高兴见到你。”

　　李真想了想，在脸上露出一个笑容：“幸会、幸会。”

　　然后就不再多言了。因为他注意到一件事——戴炳成和对方说话的时候用的是“您”。这个词儿他只在静湖别院听戴炳成使用过——对应公。而即便是和应昭然说话的时候，他也是以“你”字相称的。

　　身边这位的年纪似乎还没有应昭然大，往多了说可以看成是三十三四岁，但往小了说，二十三四岁也不是没可能。这样的年纪作这样的打扮，又好像在自家花园里散步一样施施然走到两人身边而前方两个警卫什么都没说……

　　他想了想，心里微微一跳。

　　于是不着痕迹地又用余光打量对方一番——倒是有几分相似的。

　　那人再陪着走了几步，同戴炳成点点头：“你们就快到了。那么我就告辞了。”

　　他又看了李真一眼，嘴角泛起一个温柔的笑容：“希望还有机会见到你。”

　　没等两个人回话，他就步子一转，走到另一条小径上去了。

　　见他走远了，李真才皱皱眉，低声问：“那位不会是……”

　　“朱昭煦。”戴炳成简短地答道。

　　“哈。”李真深吸了一口气，“真没想到。”

　　不过这么没头没脑地走过来然后说什么“果然是英雄出少年”是什么意思？这种口气他在静湖别院的时候也听过一次，当时说话的是应昭然。可毕竟对方是平阳知市，清楚自己的传闻也算在情理之中。然而这一位……同自己实在是有些遥远了吧？

　　这种事情他也不好开口问戴炳成——不然会让人觉得自己有些奇怪吧。也许真的就只是问候老朋友然后顺便同自己客气了一番呢？

　　李真在心里胡思乱想，却没注意到身边戴炳成脸上略微有些奇怪的神色。这么又走了一会儿，前面的警卫在一面金黄琉璃瓦的照壁前停下脚步：“两位，到了。直入就可以了。”

　　照壁之后是一栋大殿。看起来古香古色，然而内部却都是现代化的办公设施——这便是这一次的会场。戴炳成看了李真一眼：“准备好了么？”

　　李真点点头。

　　他们两个就从另一侧绕过那扇照壁，随后看到大殿正门的匾额：紫光阁。

　　沿着长长的走廊深入大殿，会发现这栋建筑物远比在外面所见要大得多。走廊两侧有大大小小的房间，门上有各部门的牌子，一些李真听说过，另一些闻所未闻。里面同外面是两个世界，看起来就好像一栋高档的写字楼。虽然偶尔可见有古意的山水字画、玲珑摆件，然而同这建筑数百年前的模样相比已是大相径庭了。

　　人渐渐变多起来，一些工作人员脸色凝重地来回奔走，在走廊里擦肩而过，满是紧张郑重的气氛。他们两个凭借自己的胸卡通过两道门禁验证，最终抵达走廊尽头的那个房间。

　　这间会场里是常见的那种环形会议桌，座椅之后又有两排座椅，应当是为列席人员准备的。似乎他们来得要早些，会议室里只零零散散地坐了几个人。桌上有名牌的“重要人物”都未到场，戴炳成算是第一个走进来的“有名有姓”的与会人员。

　　李真在戴炳成身后坐下了，看看表。现在是下午两点四十五分，离会议开场还有十五分钟。

　　这里是南海啊。他坐定之后在心里微微感慨——没想到有一天我会来到这儿。

　　又过了五分钟，另一个人走进会议室。那是一位老人，穿着黑色的笔挺制服，肋下夹着军帽，露出满头的白发来。戴炳成在他进门之后立即起身，站成了一支标枪。李真只朝他的肩膀上扫了一眼，也立即站起来，将脸绷成一张扑克牌。

　　老人的肩头有两颗紫心金星灼灼闪耀——这是一位中将。

　　陆军的将官军礼服应该是墨绿色，然而他的军礼服却是黑色——这是属于特别事务府系统的制服，而这个系统里只有一位中将。

　　总长阁下。

　　两人向总长敬礼，老人在回礼之后严肃地看看他们，将目光在李真身上略微多停留一会儿，然后点点头：“坐下吧。”

　　但他们仍在老人落座之后才坐回原位，戴炳成就像李真一样把腰杆儿挺得笔直，似乎这位保卫局局长在坐到自己大老板身边的时候也像当初的李真一样，心中略微有些紧张忐忑。

　　于是李真就暗自庆幸——幸好自己只是列席而已，用不着像戴局长一样坐在一位将军的身边，看样子连呼喘气都有点儿不自在。

　　总长入场之后，其他人便像约好了一样陆续走进房间。于是这间会议室变得热闹起来——普通人当然不会在这种场合谈笑，只有大佬们才会彼此点头致意寒暄，而他们的随行人员则填满了会议桌之后的两排座椅，房间里的温度似乎都因此升高了一些。

　　然而李真注意到，大部分的人是坐在他们对面的。自己这一侧有些冷清，桌上只有五个席位。两个属于特别事务府，另外三个人穿着陆军制服，一位少将、一位上校，还有一个没有挂衔。

　　最后有一个秃顶的中年人走到正席上落座，朝两侧众人点点头，清清嗓子：“诸位，会议开始了啊。”

　　实际上李真一直是抱着略显好奇的心态来参加这次会议的。不管怎么说，他之前从未想到自己会参与这种级别的会议，因而很想瞧瞧在这种场合，那些自己从前只能“听说”的大人物们都是什么表现。

　　但眼下他却有点儿失望。因为除去他们的身份不谈的话……眼下的场面和自己从前开班会的时候也差不多。

　　一些人忧心忡忡，一些人表情麻木，一些人显得满不在乎。会议桌上有名有姓的大约二十多个人，外加他们身后将近三十个随行人员——五十人神色各异，全然没有他之前想象的如临大敌的气氛。

　　而他身边就坐了一个中年人，似乎是那位没有挂衔的与会者的随行人员。那人在坐到李真身边的时候朝自己略微笑了笑，然后将电子记事本搁在膝头，盯着上面的数据就不再言语了。起先李真觉得这位是在研究资料，然而直到会议主持人花五分钟开了场之后那一页也没有被他点过去。

　　李真不禁朝他膝盖上的显示屏瞥了一眼。

　　发现那上面显示的是……“2015年XX部队年度工作总结、后勤处年度财政计划”。

　　这完全同这次会议的内容不搭边儿啊。

　　他皱了皱眉。不清楚到底是自己紧张得太过分了，还是眼下他们讨论的事情的确没什么“大不了”。

　　这时候会议开始进入正题，与会众人看了几张在室内另一头的大屏幕上显示的资料图片，又听主持者介绍了一番神农架事件的相关情况，短暂地沉默下来。李真也才弄清楚那个主持会议的人的身份——帝国司法部部长助理。

　　接下来这位助理的一句话令李真意识到，这次会议也许不像他想象得那样简单。

　　因为他说的是：“有关类种，我们先来听一听戴炳成少校的意见。请重点讲述神农架事件当日的事发经过，并对特别事务府北方基地的战斗伤亡情况作出解释。”

　　李真可以从侧面看到，戴炳成微微一愣。

　　由司法部部长助理来主持这次会议本来就有些违和，此时又说出这种话来——怎么看都像是在兴师问罪。

　　戴炳成看了看身边的总长，清清嗓子，沉声说道：“相关情况各位面前的会议资料里都有详细说明。接下来我要重点阐述的也是当日的战斗情况。然而在此之前请各位先看一段视频资料。”

　　随后他点了点头，房间另一侧的工作人员便在大屏幕上播放了一段影像。

　　是同亚当的战斗场面。

　　这段影像资料来自当时执行官战术头盔上的微型摄像头，效果并不是很好。但即便画面模糊，人们仍可辨识出场地中间的那个巨大身影。它被包裹在一团火光当中，影像因为拍摄者的动作而颤抖不止——这是双方第一次接触时的情景，亚当凭借自己的能力阻隔了火焰、停止弹头，而后一步一步地走向其中一台力场发生器。

　　当时这类种给人带来的震撼，李真今日记忆犹新。可是如今坐在会议室当中看这段影像，却很难再体会到当日的那种绝望与恐惧。

　　因为画面其实不是很“精彩刺激”。

　　敌人只有一个，还走得很慢。而强大的火力不停地轰击在它身上，以旁观者的角度来看，这家伙已经占尽下风，似乎在下一刻就会颓然倾倒。之后的画面一转，有人从阵线之后跳了出去，试图绕到亚当背后对他进行突袭。

　　看到这里的时候，李真抿了抿嘴。

　　这段影像资料自己的电脑里也是有的，然而他从来没看过。

　　只是因为一件事：当日的那些人都已经不在了。战斗结束之后的自己并没有太大的感触——实际上那时候他处于某种很不正常的状态：劫后余生的兴奋、身体重塑之后的悸动、还有意识当中某些不安分的狂躁情绪。种种因素令他当时是以一种极其模糊、焦躁的情绪来与人相处的。

　　而直到更往后的一段时间，那些不属于自己的意志被逐渐镇压下去，他才慢慢地又找回了自己，才在走过一间又一间空荡荡的办公室的时候意识到……

　　某些人已经完全从这世界上消失了。

　　而此时就在那面屏幕上，昔日的战友还在英勇地对类种发起冲锋，关心愿还身披铠甲，以一往无前的气势为战友开路，又在下一刻陡然升上天空、重重跌落于地。

　　就是那个曾经误会了自己、在餐会上将自己“救”出来然后不好意思地说“抱歉”的关心愿。

　　接着亚当的能力发动，一大片残肢飞溅，镜头被覆上一层血色印记，而后快速升起，直没入黑暗里。似乎是拍摄者的头颅被斩掉了。

　　李真微微垂下头。然后听见部长助理说了一句：“到这里可以了。我们都已经看过了。”

　　李真的手情不自禁地一用力，“喀”的一声，红木扶手被捏出一道裂纹。他旁边那人似乎被吓了一跳，看了那裂纹一眼，又看看李真，将头转过去了。

　　于是戴炳成沉声说道：“那么就如诸位所见，类种很强大。它具有超越了人类想象极限的能力，且都是A级灵能。我们第一次同这样的生物作战，尽管先前做了足够多的准备工作，然而它以及之后的蚩尤，一次又一次地挑战了人类的认知。北方基地的A级执行官数量较少，在无法得到南方基地倾力配合的条件下……”

　　助理打断了他的话：“少校，现在要讨论的你是的问题。南方基地的事情将会有另一场听证会。”

　　戴炳成顿了顿，深吸一口气，继续说道：“那么请看下一份资料——对于第二个类种，蚩尤的分析结果。”

　　接下来发生的事情是李真事前没有料到的。他原以为这次会议主要是讨论另一个类种有可能苏醒的事，没想到以这种方式开场。司法部长助理的态度并不友好，与其说是主持会议，倒不如说是在“质询”。戴炳成花了二十分钟时间，极有耐心地回答了他一个又一个问题，其中不少问话在李真看来近乎可笑。

　　例如为什么当时贸然决定派遣执行官深入墓穴，而没有原地待援徐徐图之——倘若那人亲眼见识到了亚当的恢复能力有多么可怕、能力增长得有多么迅速……恐怕他的选择会是直接请求动用核弹吧？

　　之后另一些人问了几个同样可笑的问题。

　　“为什么要完全毁灭具有珍贵研究价值的蚩尤？”

　　“是否夸大了类种的恢复能力？”

　　“战况如此惨烈是否是源于执行官平时的懈怠？”

　　“依照当时的情况，假如战斗人员选择……也许就不会……”

　　李真只觉得心中的怒意渐渐升腾起来。然而他身前的戴炳成还是在以平静的语调不厌其烦地一一回应每一个质疑。

　　到最后终于有人将话题引到了他的身上。那是一个将近五十岁的男人，脸上从头到尾带着怀疑的神色审视着戴炳成，并且在他回答了最后一个问题时说道：“如果类种的确有你描述的那样可怕，那么幸存者之一，那位李真中尉，为什么可以在最后时刻轻松地把它毁灭掉？这种能力为什么在之前的战斗阶段没有发挥出来？是否是先前畏战？”

　　李真猛然抬起头，向他看去。

　　然而对方只盯着戴炳成的眼睛，没有分神理会他身后的那个中尉。

　　戴炳成面无表情地说道：“当时的情况也在之后的视频资料里。虽然由于角度的关系拍摄得并不完整，然而……”

　　但对方挥挥手，打断他的话：“我们没有时间去看完几个小时的战斗录像，所以才需要你做出陈述。”

　　戴炳成没有说话，而是沉默地看着他。

　　两个人对视了几秒钟，最终那一位在戴炳成刀锋一样锐利的眼神里败下阵来，微微侧脸揉了揉额角掩饰自己的情绪：“少校，只有你将这些问题说清楚，才能进入下一个议题。否则……”

　　他点了点面前的电纸板屏幕：“否则我不确定你们这次提到的另有一个类种苏醒这件事，是否需要耗费那样大的人力物力。或者在我看来，这只是某些人打算借此机会推卸责任、争取政策倾斜的借口而已。”

　　室内微微哗然。这应当是会议进行到此时所说出的最严重的一项“指控”了。但这种“哗然”也并非惊讶或者异议，反倒桌对面的大部分人都有些隔岸观火的味道。这种气氛令李真相当不舒服，而他也发现自己这边另外三个陆军系统的人一直以超然的态度坐在椅子上，自始至终都没有流露出什么关注的情绪。

　　李真看了看那人身前的名牌，终于忍不住在网络上查询了他的名字。搜索的结果显示，这一位的职务是陆军宪兵总部副纠察长。

　　他微微一愣，然后瞥了一眼自己这边的另外三个陆军系统的人，心中了然。

　　原来如此……

　　神农架事件进行的最后一刻，戴炳成以阵前哗变为由处死了一个陆军中校。得知这件事之后李真还很是为此感动了一番——无论怎么说，得知自己的长官为了保护自己的下属不惜做出这种风险极大的事情，每个人都会打心眼儿生出某种温暖的情绪。

　　那么就是因为这个了。怪不得会议的气氛如此异常——也许这些人是打算借机出一口恶气。也许他们还不介意将这场会议拖上个几天，直至将戴局长打倒在地、永不翻身吧？

　　念及此处，他的思维豁然开朗——类种的事情涉及到能力者，能力者的事情涉及到特务府。然而北方基地的实权局长与总长都列席了……南方基地的人呢？他们一个都没出现。

　　里应外合么？

　　李真不由得看了看面前特务府总长肩头的那两颗将星，心中笑了笑。

　　似乎这两颗星，含金量也并没有自己想象得那么高。

　　会场的气氛有些僵。戴炳成沉默着没说话。照理来说这个时候该叫自己出场了吧？

　　然而戴局长……似乎也没有料到场面会变成如今这样、似乎在犹豫着要不要让自己出面。算是某种变相的保护心理么？

　　李真的心里跳了跳。


第161章 剑拔弩张（二）

　　会议室里很是有些热闹。但这种“热闹”在李真看起来却是冷冰冰的。

　　戴炳成的后背就在他面前，颇为宽厚。他坐得笔直，黑色的制服被平整地撑开，像是一面厚实的墙壁。在这种奇特的气氛当中，李真忽然觉得有些事情可以被忘记了。

　　刚刚加入特务府的时候他还是一个懵懵懂懂的新人，好在这个集体迅速地接纳了他。无论是因为什么缘故，戴炳成对他的确不错，而他也是在后来才清楚戴局长的一个习惯——绝大多数人都是要站在他的办公桌前回话的。

　　然而两次交流，自己都坐在他面前的那张椅子上。向他透露了这个“秘密”的人已经不在了，但在他知晓这件事情之后仍旧小小地激动了一番。

　　再往后便去神农架执行任务——经历了九死一生的境地，他成功存活下来，并且做到了自己也不敢想象的事情。他付出了一些东西，又得到了一些也许并不是自己想要得到的东西，于是他拥有了更多的秘密。

　　倘若他从前还只是一个头脑有些灵活、却不谙世事的少年人的话，那么从那件事之后，头脑当中那些冰冷残酷的意识就让他变成了另一个人——那是在极为漫长的一段时间当中经历过杀戮、背叛、兴盛与衰亡的模糊意识。

　　也是因为这种显而易见的变化与事件收尾时的“失态”，李真与戴炳成之间的关系似乎变得略微紧张起来。

　　然而那种心照不宣的淡淡隔阂却使得李真在面对这位戴局长的时候变得从容了很多，实际上他的心里也不是没有生出过另一个念头——北方基地的内勤执行官，就只有两个人而已了。而自己又是绝对的主力……似乎我的确有可以稍微“放肆”一些的资本。

　　这倒并非什么挟威以自重之类的复杂心理，而仅仅是对实际情况所作出的判断，和由此生出的感觉。

　　可眼下，他觉得自己似乎可以忘记一些东西了。

　　因为这位一直让他看不大清的戴局长，此时清楚地摆明了自己的态度——他正在承担着极大压力，坚定地守在自己前面，没有退让半步。于是从前的那些隔阂与猜疑在这一刻烟消云散，李真觉得自己似乎重新找回了刚刚加入北方基地时的感觉。

　　宪兵总部的副纠察长还在等待戴炳成的回答，而他刚才的那个问题显然令戴炳成极度愤怒，以至于将难堪的沉默维持了相当长的一段时间。

　　主持会议的检察长助理咳了咳，开口说道：“戴局长，你可以将你的想法说出来。”

　　但在戴炳成开口之前，总长终于说话了。

　　那位老人抬起头，环视众人，然后说道：“稍安勿躁。”

　　在与会者当中，他是货真价实的部阁级大员。因而即便这次会议多少有些鸿门宴的意味，每一个人也都安静下来。这位一直保持着沉默的老人轻轻敲了敲桌面：“李真中尉。”

　　“在。”李真紧绷着脸，站起身来。

　　终于轮到我出场了么？

　　“你亲历了当日的情况，现在你来说说看。”总长没有回头，但李真却觉得对方在盯着自己，“拿出令人信服的事实说话。”

　　“是。”

　　在李真站起身来之后，会议室里再次响起轻微的喧哗声。实际上不少人早就听说过他的传闻——其实战斗录像也早就被很多人研究过了。此时那录像当中拥有不可思议力量的执行官出现在会场当中，每一个人都带着各异的眼神打量他。

　　因为这位“李真中尉”看起来的确年轻，无论如何都不像是一个能够干掉极度凶残的类种的样子——尽管他们对于那种“凶残”的理解还远远不够清楚。

　　李真面无表情地看了看曾经提出过那种可笑问题的几个人，觉得从这种居高临下的角度看过去，他的面孔显得平淡无奇，丝毫没有什么出众之处。可实际上这些人每一个都配得上“高官”的称号，然而眼下他的心里却生不出一丝敬畏之情来。

　　也许是因为心中的怒火吧。

　　他想了想，看着那位副纠察长，冷漠地说道：“某些人没有时间看完战斗录像，某些人还不了解类种是一个什么样的存在——那么我就在此用事实说话。”

　　“某些人”这种措辞显然无礼——还是从一个中尉的口中说出来。因而有人皱了皱眉，打断他：“我想我们已经足够了解了。你可以直接回答纠察长刚才的问题。”

　　但总长淡淡说道：“觉得自己足够了解的人，可以暂时离开这间会议室。在进行到下一个议题的时候再走进来。”

　　一直沉默着的老人第一次表明鲜明的立场，场内众人微微一滞。主持人愣了愣，试图缓和气氛：“唔，李真中尉，请你继续。”

　　李真微嘲地笑了笑，接口道：“真的足够了解么？我觉得还是一些直观的事情更有说服力。”

　　他向室内看了看，目光落在投影屏幕前的一枝不锈钢支架上，随后绕开椅子走了过去。

　　人们关注着他的一举一动，没弄清楚他究竟打算做什么。然而有之前那一位的教训在前，他们没有试图再去发出质疑声。毕竟看起来列席的总长阁下今天一反常态，态度少有地强硬。

　　于是李真停在会议室的另一侧，伸出手弹了弹那拇指粗细的钢铁支架，然后微微侧身，好让人们能够看得清他接下来的动作。

　　他握住了其中一支分叉，说道：“这东西是不锈钢的。对于普通人来说，硬度很高。”

　　接着他猛一用力，手臂飞快向下一拉。

　　铮然一声脆响，钢铁的分叉被他从焊接点上扯了下来。

　　“然而对于我们当中的某些人来说，这东西和塑料没什么区别。而我所展现出来的这种力量，在牺牲的那些人当中，并不是最强的。”

　　李真看着某些面露讶色的人，在心里笑了笑。很多时候，再逼真的影像资料也没有事实来得震撼。

　　接下来他握着那段钢管走到会议桌的另一头，正对着主持人的方向。每一个人都能看清楚他接下来所要展示的东西——就连那些心不在焉的随行者都似乎打起了精神。也许在他们看来李真所展现出的这种力量更像是一个表演节目——尽管这种力量在不久之前还被用于拯救、保护一些东西。

　　他用手握住钢管的两端，在众目睽睽之下微微用力。于是钢材的材质像是一截塑料管那样扭曲起来，并且因为他手腕转动在中间绞成一团，最终像是一根火腿一样被分成两截，落在桌面上。

　　就像一位优秀的魔术大师在表演节目之前要吊足观众胃口那样，他再次往四周看了看，而后俯下身去，闷哼一声，将双手插进地毯之下。接着再次发力，一整块大理石地砖被他扯出来，带着水泥混凝土的碎渣，被搁在桌面上。

　　然后他又将两截扭曲的铁管放上去了。

　　不过也的确没人再此询问他“究竟打算做什么”。哪怕连总长的脸上都露出略微好奇的神色。显然李真所展现出来的力量已经让不少人暗自心惊，然而那仅仅是开始而已。

　　李真抬起头，沉声说道：“之前有人提问，我们是否夸大了类种的恢复能力。那么我先来回答这个问题。”

　　他盯着那人抬起自己的右手，五指一搓。

　　呼的一声闷响，一团火焰凭空浮现。

　　橘红色的、拳头大小的火焰在距离他指尖五厘米左右的高度，漂浮在空中。不依赖什么可燃物，就那么漂浮在空中，却神奇地没有灼伤李真的手指。

　　这情景远比任何画面都来得真实震撼，会议室里顿时响起一阵低呼——然而大多是发自那些随行者的口中。大佬们多多少少都接触过能力者，眼前的情景还不足以令其失态。

　　“火焰控制，A级灵能。”李真说道，“眼下我手上这团火焰的温度大概维持在900到1100度。”

　　“然而我还可以将它变得更热，例如，变成2000度。”他的手再次微微一颤，火焰发出低沉的轰鸣声，橘色的外焰迅速变成淡黄，又由淡黄转为泛白的幽蓝。

　　热量通过空气向周围传递，即便最远的、距离他两米开外的人都能感受到脸上的灼热。然而为了维持自己的形象，那人仅是微微皱眉，不动声色地往外靠了靠。

　　“2000度，一个数字而已。”李真笑了笑，“就和那些牺牲者的名字一样，都是符号。很多人也许没有直观的印象。那么我们可以亲眼看一看，2000度的火焰可以用来做什么。”

　　他将五指一收，空中的火焰刹那间消失无踪。不少人微微一愣，然而李真已经低下头，略微退开几步，指了指大理石板上的一截铁管：“请看。”

　　这个时候人们才注意到，其中的一截铁管迅速变成了暗红，又由暗红转化为明亮的艳红。

　　只几次呼吸的时间，刚才还坚固锃亮的铁管便出现了软化的趋势，而后它像遭遇了高温的塑料一样，在人们的眼前慢慢变形、塌陷，由铁管变成铁片，再由铁片变成半融状态的铁水……然后顺着大理石的表面缓缓流淌。其下的石质显然无法承受此种高温，青黑色的石板开始发白变脆，空气里出现了刺鼻的异味。

　　李真放下了手，然后从一边拿起一只杯子，把里面的清水泼上去。

　　一阵浓重的烟雾升腾，很快又被换气设备吸走。然而铁水并未完全冷却下来，兀自发出沉沉的暗色光芒。

　　眼下会议室里略微有些沉寂。

　　李真等了一会儿，待他们将刚才的情景深深刻印进脑海里，才摇摇头：“这样的温度可以在很短的时间里融化钢铁。但是诸位，这对于类种来说，远远不够。也许人类在这种火焰当中将被化为灰烬，可2000的高温，无法消灭类种的活性。”

　　他看了看有些发愣的某人，补充道：“所以我已经回答了之前的那个问题——我们是否夸大了类种的恢复能力。”

　　“那么也就可以回答另一个问题——为什么我们要将蚩尤彻底消灭。”

　　他再退开几步，遥遥抬起自己的右手，五指微张，指向另一节铁管：“倘若要将类种彻底灭活，至少需要6000度以上的高温。这个温度可以短暂地限制它的活性，而后再以更高的温度对其进行局部分解。我的做法是，在高温当中放电，产生弧光。在将近一万度的高温作用下，类种身体的某些部位将转化为等离子态——如此，它们才无法重生。”

　　一些人似乎意识到李真打算做些什么，将视线投向第二段铁管。而后那位纠察长惊叫道：“……够了！”

　　但他说得晚了。

　　汹涌的火焰自那段钢管上腾空而起，空气当中发出一声响亮的爆鸣。被高温狂暴推开的气流带着滚滚热浪席卷室内的每一处空间，暖风将最近几个人的头发都吹得凌乱起来。在这种逼人的热意面前，最近的几个人无法再保持镇定，本能地将身体向一边侧去，似乎打算离那块石板更远一些。

　　但下一刻，明亮的电弧自李真的指尖射出，如同金蛇乱舞，击打在钢铁表面。于是在这是一瞬间，接触点升起一团火红的“水汽”。与那水汽同时升腾而起的还有其下的亮红色流质——那是在极端高温下被直接气化的岩浆。

　　一阵又一阵爆鸣声响起，会议室的木门被砰然推开，外围的警卫持枪冲了进来，顶棚上的热感应设备也在第一时间里精准地喷射出水柱——然而水柱在半空中就化为一阵白雾，预警系统再次启动，冰冷刺骨的冷色气柱又喷了出来。

　　尽管李真早已收了手，然而高温仍旧不可避免地引燃了石板之下的木质桌面。火焰几乎在红雾升腾的刹那之间就蹿起十几厘米高，而后飞速向着更前方延展——到两侧的与会者慌成一团惊叫着绕开座椅、乒乒乓乓地跑到会议室另一头的时候，半张桌子都燃烧了起来。

　　会场彻底乱成一片。之前的风度与从容统统消失不见，整间屋子里的人都挤到了主持者的那一头，同李真拉开十几米的距离。而他面前的半张桌子已被翻滚的气体所笼罩——在水流无法降低温度的情况下，预警系统喷出了液氮。

　　虽然液氮也在半空中便被气化，然而总算有效扑灭了这次小小的火灾，也迅速降低了室内的温度。换气设备发挥最大功率，几个有支架的探头从天花板上伸出来，以最快速度吸收会议桌附近的氮气，同时喷洒出经过净化的新鲜空气。

　　高效的应急系统在十几秒钟室内将现场的火焰扑灭、又使得室内空气成分重新恢复正常。直到这个时候惊慌的人们才总算暂时镇定下来，而眼下的场面则显得有些可笑。

　　绝大多数人都在房间另一头挤成一团，刚才那些对于神农架事件心存怀疑、甚至不屑一顾的大佬们脸上惊魂未定，看着被烧焦了一半的会议桌目瞪口呆。而警卫们持枪站在原地，不清楚究竟该如何是好。

　　因为还有几个人仍旧坐在桌后。

　　总长、戴炳成，一位陆军系统的少将，一位陆军系统的上校。

　　看不出他们是否也一样惊慌，然而脸上的表情却是镇定的。无论陆军方面的人对此次会议是何态度，然而这两位军官的确表现出了非凡的勇气。眼下他们阴沉地注视着李真，只有微微发颤的双手表明他们的内心也许不像脸上表现出来得那样镇定。

　　至于戴炳成……

　　他的嘴角泛起微嘲的笑容，饶有兴趣地看着正试图理顺头发的纠察长。

　　主持者的脸上浮现出显而易见的勃然怒意，他将手指向李真，正打算对身前的警卫说些什么——但总长已经开了口。

　　声音相当平静，然而沉稳有力：“慌什么。这会还怎么开？”

　　然后又看向李真：“中尉，你这样是会吓到人的。”

　　李真仍旧原地，微微活动身体，好让自己从刚才氮气的刺骨寒意当中恢复过来。然后他笑了笑：“是我失手了。然而……”

　　他收敛神色，看着前方的那些人：“在诸位不愿意浪费时间仔细观看我们的战斗录像的前提下，唯有通过这种方式才可以回答另一个问题。”

　　“那些在战斗当中牺牲的人，是否畏战、是否松懈、是否牺牲得毫无价值。这样的场面——这样令诸位觉得惶恐不堪的场面，就是我们当日所要面对的情景。比现在险恶十倍百倍——而当时我的战友们，毫无畏惧，慷慨赴死。如果诸位坐在有沙发和空调的办公室里、无法从从字符和影像当中真切地体会到我们面对的究竟是怎样的敌人的话，那么我想你们现在应该有一个大致的了解了。”

　　他顿了顿，深吸一口气，压抑心中翻涌的情绪，又说道：“然而我还要提醒诸位一点。以这种方式消灭掉的蚩尤，还只是一个不完全体的类种。当日它几乎还是一具骸骨，更多强大的能力因为某些原因没能发挥出来。倘若它经过一段时间恢复到全盛状态，那么连我也不清楚，我刚才的手段是否能够将其彻底灭活。”

　　“而就在当下，我有理由怀疑在这世界的某处，第三个类种正在苏醒。我是一个小人物，我无力改变些什么。我也当然没法干涉诸位继续坐下来，在这场会议中继续扯皮，花上几天或者十几天的时间来纠缠那些本该毫无疑义的细枝末节。”

　　“然而我要提醒你们的是，你们最好祈祷在这段时间里那可能存在的类种会自己死去，或者在它完全苏醒之后，能够友好地向我们通报它的位置，然后一动不动地站在太平洋的某座人烟稀少的小岛上，坐等我们用一枚几百万吨当量的核弹将它送上西天。”

　　“我的性命不是很重要。然而各位似乎将自己的性命看得很重要。所以之后应该做什么，请自己衡量。我的解释说明到此为止。”

　　说完这些之后，李真长出了一口气，站在原地不动。

　　另一头的人们面面相觑，脸色逐渐变得凝重起来。而检察长助理涨红了脸，犹豫好一会儿，还是发出一声低喝：“逮捕他！”

　　戴炳成猛一拍桌子站了起来：“谁敢！”

　　剑拔弩张。

　　总长冷哼一声：“小戴，你给我坐下！”

　　又扫了检察长助理一眼：“特务府系统的人，还轮不到你来管。”

　　他说的是实情。但这实情也的确令助理下不来台。于是他喘了几口粗气，猛一挥手：“休会！明天再议！”

　　李真略微松了口气，看向戴炳成。而后者沉着脸向他微微点了点头，于是李真意识到自己做的还不算过分。

　　不过他也保不准会不会有人受伤——那刹那之间的高温即便连自己也有些心惊，更何况那些普通人。也许会造成灼伤的吧？

　　不过依照那些人脸皮的厚实程度……也许完全捱得下来。

　　也是在这时候他弄清楚了之前发生的那些事——静湖别院一行，应公对自己的特殊关照。进入会场之前，那一位的突然出现。实际上都在向他传达一个信息——你可以“胡来”。

　　不过他当时没能领会这几件事情背后的深意——似乎是那些人高估了自己的老练。然而也算歪打正着……李真原本就不是什么可以任人揉捏的面团。

　　会开到这份儿上在南海里也算是头一遭。所以显然没法儿再进行下去——至少今天不行。

　　然而就在人们满心怒意地打算离场的时候，一个人在门口出现了。

　　这位一现身，不但是门口的那些人，就连李真也愣住了。

　　还是像从前一样，也许他不晓得本省的总督是谁，本市的知市是谁，但这一位的脸孔他太熟悉了。实际上全世界大概也有一半以上的人认得出这张脸。

　　帝国首相。

　　屋子里刹那间沉寂下来，大概大家都没想到首相会出现在这里。那么就只有一种情况——其实他一直在密切关注会议的进展。

　　首相的身形相当瘦削，脸部轮廓略有些长，但好在高挺的鼻梁吸引了人们大多数的注意力。其实这一任首相在年轻的时候算是个美男子——网络上一直流传着他大学时代的照片，据说那时候他在某种意义上还算得上是一个“浪荡子”。

　　但眼下他年过五旬，正是一个男子最沉稳老练的年纪。哪怕背着手一个人站在门口，某种无形的气势也会发散出来——或许是他的个人魅力，或者源自人们心中对他的认知。

　　但不管怎么说，会场当中的气氛因为他的出现而奇异的平静下来。

　　然后首相扫视众人，刀子一般锋利的眼神在李真身上微微停留，说道：“这个会还得开下去。换一个会场。”

　　顿了顿，又补充一句：“可以谈正事了。”


第162章 坐火箭

　　首相并没有中途进入会场——他在说了三句话之后就离开了。

　　然而再没有人试着去质疑戴炳成或者李真。因为首相的出现实际上已经表明了某种态度——他不希望这次会议继续在这样的话题上无休止地拖延下去。

　　不管之后某些人还会有什么动作，至少眼下局面暂时平静了下来。

　　而所谓的“正事”，当然是指类种。

　　真理之门使用核武器这件事在高层当中掀起轩然大波，原本不少人并不相信那么一个组织会用核弹去对付类种——实际上在李真展现自己的能力之前，大多数人并未将类种放在心上。

　　然而无论他们觉得自己受到怎样的冒犯，眼下都不得不承认一个事实：类种这东西的确很可怕。

　　可怕到，他们可以接受真理之门试图使用氢弹来毁灭它这件事的地步了。

　　再因为此前在台湾发现的那条疑似受到变异影响的海蛇——大部分人的表情都变得凝重了起来。这种凝重不是因为类种本身有多么强大，而是因为亚当所表现出来的那种能力。

　　亚当还是处于幼年期，不是完全体。但这样的一个家伙便可以影响数百人——如果它是出现在城市的中心、出现在某个人群密集的广场上……

　　那么就意味着将有近千个发了狂的C级能力者会对周围的普通民众展开一场惨绝人寰的大屠杀。

　　把亚当换成一个完全体的成年类种呢？这影响又会有多大？

　　最关键的是，那东西“极难被消灭”。李真所展现出的力量本就给他们带来了前所未有的震撼，再联想到这个中尉是一个凤毛麟角的A级、是一场惨烈战斗当中仅存的四个幸存者之一，这种担忧就更加深了一层。

　　况且，那个类种似乎已经出现了——这个李真曾经千方百计想要他们知道的消息就那么被海浪送到了众人面前，提醒众人那并非仅仅是一个猜测，而是一个极有可能正在发生的事实。

　　真理之门已经走到了帝国前面——他们对类种的研究早了二十多年。而眼下他们似乎正在试图毁灭或者捕捉另一个活着的类种，这不得不令人担心他们的真实目的。那样的一个组织当然不会有保卫世界或者拯救人类这样的高尚念头，他们的目标反倒更有可能是利用类种的那种可怕力量来毁灭些什么。

　　考虑到他们最近在自己官方网站上发布的消息——他们也许打算转行成为某种意义上的恐怖组织了。

　　于是会议在略显尴尬的气氛当中进行了下去，并且一直开到下午五点多钟。大人们并没有像往常一样拖延——因为或许他们觉得类种这东西不一定能在短时期之内威胁到帝国，然而真理之门却必定会威胁到帝国、威胁到自己的利益。

　　当李真与戴炳成跟着总长走出门的时候，天已经完全黑了。

　　燕京的冬季温度比平阳略高一些，但仍与“温暖”扯不上关系。屋子里的暖气让李真微微出了一身汗，一走出门，顿觉寒意扑面而来，脸上的湿气统统化作寒气。

　　三个人避开其他人，走到门边的一颗松柏旁停了下来。

　　然后总长沉默了一会儿，对戴炳成说道：“这一次算是对神农架事件定了性。回去之后你可以准备一下，任命应该很快就到你手上了。”

　　他脸上的表情始终波澜不惊，李真看不出他对戴炳成究竟是个什么态度。若说是回护多一些……为什么来之前没有通过气？

　　可若说是关系疏离，为什么他又在会场上表明了鲜明的立场？

　　戴炳成低声道：“是。”

　　老人点点头，又将目光投向李真，略一沉吟之后说道：“你胆子倒不小。谁教你这么干的？”

　　当然是戴局长。

　　不过这话李真可没说出来——他又不是傻瓜。当着戴炳成的面问出这样的话来……是在通过自己敲打他？

　　李真近来总是下意识地将一件事尽量往复杂的方向去想。然而想归想，他说的却是——

　　“我听不得他们的那种口气。”他迎着门口的灯光，在脸上露出愤懑的表情，“死了那么多人——为了这个国家死了那么多人，换来的倒是猜疑么？我为他们不值！”

　　表情与语气拿捏得恰到好处，总长与戴炳成都是微微一愣。

　　戴炳成低喝道：“注意你的语气！”

　　然而总长摆摆手，仔细打量李真的脸，眼中露出一丝笑意：“好小子。”

　　再没多说话，对戴炳成点点头：“之后院里的人事安排，按着你的意思来。同我打个招呼就可以。早点回去吧。”

　　随后一转身，自顾自地走开了。

　　于是原地只留了这两个人。

　　戴炳成看着总长的背影，直接到他消失在道路那一头，才微微出了口气，自嘴角露出不易觉察的笑意来。他对李真点点头：“走吧。”

　　而李真捕捉到了这一丝笑意，略一思量，明白为什么戴局长的心情看起来忽然变好了很多。

　　“这次会议对神农架事件定了性。”——究竟是好是坏？

　　“之后院里的人事安排，按着你的意思来。”——结果不言而喻。

　　戴局长……要变成戴院长了吧？！

　　他边走边用余光打量戴炳成的脸，而后者碰巧也看了他一眼。于是目光尴尬地撞上了。李真就只好笑了笑：“恭喜。”

　　戴炳成微微翘起嘴角，笑骂道：“有你这么和长官说话的么？刚才你胆子还真不小！”

　　不过语气当中丝毫没有责怪的意思，倒是赞扬居多。一部分是因为满意自己的表现，另一部分……则是因为自己刚才的答话吧？

　　李真挠挠头：“我可没伤到人。为了最后那下子，我差点儿脱力了。”

　　“你的性子得收收了。”戴炳成微微摇头，“总长刚才的意思听明白了没？”

　　“所以我才说恭喜啊。”李真笑了笑，“以后就叫您院长了。”

　　戴炳成略微惊异地看了他一会儿：“你小子是在装傻？”

　　李真露出无辜的表情。

　　戴炳成就无奈地叹了口气：“原本局里比你资历深、能力强的人不在少数。可惜现在都没了。决然是个好苗子，背景也不错，然而如今这样子，一时三刻也是不成的。雁翎么……总是不合适，她心里的东西太多，又是C级。所以说，我离任之后……”

　　李真停下脚步。

　　这倒不是什么小心机或者故作夸张，而是他真的愣了一下子。

　　这种可能性他不是没想过——毕竟特务府如今就只有两个执行官了。然而……这念头就只在他的脑子里转了转，便消失无踪了。需知保卫局可不是什么高中班，如果一个班里50个人挂掉了48个，剩下两个当然一个是班长一个副班长了——因为没有从其他班级令外派来一个班长的道理嘛。

　　然而保卫局？“空降”这回事总是有的吧？

　　戴局长离任了……李真早就做好了接受一个陌生的新任局长的准备了。

　　但如今这番话是什么意思？

　　他没把那个念头说出来。因为直到此刻心中还是有些发愣，唯恐那话脱口而出，最终只是自讨尴尬。

　　戴炳成看了他好一会儿，“唉”了一声：“你小子还真不是在装傻。”

　　随后在李真后背拍了一下，示意两个人继续往前走，想了想，沉声道：“保卫局的传统，局长必须是能力者，不然是没法儿服众的。空降这种事情是有的，但是碰上了眼下这么个特殊情况——百年不遇的危局，将寡兵孤的场面。往常这个位置都是在内勤里面选，然而如今就只有你们两个了。外勤的人……合适的倒是有几个，然而从前或许可以考虑，但如今不行——他们适应不了那种高强度的战斗，甚至不大清楚类种的信息。”

　　“所以说，你也得好好准备了——小伙子！”

　　李真半天没说话，直到戴炳成又看了他一眼，李真才犹豫着说道：“我……高中还没毕业呢。不到20岁啊。哪怕是您有这个意思……”

　　“你觉得总长要我自己安排院里的人事是什么意思？”戴炳成笑笑，“再多说一点，咱们基地的副总长……怕是要由总长兼着了。”

　　李真的心砰砰直跳。但戴炳成接下来的话让他稍微冷静了一些，或者说稍微失望了一些——却也令他稍微安心了一些。

　　“不过你还算是没昏了头。”未来的戴院长赞许地说道，“你这个资历，局长肯定是不行的。咱们这个部门比较特殊，也没什么副局长。我的打算是，给你晋一个少校衔——依照你的功劳这一点上面不会有意见。保卫局局长的职务军衔是少校，这一点是铁打不动的。但这个正职你不能做，你可以负责一些具体事务。大方向上，还由我来把关。毕竟之后的战斗还需要你，统领全局这种事，你能力不足。再历练上一些时间，带上一批新人，我才好把这个局交给你。”

　　李真默默的听着。虽然很想表现得波澜不惊面沉似水……然而他毕竟是一个年轻人而已。一丝喜气不知不觉地爬上嘴角，便连戴炳成都看出了他心中的欢喜。

　　于是戴炳成打趣道：“你是坐了火箭了。帝国还没有哪个人能在一年之内从列兵升到少校——什么感觉？”

　　“像做梦。”李真老老实实地回答，“还有点儿……愧疚。”

　　戴炳成明白他指的是什么，于是叹了口气：“一将功成万骨枯——不是你的错。不过这一趟没算白来。至少咱们知道那些人……没白白牺牲。”

　　气氛一时有些低沉。两个人并肩走了一会儿，李真终于忍不住问了一个问题：“局长，您以后会不会封爵？”

　　戴炳成穿行在林木的阴影里，过了好一会儿才说道：“帝国的爵位只有四等。王、公、侯、伯。最近两百年里，还没有50岁以下的人封爵的先例。”

　　李真在沉默了一会儿：“您知道我说的不是这个意思。”

　　于是戴炳成笑了笑：“你问的是阶层？那么你觉得应公像是哪种人？”

　　“应公是承袭的爵位。”

　　“呵呵……与这个无关。”戴炳成哑然失笑，“想要改变一些事情，你总得先深入了解一些事情。往泥水里掺上一滴清水或许看不出什么变化——那么倘若是千百滴、亿万滴呢？它总有一天要变的。”

　　“但是总不能指望所有人都出淤泥而不染，放弃手里已经得到的东西。潜移默化的力量也是很可怕的。”李真闷闷地说道。

　　戴炳成挑了挑眉，在李真后背上来了一下子：“我说你小子这是怎么了？你这是在暗指我呢？”

　　李真看了看他，微微皱眉：“只是今天对那些人很失望。我没想到那些人会是那个样子——这个国家的统治者会是那个样子。我不想看到您也变成那种人。”

　　“路遥知马力，日久见人心。”戴炳成低声说道，仿佛又是在自言自语，“条条大路通罗马。”

　　或许就是因为今天的事情。今天在会议室里的那种愤怒、看到戴炳成试着为自己承担些什么的那种感动、得知自己也许还会“高升”的那种喜悦——这些复杂的情感在短短几个小时之内杂糅在一处，让此刻的李真变得有些冲动。

　　因而在走上了大路之后李真忽然没头没脑地说道：“您应该能看得出，从那山洞走出来之后，我是变了。”

　　戴炳成讶异地看了他一眼，没说话。

　　李真又走了几句，深吸一口冷冽的空气：“但我还是我。”

　　戴炳成还是没说话。过了一阵子，就在李真开始为自己的冲动而微微懊恼的时候，戴炳成忽然笑了笑：“以后在家里，就叫我戴叔叔吧。我这年纪比你父亲也就只小了三岁。”

　　“嗯。”


第163章 我当时就给跪了好吗

　　从燕京回到平阳之后，春节假期已经是最后一天了。其间戴炳成处理了一些事情，而李真就一直待在燕京下榻的宾馆里。就像以前从科代表“升职”成学委的时候一样，李真在第二天就将自己的好消息通过电话告诉了父母。

　　这种事情他们当然开心，虽然以中年人那种特有的稳重劲儿告诉儿子不要高兴得太早以免之后失望，然而声音当中掩饰不住的自豪与欣喜却表明他们同时也将对儿子说的话给抛到脑后了。

　　到李真回到家里的时候，爸妈与可松三人会审，要他将当时戴炳成说的每一句话又分毫不差地重复了一遍，然后花了好大心思分析一番，最终眼角眉梢皆是满满的喜气。

　　两位几乎忍不住站起身来就要敲隔壁的门，请戴炳成来家中吃饭——然而戴局长却不知所踪了。

　　最后李开文豪气干云地一拍桌子：“不是还有一天假么？走！咱们进城去吃！”

　　“进城”这个词儿惹得三人笑成一团，不过想了想还真是恰如其分。可松早就闷得受不了，几乎要欢呼雀跃起来——毕竟这四个人里只有她最憋闷。

　　做决定的时候才是上午，算了算时间，倘若动作迅速一些，还可以在晚上22点以前赶回来。于是宋晨肖花了将近一个小时选衣服，同时一直嘀咕进城之后该给可松挑几件像样儿的衣服——她带过来的换洗衣服统共就那么四五套。

　　到了他们上车之后宋晨肖又在懊恼地说哎呀浪费的时间太多了早知道动作快一点还能多玩一会儿。其他三个人就只是笑，李开文说她一把年纪了还臭美，李真说我妈看起来多年轻啊，可松则说阿姨这么一打扮别人还以为是我姐姐呢……

　　车厢里只有他们四个人，然而欢声笑语一直没停过，那种亲热熟络劲儿就仿佛是真正的“一家四口”。李真看着可松泛着微微的幸福红晕的白嫩脸蛋儿，只觉得心里一阵温暖，好像快要化掉了。

　　因而他的心中又陡然生出了一股豪气——这些，就是我要保护的人。

　　是的，的确可以使用这个词语了。是他，在“保护”着他们。

　　这种喜庆劲儿似乎也把司机给感染了。这一位不是那个沉默的胖司机，而是一个帅帅的年轻人。他几乎是一路飙车直达平阳，算了算也只用了不到三个小时而已。下车的时候心情极好的李真对他笑道：“师傅，你这速度不比跑车差啊！”

　　司机腼腆地一笑：“我以前是写书的，后来转行做赛车手了，之后才来咱们基地。”

　　听他这么一说李真就觉得这位有些面善……然而终究没想起来到底在哪儿见过他。

　　正月初六，街上的人还不是很多。大多数人都在走亲访友，另有些人在家里享受最后的悠闲时光，为新一年的工作做准备。他们四个人选了一家酒店，打算先吃午饭，下午再出去逛。不过李开文中意的那家没营业，就只好退而求其次，在网上找了一家口碑好些的将就了。

　　其实特务府的伙食并不差劲，甚至在营养搭配上还要更合理一些，然而他们吃的就只是一个热闹劲儿而已。

　　一路上其他三个人都在感慨——这里拆掉了，那里重建了，那边又修路了。短短半年多的时间整座城市就变了好大一个样儿，再待上一两年不出来，也许还会迷路了。

　　说说笑笑地吃了将近一个小时，李开文要李真陪他喝酒。男人一喝起酒来，这席面可就得无限拉长了。不过宋晨肖没有多说什么话，反倒破例也和可松喝了一瓶苹果酒。然后她觉得有些困了，就在包间里找了一张沙发半躺着，说先睡会儿觉，要他们爷俩儿喝完了再喊她起来。

　　不过她一离席，可松就有些无聊了——因为无论是李开文还是李真的酒量都不大好，然而今天是个喜庆的日子，于是这两位一不小心……就“微醺”了。

　　父子俩的酒品都属于一喝多就话也多的类型，李开文尤甚。他滔滔不绝地跟李真说起他和宋晨肖刚刚被接去北方基地的日子，说着说着又把话题引到了戴炳成的身上，告诫李真以后该如何跟他的“戴叔叔”相处。

　　张可松插不上话，于是像绝大多数年轻人那样，在桌子底下摆弄手机打发时间。逛了几个常去的论坛，看了几页小说，她想起了那个“这是一个很厉害很秘密的网站”……

　　倒是有些日子没去那看过了。

　　因而她登陆了当初同李真共用的“松鼠爱榛子”那个账号，连接上去了。

　　然后还真就发现了一个可以打发时间的帖子。

　　那帖子目前在某个版块里被人工置顶，回复超过了600个——这对于一个会员数千人的论坛来说简直是火的得不能再火，要知道当初炽天使的那个视频的点击也不过是几千个而已。

　　帖子的标题很吸引人——“跪了，本少昨天遇见绿骑士了。”

　　发帖人ID是“龙傲天”，可松与李真早知道他——这家伙本身是个水货，经常发一些卖二的帖子，正常人完全没法儿弄清楚他的脑袋里装的到底是什么。

　　于是她就把那贴点开了。一楼的内容是这样的——

　　“众所周知本少是一个C级强者，本身又是龙氏傲天集团的少主，平常出行都是坐切糕镶水钻的波音747，一般有百八十个A级强者护驾。但是前天本少给人跪了……本少被人打劫了！

　　这个时候你们肯定好奇什么样的人才能打劫本少——没错，你没看错，就是尼玛的绿骑士阿，绿骑士！！！

　　本少见到绿骑士了！！！

　　前天下午本少出门打算买一瓶只有杀马特贵族才喝得起的妇炎洁漱口，结果走到楼下小卖部的时候——你们肯定在想为什么龙少主要到小卖部买东西？那是因为本少想要体验平民的生活阿——之前本少穿过了一条胡同。

　　噢当时是下午，太阳快下山了。

　　然后走进去发现胡同里站着一个人。当时我还没当回事儿就打算走过去买了东西好回家继续坑几局，可是走到他面前的时候那个人突然跟我说：‘哥们你节操掉了。’

　　本少当时就震惊了有木有！节操是神马！那玩意儿我从来就没见过！

　　可是我不认识那人阿？那人当时还戴了个黑帽子黑口罩穿着黑大衣——本少第一个念头就是卧槽，这货谁阿？

　　然后那人又跟本少说：‘看看你脚底下。’

　　我就傻比兮兮地往脚下看了。

　　卧槽……然后我的影子就他妈动了阿！！！！

　　真的动了阿！！！！

　　从一个人形变成S形了！！！！

　　又变成B形了！！！！

　　当时我的心中一万头草泥马呼啸而过阿！！！！

　　当时我的心中有草泥马细嗅蔷薇阿！！！！

　　我差点就被吓尿了好吗！！！！

　　操纵影子阿！！A级阿！！尼玛不是绿骑士还能有谁阿？！！！

　　我就站在那儿然后跟他说卧槽你不会是绿骑士吧？

　　有人会问我为毛不撒腿就跑——尼玛你腿都软了你跑一个给我看看？

　　然后那货跟我说没错儿，把身上的钱给我交出来。

　　我靠我以我的节操发誓他当时说的就是这句话——让我把兜里的钱交出去！！

　　我当时就傻比了好吗！我说我身上就一块六您老这点钱也要阿？我是出来买妇炎洁的……

　　然后那货物说苍蝇肉不是肉阿痛快把钱拿出来以后避过了风头我登门还给你。

　　我当时就跪了说大哥这钱就当我孝敬您了过后您赶紧回您的人类希望美利坚去千万别来找我中美友谊天长地久青山不改绿水长流江湖儿女多奇志您千万别杀我灭口我贱命一条您杀了我暴露行踪不合适……

　　然后我就把钱给他了！！！！

　　然后他就真走了！！！！

　　再然后我呜呜哭着捂脸跑回家锁门关窗两天没敢出门好吗！！！！

　　我见到绿骑士了！！！！

　　绿！！！骑！！！士！！！”

　　张可松看完这帖子，笑出了声儿。这完全就是龙少主的风格——他一向自称自己是龙氏傲天集团的少主人每天都有几万亿的零花钱——然而大家都晓得这货是在卖二。

　　然后她就一楼一楼地看回复。

　　显然大家习惯了这种帖子，每一个回复都喜气洋洋，问他当时为什么没要签名。

　　实际上A级能力者在这个论坛上的确很出名——也包括真理之门的“天启四骑士”。

　　除去最为神秘的白骑士之外，红骑士、黑骑士、绿骑士的能力早就不是什么秘密了。这世界上的A级本就屈指可数——他们几乎都是偶像一般的存在。

　　不过真理之门在国内的名声毕竟不大好，无论是什么立场，国内的能力者们都对他们有着本能的隔阂感，更何况四骑士当中，绿骑士是以喜怒无常和残忍好杀而出名的。

　　不过论坛里的人显然不清楚……如今的天启四骑士只剩下一个了。

　　其余三个，从某种意义上来说，都已经被自己的男朋友干掉了。

　　想到这里的时候她忍不住看了李真一眼——后者正同老爸干杯，一仰脖灌进了一杯啤酒，脸上红得快成熟透的苹果了。

　　带着些许的甜蜜与自豪感，她抿嘴笑着继续往下看帖。

　　然后看到三十二楼的一个回复——

　　“龙少你胆子真大，我会说我前几天也遇到绿骑士了吗？可是我就没敢发帖说，估计说了也没人信。你QQ在线没我弹你细说。”

　　这样的回复原本也是不能当真的——类似语气的回复还有不少，都是说着玩而已。于是可松也就没当真，只是看那个ID叫“漫卷八千”——也是一个常混论坛的老人。

　　然而似乎就是因为这个人的回复这帖子才火起来的。

　　因为他又在之后回复了一次——

　　“龙少没上Q吗？我等了一天了，我说真的。”

　　楼主还是没有回复。

　　于是在四十四楼他又贴了一段话——

　　“胸口两个大兜，灰色运动鞋，对不对？”

　　楼主在三小时之后回复了这楼——

　　“卧槽。”

　　然后这一楼的回复数超过了两百条。

　　接下来在三百六十三楼，有一个叫“瓶子里的阿宇”的ID说道——

　　“@龙傲天，@漫卷八千站内私信我。过膝、黑纽扣，中间少了一颗。”

　　这条回复之后的回帖超过了一百五十条。

　　可松看到这里的时候，微微皱起眉头。常混论坛，某些回复的语气还是能看得出真假的。然而在她看来……这两个人说的，似乎是真的。

　　可是怎么会？明明绿骑士已经死掉了啊？

　　她下意识地看了李真一眼。碰巧这时候李真摇摇晃晃地探过头来笑着跟她说：“媳妇儿你别急啊，等咱爸喝好了咱们就走。”

　　……倒的确是喝多了。这种词儿都用上了——旁边还有二位老人呢！

　　可松的脸微微红了红，但仍是把手机在桌子底下朝他晃了晃，小声道：“你出来下，我有事儿跟你说。”

　　李真嘿嘿笑起来：“去洗手间啊……”

　　可松微微一愣，随后从他脸上坏坏的笑容里意识到了什么，脸更红了——男人一喝酒尾巴就完全露出来了！这坏蛋！

　　但她笑着掐了李真一下，又皱皱眉：“真有事儿，你出来。”

　　然后她站起身：“叔叔，我去下卫生间。”

　　李开文正说到兴头上，跟李真一个模子似地嘿嘿一笑：“去吧去吧。”

　　于是可松又在桌子底下拽了李真一把，走出门了。

　　她前脚出门，李真后脚就跟了出来。可松看着他笑嘻嘻的样子，无奈地拉着他的手，往卫生间走过去。没理会他的胡言乱语，拧开水阀接了一捧水，一股脑儿地抹在他脸上。冬天的自来水凉得可以，李真手忙脚乱地退了几步：“哎哎哎你干嘛？”

　　张可松从纸抽里抽了两张纸递给他：“你清醒清醒，看看这帖子。”


第164章 大杀器

　　李真苦着脸：“我还以为有好事儿呢……”

　　可松又打了他一下：“说正经的，这个可能和你们保卫局有关系呢！那个网站上的。”

　　酒喝得有些多，李真的脑袋发晕。然而毕竟没到酩酊大醉的地步——他很少在可松的脸上见到这么严肃的表情。况且她说的是，“和你们保卫局有关系”——那以后可是自己的地盘儿啊。

　　然而他没接手机，而是说道：“你等一下，我脑子不清楚。”

　　接着他就推门走进了男卫生间。

　　就像和呼雁翎那天晚上拼吃一样，李真是可以加速身体里的新陈代谢的。但之前酒意正浓，那种酒精带来的麻痹感又的确是一种享受，因而他没有煞风景地去使用什么能力。可如今的情况就不一样了——他需要自己清醒过来。

　　所以十几秒之后，可松听到了放水的声音。

　　因为这家酒店里的客人实在少，周围都是静悄悄的。她在心里呸了一声，走出去几步，然而声音还在响。再走远些实在有点儿刻意……她最终也就停在那里了。

　　让她意外的是……那声音竟然锲而不舍地持续了几十秒钟，还没停！

　　她不由得忽然想起了一个说法……唔，也许不是很靠谱儿的说法，却是她偶尔路过一个网站的时候出于好奇点进去，然后看到的说法——

　　那什么时间越久……是不是越厉害？

　　然而这个念头一跳出来，她赶紧在心里呸了好几声——是不是自己喝了半瓶苹果酒，喝醉了？！白皙的脸蛋儿顿时浮上了红晕，却令她感觉那羞人的声音更响了。这一下她赶紧跑出几步远，那声音总算消失了。

　　过了大约一分钟，李真推门走出来，洗了手。脸上的潮红已经消退，似乎又记起了之刚才说的话，讪讪地有些不好意思。他挠挠头走到可松身边问她：“嗯……怎么了？”

　　张可松的脸蛋也还是微红的。将手机往他手里一塞，指着那篇帖子：“你看这个。”

　　李真瞥了一眼标题，笑起来：“不是吧？龙少主说的话你也信啊？四骑士已经挂掉三个了啊！”

　　可松就凑到他身边：“你注意看这几个回复。”

　　酒味儿混着女孩儿的体香，又是在这个么僻静无人的环境里，勾得李真一阵心猿意马。起初他还是漫不经心地扫几眼，笑一笑。然而等他看完了“瓶子里的阿宇”那个人的回复之后，脸上的表情也慢慢变得严肃起来。

　　他混论坛的时间比可松更久，同这几个人有时也会在回帖里稍微聊上几句，因而本能地看出来……这几个回复有些不同寻常。

　　见他变了脸色，张可松意识到自己的担心也许是对的——然而这并没有让她安心，反倒揪心起来。

　　绿骑士？是真是假？这不可能吧？

　　到这个时候她反而开始否定自己了。

　　李真细细地看完了那几个回复，抬起头闭上眼睛想了一阵子，猛地睁开：“怎么会？我是看着她……被踩成了酱的！”

　　“会不会是有人……假冒？”张可松问。

　　李真摇头：“不可能。控制阴影——国内报备的人里面没这个能力。这可是A级，是灵能，是绿骑士的招牌，不是C级的阿猫阿狗！他妈的邪门了！”

　　他罕见地在可松面前爆了粗口。因为心里的轻松喜庆劲儿全因为这篇帖子而消失得无影无踪了！

　　可松下意思地捏紧双手，惴惴不安问：“怎么办？”

　　李真在原地来回走了几步，看看走廊远处的包间：“我打个电话。”

　　然后他摸出自己的手机，打戴炳成办公室的号码。但没人接。

　　他又打戴炳成的手机号……竟然是无法接通。这本该是24小时开机的号码啊。

　　李真恼怒地挂断电话，觉得额角又开始跳着疼——该死。

　　“李真，你先确认一下，看看能不能联系到他们。也许是三个人合伙骗人玩的呢？”可松又看了一眼那个帖子，同时觉得李真急躁得有些不像他了。

　　这话如同醍醐灌顶，一下子把李真给惊醒了。他大声道：“对！我有权限的！”

　　他快步往包间走去，而可松得小跑着才能跟上他。一打开门……发现李开文竟然已经趴在桌子上睡着了——大概是没人陪他说话的关系。

　　这下子就好办了，包间里有可以上网的电脑的。可松关反锁了门，李真则快步走到电脑屏幕前，飞快打开网页，进入网站，又输入了一连串的认证码。特别事务府内勤执行官的超级权限很快通过验证，网站上跳出一列后台操作选项来。

　　李真的操作有些生疏，但还是找到了短信箱的审查页面。输入“龙傲天”、“漫卷八千”、“瓶子里的阿宇”这三个人的ID之后，三页长长的短信箱通讯记录出现在他面前。

　　这三个人的隐私在这一刻暴露无遗。

　　飞速跳过那些“求种”“edk”信息之后——李真时候比较奇怪他们竟然还有心情求种！——他看到了龙傲天发帖之后三个人的通讯记录。

　　“龙傲天”与“漫卷八千”没有通过网站私信联系——或许真的上QQ私聊了。

　　至于“瓶子里的阿宇”，李真在看到他短信箱里最后两条消息之后瞳孔微微一缩。

　　之前那两位都给他发来了QQ号。

　　他深深吸了口气，与同样震惊的可松对视一眼。

　　这事情是真的。

　　然而到了这个时候张可松竟然表现出了超乎寻常的冷静与敏锐。她在短暂的震惊之后眉头一皱，看了看仍旧睡着的李家夫妻俩低声道：“你没觉得事情有点儿不对劲吗？”

　　“嗯……我怎么想她都不可能再活过来——当初他们的尸体是被焚埋了的！”

　　“不是这个。”可松拉着李真走到门外，“所谓的被抢劫的人，都是能力者。而且绿骑士也一定早知道他们是能力者——她是主动展示自己的力量的。她怎么不对普通人下手？哪怕她随便去抢个小超市的钱都会多得多！”

　　李真打了个响指：“机智的老婆大人。”然后他再次进了门，手指在屏幕上飞速跳动。他在查资料，查那三个人的过往发言资料——那些包含了他们个人信息的资料。

　　搜索结果很快被过滤出来。如他所料，这三个人都在网站上留过自己的联系方式。或者是电话号码，或者是QQ号码，或者是真实姓名。而在这个互联网如此发达的时代，得到其中任何一样信息几乎就可以弄到他们的全套资料——毕竟这些人一定还在其他网站留过些蛛丝马迹。

　　“他就在这里，或者曾经来过这里。”李真低声道。

　　然而就如北川曾经对他说过的那样，这个网站是相当隐秘的——“松鼠爱榛子”这个ID，也是可松在特务府登记之后以真实身份获得的。匿名或者假名注册根本不可能。

　　李真与可松对视一样，异口同声道：“其他人。”

　　其他人的信息。他立即进行了全站过滤搜索，之前那根像闪电一样一闪而过的进度条当即慢了下来。虽然在以每秒2%的速度前进，然而李真觉得这段时间比一个小时还要长。好在可松紧紧抓着他的手，柔软的触感帮他捱过了这段时间。

　　页面弹了出来——另有三个人暴露过自己的真名实姓。

　　李真用手机在电脑屏幕前晃了晃，将数据导入进去。然后他利用执行官的超级权限调出这六个人的真实资料、家庭住址，同样存进手机里。

　　到这时候维护网站的管理员在屏幕上弹出一个询问信息，大体是说李真使用超级权限有没有经过授权，需要事后做出解释。李真只回了对方一句“密级事件”，就退出系统，关掉了网页。

　　张可松第一次近距离目睹“执行官办事”——这种超快的节奏看得她心里砰砰直跳，顺带看向李真侧脸的时候觉得……

　　实在是好帅啊。

　　不知道李真知晓自己的女朋友在这种时候生出这样的想法来，心里会是什么感觉。

　　也是这样的快节奏让张可松也兴奋了起来，她就像一个老练的执行官一样肃声问道：“接下来我们怎么办？”

　　李真看了一眼包间里的父母，走到李开文身边摇醒了他。李开文“哦”了一声抬起头，顺便将宋晨肖也给吵醒了。她第一件事就是看看表，然后松了口气：“还好……我还以为睡过了。”

　　但李真的脸上露出抱歉的笑容：“爸妈，我下午不能跟你们一起逛街了。局里给我打了电话，要出个任务。”

　　宋晨肖比迷迷糊糊的李开文清醒许多，立即紧张起来：“什么任务？”

　　“不是你想的那种，我得去市里取一份保密资料，再办几个手续、跑几个部门——明天要上班嘛，一些事情没处理好。可能得折腾上一两天了。”

　　李开文愣了愣。但还没等他说话，张可松补充道：“就是我的手续——我得把档案和资料往基地里转，我也得跟着跑一趟了。”

　　李真看了她一眼，微微皱眉想要说些什么，然而又在她示威一般的眼神里败下阵来，在心里叹了口气。

　　准儿媳作证，可信度立即攀升90个百分点。宋晨肖这才略微松口气，但仍旧皱眉：“唉……最后一天假也不让你好好过。”

　　“正事要紧。别耽误了，快去吧。”李开文抓了一瓶啤酒——然而空了。显然他的心情也不大好。

　　可李真只能在心里说声抱歉。接着快步走出门。

　　张可松一路小跑跟上来，然而直到进了电梯李真也没跟她说话。她就用手指戳戳男朋友的胳膊：“干嘛呀。”

　　李真板着脸：“出去之后你随便找个地方玩，晚上早点回基地。”

　　“你开玩笑！”张可松锤了他胳膊一下，“刚才是不是有我的功劳？”

　　李真叹了口气，转过身盯着她：“我不是开玩笑。”

　　他顿了顿：“如果最坏的情况发生了——那是一个A级。我怎么可能让你跟着我？”

　　可松讨好地凑过去摇他的胳膊：“到时候我就躲得远远的！”

　　“真不行。”李真想了想，“你听话——那么之后我每天晚上请假去看你，不在电话里聊，好不好？”

　　张可松微微一愣。她之前不是没有过这样撒娇的时候——然而那时李真总是嬉笑着应她，就像是一个年龄相仿的男朋友那样。

　　可如今他的语气……或者说从神农架回来之后他的语气……

　　就好像一下子长大了几岁，从一个男孩变成一个成熟的男人了。之前的脾气，现在的口吻，都令她感受到了前所未有的甜蜜。

　　可就是因为这种甜蜜。

　　这一次别想让我当个旁观者或者累赘！

　　可松就继续无赖起来：“那么等你确定她的位置之后……啊不，之前，我就走远，好不好？”

　　“张可松！”李真瞪了眼，罕见地叫她的全名。然而看到她吓了一跳的可怜样儿口气又软下来，“这不是训练，也不是学生公寓里的C级。这是A级，又在市区——搞不好要出人命的！”

　　可松一甩手，仰起头：“我不。”

　　“不行也得行。”李真强硬地说道，“你非要逼我大白天飞起来甩掉你？”

　　可松脸上的嬉笑慢慢冷却下来。就在李真觉得她终于打算屈服的时候，女孩说道：“嫌我累赘是不是？不能像呼雁翎也不能北川那么跟着你打来打去是不是？”

　　一般来说这种胡搅蛮缠扯开话题的手段对于男人而言都是毋庸置疑的大杀器，李真还没修练到超凡入圣的地步，于是脸绷不住了。他露出苦笑：“这哪儿跟哪儿？呼雁翎有一个爱得要死要活的男朋友，现在还没断气儿呢。北川……我跟她就是朋友好吗！”

　　“你、就、是、嫌、我、累、赘！对不对！”张可松使劲儿揉了揉眼。眼圈顿时红起来，还泛着泪花儿。

　　大杀器进阶版。

　　李真觉得这时候的可松绝对是超A级，王级。

　　眼下周围没有类种可以同他共鸣，于是他觉得自己支撑不住了。

　　他试着垂死挣扎：“好老婆，你听我说……”

　　“对不对。”电梯到了一楼，门开了。然而张可松红着眼盯着李真，长长的睫毛开始发颤了。

　　李真揉了揉额角：“得了，走吧。我现在以执行官的身份征召你协助紧急事件，是否同意？”

　　张可松脸上瞬间浮现出灿烂的笑容：“我愿意！”

　　随即又眨眨眼：“可是为什么强调这么一句？”

　　“被征召有补助的。”李真叹了口气，“苍蝇肉也是肉啊。”


第165章 这叫什么事儿

　　出了酒店大堂，李真就开始打电话。他先拨了“龙傲天”的号码。

　　等待了足有一分钟，那头终于有人接了。

　　他印象里那个二货龙少主的声音跟实际上听起来倒很接近——比较温和，算是“挺好听”的那种——这是可松之后说出来的评语，李真本身对男人的声音倒没什么感觉。

　　事实证明一般在网络上表现得越不着调的人在现实里可能就越正经。

　　那边的人很有礼貌：“您好。您找谁？”

　　李真顿了顿。不是因为别的，而是因为……这货的名字还真就叫龙傲天。当时他都看傻了：“我是特别事务府北方基地的中尉执行官李真，编号002668。”

　　他没有继续说，等待对方的反应。

　　而龙傲天的反应也在他预料之中。对方隔了一会儿才迟疑着问：“……真假？”

　　“刚才是不是看来电显示了？看不到的吧。这是加密频道。”李真沉声道，“你在特务府的注册号是001554，真名龙傲天，辽吉平阳人，C级异能，远光视觉。你现在的住址是……”

　　“我去……你还真是啊？”龙傲天吓了一跳。能力者的注册号高度保密，甚至可以被归类为第一密级，普通人的确难以知晓如此详细的资料。在他的认知当中李真要么就是真的执行官要么就是特务府别的什么人——然而后者完全没理由同他开玩笑。

　　“我是。你应该清楚我是为什么联系你。”李真说道。

　　“绿骑士？”对方试探着问，“因为我遇见的那个绿骑士？”

　　李真心里一沉。猜想被最终证实了。他低声道：“现在有没有空？我们最好面谈。”

　　龙傲天在那边犹豫了好一会儿：“这个……不能在电话里说？我这边刚开局……我不能卖队友啊……”

　　“你在开玩笑？”李真哼了一声。

　　“好吧老大……”龙傲天哀叹，“我是真不想出去。见了制服我心里发颤。咱们就在电话里说不行？反正是加密频道，而且我基本在帖子里把事情都说明白了——我就是被他抢了，然后我就走了啊。”

　　“包括切糕747？”

　　龙傲天似乎想了想：“你也混论坛？你的ID是什么？”

　　李真一愣——这事儿当然不能告诉他！要让他知道自己总是“少主少主”地叫他这话还怎么谈下去？

　　于是他严肃道：“时间紧迫，不谈这个。不出来也可以，省下了赶路的时间。现在我要听你把事情原原本本地说一遍——时间、地点、体貌特征，你们说过的每一句话。”

　　“这个……我冷静冷静……我喘口气……”龙傲天深呼吸几次，吹得听筒呼呼作响，李真皱起眉。然后他说道：“就是前天，呃，三天以前。我下楼去买可乐喝，身上带了一张十块钱——切糕747我是开玩笑的，那东西我真没有。”

　　李真努力板着脸：“这种事儿不用说，我清楚。”

　　“哦……然后我走到巷子里，就是我家楼对面那条，民族路十字路口往左拐第一个。接着我看见一个人，穿着黑大衣，过膝盖了，黑纽扣，中间少了一颗，胸口有两个大兜，戴着黑帽子黑口罩，哦，灰色运动鞋，站在中间。当时我想这人不是要打劫的吧？白天不至于吧？我就走过去了。刚走到他面前他跟我说——看看你脚下。”

　　“但是他站着没动，就说了这么一句。然后我往后身后看了看没人，就看看自己脚底下——我影子就动了！变成细细的一小溜儿，往墙上爬。我反应了好一会儿才想起来，我靠，这个是灵能啊，然后我就想起绿骑士了。”

　　“接着那个人又跟我说——他还是没动——知道我是谁吗？我隔了一会问他说，你不会是绿骑士吧？我当时真挺害怕。然后那人哼了一声，说那么把身上的钱拿出来。我完全傻了啊，心想不至于吧绿骑士大老远地来抢我啊？他怎么知道我有能力啊？对了他中文说得不是挺溜，一听就是老外。我还能怎么办哪？我就给把钱给他了。然后他说你走吧，我就走了——走出巷子就跑回家，两天没敢出门。”

　　李真想了想：“这算是电话笔录——你确认没有遗漏的？”

　　“……没了。就这么多，就这个几句话，可能我会记混那么一两个字儿。”

　　李真思索了一会儿：“不过你是怎么想的？在论坛上说这种事？怎么没联系特务府？”

　　“我怕打击报复啊老大……”龙傲天哀声道，“那真是绿骑士的话秒杀我还不是分分钟的事儿啊！不过我后来等了两天也没人来找我，没什么异常，我就越想越兴奋——这事儿太稀罕了吧？估计我发帖了也没人信，我憋得难受就那么说了。反正平时我说话也没人当真啊。”

　　李真倒是能理解他的想法。于是继续问道：“之后你又联系的两个人，他们也是经历了同样的事？你们相互确认了？”

　　那边的声音顿了顿：“这个事儿……不严重吧？别人的事情我不好说啊。”

　　李真知道他在担心什么，便放缓语气：“哪怕真是绿骑士和你们的关系也不大。我只是确认一下，不会限制你们的人身自由也不会要你们参与进危险行动。你说说看。”

　　龙傲天略一犹豫：“我们是相互确认过。那两位的确也遇见了。一人被拿了一百多块，一人被拿了五十多块。都跟我一样是劫财，没劫色……啊，说顺嘴了。不过漫卷八千那一位……好像跟他动手了。”

　　李真一惊：“动手？”

　　“哥，我就跟你说这么多了。你自己问他吧——别说是我说的。背人说人坏话总不是好事儿啊，您不能这么坑我。”

　　李真在心里微微一笑，正打算挂断电话，但忽然想起一件一直被自己忽略的事情：“那声音是男是女？”

　　“听不出来啊，好像压着嗓子，分不出是男是女——可男可女。”

　　“好，有事再联系你。”李真挂断电话，眉头微微皱起来。虽然与蚩尤合体的时候意识不是很清楚，但他记得绿骑士的声音——那是一个女人。实际上样子还挺不错，算是个美人儿。

　　压着声音……为了掩饰身份？可为什么毫不顾忌地展示能力？

　　可松拿眼神询问他。李真摇摇头：“没什么线索。但是有人和他动手了，我试着联系那一位。”

　　事情比预想的顺利得多。“漫卷八千”的真名叫曹林，同样是C级异能——触腕。不少人在论坛上懒得掩饰自己的能力，实际上那个置顶的名为“说说你的能力是什么”的帖子也一直很火爆，于是这位有一个外号叫做“触手怪”。

　　并非是因为他有什么不良嗜好，仅仅是因为他可以将自己的五指如同橡皮人一样伸长，那情景一想，的确很像触手怪——不过这个绰号也是由近百个人共享的。

　　证明自己身份的结果大同小异，然而这位的警惕心似乎更高些。一直到李真报出了他幼儿园所在班级的时候曹林才将信将疑地又问了李真几个听起来明显外行的问题，最终确定自己的身份。

　　李真问了那个最关注的问题：“你有没有反抗？或者有什么肢体接触？”

　　曹林在电话那头微微苦笑：“反抗？算是吧……不过当时是无意识的动作。”

　　曹林遇到那个人是在五天以前。他走亲戚回家，快到自家楼下的时候发现那人也是站在路中间——当时是晚上十点多，小区里几乎已经没人了，路边亮着橘黄色的路灯。

　　他放下车窗喊那人让一让，然而对方只看着他不说话。于是他就下了车走过去问究竟是怎么回事——然而对方把头一摆，示意他去看路灯的影子。

　　他就看到拉长的斜影变成了一条弯曲的蟒蛇。这情景就出现在他眼前，他当时是被吓着了，下意识地能力就发动了——右手五指伸出去，贴着对方的脸抓了那么一下，从帽子边儿扯下来一缕头发。

　　其实两个人当时就隔了一米多远，这个距离上他没可能失手。之所以偏了，也是因为当时他想到了一件事——

　　绿骑士。

　　这事儿就好比你走到大街上看见长发带黑礼帽的外国人在跳太空步，第一个想到的肯定是迈克·杰克逊——因为这世界上比较知名的几个A级实际上一直是论坛拿来开涮的热点。尤其像真理之门这种隔得老远、没可能来中国找人兴师问罪的，更是“重灾区”。

　　所以他把手缩回来之后，据他说，自己都有点儿吓傻了。

　　然后那位绿骑士就压低声音吐出来一个词儿：Money。

　　曹林惊慌失措，就把身上的一百来块钱悉数奉上了。那位朝他点点头，转身走了。

　　听完了他的话，李真停在了路边。想了想，小心翼翼地问：“那么，你当时扯下来的头发……”

　　“在我这。”曹林很干脆地说道，“他走了之后我才想到——这是绿骑士啊，A级啊。这种人身上的基因一定很有研究价值吧？我就好好收起来了。”

　　李真顿时松了一口气：“好好好，做得好！现在还在你手里？”

　　“你想要的话，得给我钱。”曹林在电话那头笑了笑，“这是我冒着生命危险换来的战利品，私人财产。这是原则问题。”

　　李真一愣，不过也如释重负。

　　钱能解决的问题，那就不是问题了。他现在多想申请几个亿的金元砸死类种啊。

　　因而他也爽快说道：“这没问题。你开价，约个地点，我带钱过去。”

　　曹林在电话那头似乎微微一笑：“面谈。你知道我的住址，那么，我家小区外面的旧时光见。”


第166章 蛛丝马迹

　　李真将谈话的结果告诉了张可松，然后犹豫着没说话。

　　于是可松就笑起来，伸了个懒腰：“嗳……也不知道你这么厉害，能不能用一缕头发找到人。”

　　这时候一辆出租车放慢了速度从身前经过，李真招手让它停了下来，然后拉开后车门：“这个……我不是有贤内助帮忙么！所以人哪，目光一定不能短浅，不以为自己天下无敌，不然搞不好过一会儿就要被打脸——”

　　他一口气把可松的心里话都说出来了——或者不是可松的心里话，而是他打算让女朋友好好地“出口气”而已。不管怎么说可松高兴了——她一低身子钻进出租车里，笑眯眯地说道：“知道就好，快走！”

　　曹林带来的真是一个好消息——好得不能再好。

　　李真从网站上复制了另外三个暴露过真名实姓的人的资料，打的就是守株待兔的主意。这个神秘人——且不说他是否真的是绿骑士复生——既然可以依照那些人的资料去吓唬人劫钱，连十元都不放过，那么也就有极大可能再次出手。他本打算找到另外三个人同他们说明情况，然后要求他们配合自己的工作。但眼下看来……一缕头发足矣。

　　因为有可松的嘛！

　　二十分钟之后两个人赶到那家名为“旧时光”的咖啡馆。

　　咖啡馆里人不多——这个时候也没几个人会有闲情逸致跑出来喝咖啡。曹林看到李真与张可松走进来之后观察了一阵子，确认那就是来找自己的人，于是站起身打招呼：“两位……”

　　李真一转头，看清他的脸。

　　和数据里的照片模样仿佛，只是没那么年轻。曹林看起来有三十多岁，衣着干净简练，脸上红润亮泽，想来生活环境是不错的。而当他无意间扫过一张桌子上的价格单时，发现这里的一杯摩卡得7个金元。

　　那就是生活环境相当不错了。

　　他与可松走过去坐在曹林面前，对方笑着问他们两个要喝什么。

　　李真笑了笑，摆摆手：“别麻烦了。说正事。”

　　曹林也就不再多说，而是仔细打量李真与张可松，问道：“两位都是……执行官？”

　　最后三个字他刻意压低了声音。李真稍稍一想，知道是为什么了。他复生之后不久就进了特务府，身边的同事，所接触的人几乎都是执行官。即便是普通人，也是签署了保密协议，对于能力者并不陌生的工作人员。

　　所以他当然觉得执行官没什么特殊之处——他们也是人，也有喜怒哀乐，也会受伤流血，只是穿了不一样的衣服罢了。然而在其他人看来，执行官应当是很神秘的吧。就跟古代的锦衣卫差不多——普通人一辈子都见不到一次。

　　于是他含混着点点头，没刻意强调张可松其实是普通人。

　　曹林的眼神闪了闪，大概是觉得有些失落——李真今天没穿制服，看起来就是一个普通人。不过他随后从衣兜里摸出一个透明的塑料袋——一缕黑发褐的头发蜷曲在里面。

　　“这就是他的头发。”曹林把小袋子搁在桌子当间，“绿骑士的头发。”

　　让他失望的是，李真的眼中并未露出什么意外的情绪，而是直截了当地问他：“多少钱？”

　　曹林搓搓手，笑了笑：“其实我不差这点钱。不过总想着——这是我虎口拔牙夺下来的，白白交出去心里遗憾的很。一百元，就算补偿我那天晚上的损失了。”

　　李真点头。出来的时候是打算去购物的，就随身带了银行卡。一百元不算多，而且可以作为办案经费报销。他取出卡片在曹林的手机屏幕前晃了晃，转账就完成了。

　　然后他抓起塑料袋放进衣兜里，打算起身告辞。然而曹林忙说道：“两位稍等。你们就来了两个人？这是要去抓他？”

　　“先搞清楚是不是他。是的话，他就走不出平阳了——以后你们不用担心，也不要和其他人说起这件事。”李真点点头。

　　“那可是绿骑士。”曹林忍不住提醒了一句，“A级啊。”

　　李真终于弄清楚面前这位一直古古怪怪的眼神到底是什么意思了。倒是自己疏忽了——自己没把绿骑士放在眼里，这些人却不可能想得这么云淡风轻。倘若自己是随便一个什么人，因为立功心切打草惊蛇了，而对方又真的是“绿骑士”的话，想来爆过料的这几位不会有好日子过了。

　　可是还能怎么办呢？难道还能把呼雁翎给叫出来？更何况李真是习惯单打独斗的。这倒无关什么个人英雄主义，也不是他非要出风头，而是他进入特务府的时间实在太短了。还没得及经过系统训练，大事就一件接一件。潜伏反侦察追踪暗杀网络入侵之类的本领都不精通，与各个作战单位之间的配合也不娴熟。所以他也不打算要求地方的外勤协助自己——相互不熟悉，搞不好牵制手脚，最终还让对方白白送命。

　　不过那都是以后要操心的事情，眼下他还得先安安对方的心。或者是女朋友就在身边，又或者李真的心中生出了些别的心思，他重新坐稳，淡淡笑了笑：“你是怕我们搞不定？”

　　曹林看起来是个爽快人，实际上也的确是。他点点头：“您二位太年轻，我担心实力不足。其实从前我也是可以进特务府的，只是有家有口，安稳惯了，就绝了这个念头。”

　　李真明白了他话里的两层意思。一则是说他自己的能力也许就不逊于面前这两位，二则担心他们年轻没经验，毛毛躁躁。

　　李真微微摇头：“您放心。绿骑士没什么大不了。我也是A级。”

　　曹林下意识地笑了笑，然后笑容在脸上凝固了。接着他眨眨眼，愣了好一会儿：“你是……A级？”

　　特务府的执行官，A级。大家当然都知道现在特务府里有两个最著名的A级，一个是神神秘秘的青铜之王，另一个是炽天使。不过前者的身份一直保密，后者昙花一现之后就被保卫局吸收了，资料来源也少得很。

　　眼下这年轻人说出这么一句话，曹林愣住了。接下来他才磕磕绊绊地问：“那么你是……你是……”

　　张可松被他逗笑了，替他说道：“他的代号是炽天使。”

　　曹林靠坐回椅背上，瞪大眼睛打量李真，好半天才说道：“我说呢……就你们两个人。”

　　“放心了？”李真笑着问。

　　“算是吧……”曹林喃喃道，“后来我想了想，或者绿骑士是受了重伤了——所以不好出手，才来吓唬我们。这么一来的话，你就是炽天使，那应该没问题。”

　　A级也有强弱之分，曹林仍然不大肯定。不过这事儿应该到此为止，李真就打算起身了。不过念头一生出来，他又没动。因为他注意到了曹林的右手无名指——那上面有一圈皮肤的颜色白得不正常。

　　以前是婚戒的位置吧……

　　古时候帝国是没有男子戴婚戒的习俗的。但后来西方一些习惯传进来，慢慢也就被吸收了。男女都戴婚戒就是其中一项。

　　这男人之前说自己有家有口。可是之后又说那天是一个人走亲戚——老婆孩子呢？

　　李真想到一些事，不那么着急了。

　　曹林注意他的目光，也缩了缩手。李真也就更加笃定，问他：“家里出事了？”

　　曹林的表情僵了僵，咳一声：“这事儿该归民政局管吧？”

　　李真微笑着摇头：“之前你说从前能进特务府的，因为有家有口才放弃了。那天晚上又是‘下意识’出手——这么说来你还不弱。”

　　这话或许挠到曹林的痒痒肉，他的神色稍稍自然了一些：“从前是C级。眼下么，呵呵……这段时间我估计自己得上B级了。那天晚上就是没控制住，才伸出手去了。”

　　这话当中的某个字眼儿在李真脑海里一闪而过，但他没能抓住。再细细回想过去，只觉得那一闪念模模糊糊，自己也觉不出来哪里不对劲儿。

　　那么他就不再想了。因而继续说道：“问你那个问题是想知道，你还想不想进特务府。”

　　曹林半天没说话。表情由震惊转为犹疑，双手搁在桌面上，不清楚究竟在想什么。

　　李真没去催他，趁这个机会转脸低声问可松：“头发拿到了，你有把握吗？”

　　可松笑了笑：“平阳市区的范围之内，他跑不了。哪怕他离开了，最后一刻待过的位置我一样找得到。”

　　李真讶然。关于能力这种事可松一直没跟自己提过，从前也没当回事儿。到今天听到她的口气——这种自信满满的口气，才发觉自己似乎一直小看了她。张可松没有说大话的习惯，这一点李真是了解的。那么既然她这么说，就更放心了。

　　不过……又一个念头一闪而过，李真仍没有捕捉到。

　　倒是可松问她：“你问他这个做什么？”

　　“保卫局少人的。”李真笑笑，不再多说。


第167章 多了根线儿

　　保卫局少人，于是得添人。那么三个途径——一方面从地方上抽调外勤过来，一方面在基地的学校里面挑，另一方面，就是眼下这种，从民间选。

　　曹林这人给他的第一印象不错。比较干脆，有原则，胆子不算小，但沉稳。能力么……倘若现在真是B级了，那当然没得说。

　　李真又问了曹林一句：“一时拿不定主意？”

　　曹林的脸上略显出些颓然之色来：“年轻的时候结婚早，只想日子安稳过下去。正好那时候事业算是有起色……就没去。不过现在么，你看得没错儿，咱是孤家寡人啦，哈哈。”

　　李真静待他说下去。或者是他这种镇定沉稳的神色令曹林忽略了他的年纪，这男人叹口气：“咱们这些人哪，咱们也都知道，说什么能力者、进化者——这事儿说得好听而已。其实都是咱们的基因有问题，没几个健康长寿的。像我今年三十一二了……这身体就不大行了。指头时不时地疼，倒不是大毛病，但是医院也说不出个所以然来。这我都知道，还不是让这异能给闹的。”

　　李真笑了笑：“才三十一二嘛，谁没个小病。”

　　曹林笑了笑：“我的事儿我媳妇儿不知道。所以跟她结婚之后打算要孩子——我就想，不求孩子也是个什么能力者，只要是个普通人健健康康就好。结果……”

　　“孩子也是？”可松轻声问。

　　“是就好了。”曹林转头看向窗外的阳光，脸上浮现出淡淡的忧伤，“先天基因缺陷。我知道肯定是我的问题。我的肢体能拉伸，孩子的症状就是肌肉松弛。长到五六岁，身上松松垮垮的……拿筷子都费劲——这个不是夸张。我媳妇儿是操碎心了。再往后，终究没瞒住，让她知道我的事儿了。我也没觉得能瞒一辈子……可是这么个时候让她知道了……最后就离了。”

　　李真与张可松默然。感同身受——李真的感触尤深。虽然他没什么孩子，但同样明白能力者的基因状况有多么不乐观。刚来特务府的时候周老师告诉自己别急着去融合其他能力，以免基因不稳定。

　　那时候他的确把这话往心里去了，然而总也不是太当回事儿。要不是特务府里的人没什么特别让自己看得上眼儿的灵能，搞不好他就忍不住去试试了。

　　直到神农架事件，他为了制伏蚩尤一狠心吸收了红骑士的火焰……

　　才明白周老师的担心不是无的放矢。

　　最近常常会头痛。

　　潜意识里他总觉得应该有个法子能够改变这种状况，然而一直没找到。

　　俗话说天下没有免费的午餐——既然能力者能够拥有与众不同的力量，那么必然要付出代价。自己在过度爆发之后，还需要高能量食物来进行补充呢。

　　李真想了想：“那么？”

　　曹林沉思一会儿：“你说的这个，我之前也想过。其实换种活法儿也不错，不过我可以去？”

　　“我觉得你可以。”李真一笑。

　　“你……”曹林疑惑地看了看他，“做不主吧？”

　　“看是什么事情。”李真淡淡说道，“你想好了，可以打这个电话。”

　　他拿过戴炳成的手机在上面留了个号码，终于同可松起身：“那么告辞了。这次的谈话，我想你知道应该保密。”

　　曹林站起身来送他们。走到门口的时候忽然问：“那么你现在是什么级别？”

　　“中尉。”李真说道。

　　曹林挑了挑眉。随后听到下一句话：“但也许要变成少校了。”

　　他站在门口皱着眉看李真与张可松走远、消失在街角，表情忽然一滞。

　　少校？保卫局里就只有一个少校吧？！

　　这男人赶紧又走了几步转过追过街角，然而两个人已经消失不见。他不可思议地愣在冬日午后的阳光里，想了又想，才喃喃道：“……没可能吧？这样年轻？”

　　其实李真与张可松是转进一条小街之中了。左右无人，李真取出那个塑料袋，打开封口：“试试看。”

　　可松点点头伸手进去捻了一根头发丝儿。还没等拿出来，就又放下了，顺便将封口也合死了。李真一愣：“怎么，有什么不对劲儿？”

　　张可松的脸上带着轻松的笑意：“可以了呀。喏……”她朝西边一指，又指指自己的脑袋，“就在那边，不算远，跟我的脑袋有根线儿连着呢。”

　　李真盯着可松看了好一会儿，陪着笑：“别逗我啊……之前是我不对——”

　　张可松翻了个白眼儿：“谁有心思跟你逗你玩呀？你信不信？不信我走啦。”

　　这下把李真弄愣了。他小心翼翼地问：“真的？就碰了那么一下？”

　　“哼。”可松留给他一个背影。

　　其实她是赶紧跑去李真前面的——因为脸上那自心底泛起来的笑容实在忍不住，已经爬上眼角眉梢了。

　　以前当然不可能这么轻松，然而多亏了安小姐。这短短的时间里，自己的能力突飞猛进，便是安若素都时常目瞪口呆，似乎并没料到她的法子会有这样显著的效果。

　　张可松自己当然也没料到。她的这种能力以前早有记录，C级。然而眼下她觉得……C级这个评定已经不大合适了。自己所表现出的种种特征都意味着或许自己已经跨进了B级的门槛。

　　一个月之前她这么想的时候并没有多么开心。因为大家都清楚一旦成为B级能力者，那就意味着要服药了。这种制约将伴随她一辈子，或者死去，或者成为A级。A级这梦想实在遥远的近乎天边云朵，她从未生出过那个念头。

　　于是某段时间里她心中惴惴不安，只待身上出现了异常反应，就不得不将自己的情况上报。

　　可一个月过去……安然无恙。

　　于是失望之余她的心情也就好转起来——至少还不需要接受那种制约。

　　至于眼下……

　　她无比享受李真脸上那种惊喜到了惊愕的表情。

　　李真跟着可松的脚步走，那小心翼翼的样子就好像在保护一台最最精密的仪器。那种神态看的张可松有些想笑，随后听到他的问话：“你的这种能力……不是C级吗？”

　　张可松感应着头脑当中的指引，同时分神避开面前的障碍物与行人，点点头。

　　“可是……这叫什么仿生学？”李真微微皱眉，“北川说是因为脑袋里的松果体……那东西有这么神奇吗？”

　　“什么叫那东西呀！”可松瞪了他一眼，“你的脑袋里也有一个，只是你笨死了，不会用！”

　　这种广域地图炮至少覆盖了全球40亿以上的人口，李真只得讪讪笑了笑。其实看着可松现在的样子，他挺开心。不是说喜欢被女朋友这样翘着尾巴喝来喝去，而是……他从前是知道可松的感觉的。

　　那种完全帮不上忙的感觉，被忽略的感觉，配角似的感觉，一样很难受吧。想到这里，他赶紧说道：“是，是，您说得是。”

　　都知道彼此心里的想法，因而也就都开心了起来。


第168章 现形记

　　目标离得不远——张可松是这样认为的。

　　然而还有一句话：望山跑死马。更何况这里是市区，没有直线可走。一些街道是通向别处的，一些街道是死路。平阳很大，这里两个人都不熟，偏偏目标也在移动。因而原本以为能在半小时之内找到他，然而眼下一个小时过去了，两个人走得浑身冒汗。

　　不过李真和张可松两个人倒都不急了。因为目标人物就在被锁定的那一带走来走去，活动范围没出两条街。实际上……李真心里已经有了一个模糊的念头。虽然他并不确定，但总算是稍微安心了一些。

　　到后来他们两个每人手里拿了一瓶矿泉水在路上慢慢走，就好像真的是出们逛街的了。

　　甚至还有心情讨论些别的东西。

　　“话说你是从什么时候开始……变得这么厉害的？”李真随口问可松，“就是最近这段时间么？”

　　张可松略微迟疑了一下，说道：“嗯。就是段时间。莫名其妙的。”她最后补充了一句话，心里想的是为安小姐作掩护。反正这不是坏事，安小姐又不想被人知道。况且……李真似乎就要负责起保卫局的一些事情了——安小姐会不会也归他管了？

　　想到这里可松觉得相当有趣——两个人刚被送进北方基地的时候应决然与安小姐看起来都是神秘莫测的样子，如今却要变成李真的“下属”了。世事真是变幻无常。

　　因而她也就反问道：“不过应决然现在还好吗？”

　　这句话成功转移李真的注意力。他微微皱起眉：“怎么说呢……总是比死了要好的。不过现在是失忆了。不知道还回不回得来……”

　　话说到一半，可松忽然紧张起来：“来了，他在朝我们这边过来！我要不要……”

　　她问的是要不要回避。但出人意料的是李真笑了笑，往身边的咖啡店随手一指：“你去那里面等我——他现在到什么位置了？”

　　可松看的也是那家咖啡店——旁边的小巷子：“你进去沿路走，就能遇见他。你要不要埋伏一下什么的？”她的神情紧张起来，也没闹着要跟在李真的身边，一边往门口走一边皱着眉头说话。

　　这表现让李真在心中一暖。她还是讲理的啊……呵呵。

　　“我有分寸。”李真点点头，一闪身越过可松，进了那条小巷子。

　　离开大路上的阳光，这里一下子阴冷起来。空气当中还带着淡淡的垃圾腐臭味儿，角落里的冰雪仍未融化。李真走进来之后便放缓脚步、摸出手机，一边低头装作发短信，一边慢慢向前走。

　　但余光看到了另一头的一个身影。

　　那人穿着黑大衣，戴着黑帽子。

　　就是他了。

　　咖啡店临着这条小巷有窗口，李真瞥到张可松一边摆手对服务生说不要不要一边转头满脸紧张地往他前面指、做着口型：“那个，那个！”

　　他不易觉察地点点头，再次放缓脚步，到最后干脆停在小巷子这一头了——就好像手机出了点儿什么问题，他正在皱着眉头摆弄。

　　他就是在等着那位过来。因为那一位走得也慢，倘若自己就这样走过去，两个人会在巷子中间相遇——再出现什么状况的话，也许他会跑到街道上。能少一事就少一事，他可不想自己找人去签什么保密协议之类的东西。

　　黑衣人应该没起疑。他的手抄在衣兜里，步伐相当稳健，迈着精确的步子一点一点接近，若无其事地看着李真，随后移开视线。因为对方在低头摆弄手机，穿着打扮也并无奇特之处，怎么看都是一个普普通通的年轻人。

　　不过李真也在打量他——他调整了手机摄像头的位置，实际上现在正通过屏幕注意对方的一举一动。这毫无疑问是个男人。虽然身上遮得严实，只露出一双眼睛，但无论是走路的姿势还是眼神都表情那不是女人——至少不是李真在墓穴里见过的那个女人。

　　脚步声渐渐接近，双方之间的距离只隔两米远。

　　李真突然收起手机放进衣兜里，抬起了头，直视对方的双眸。

　　于是那人停住脚步了。

　　不但停住脚步，甚至在仔细端详李真一番之后还微微一个踉跄，退了两步。

　　眼睛里泛起一丝慌乱的神气，随后向两边打量，似乎在寻找有没有什么能够垫脚的东西，好越过高高的墙头。

　　李真似笑非笑地问道：“绿骑士？”

　　那人又退了一步，旋即站定，好像下了什么决心，压低声音：“我只是过境，不想和你们发生冲突。”

　　“那可就麻烦了。”李真肃然道，“我们接到的指示是，看到绿骑士，格杀勿论。阁下，出手吧。”

　　对方再次压低声音：“你……不是我的对手。”

　　“绿骑士什么时候有了这么多废话？”李真哼了一声，扬手便冲过去。三四米的距离对他而言实在微不足道。在瞬间冲刺的状态下，他有把握不给对方反应的时间。然而这一次他跑得慢——当然只是相对普通人而言——手还没抓到黑衣人胳膊的时候，那一位……

　　转身就跑。

　　李真终于忍不住笑出声来，脚下重重一顿，挟着一阵寒风站在对方逃跑的路线上。

　　这位反应相当快，甚至大胆地伸手在李真拳头上一推，借力又折回了身。

　　不过李真再一次出现在他面前。

　　见到李真脸上的笑容，黑衣人终于明白了些什么。他飞快地退开两三步，毫不掩饰地打量两旁的高墙，最终发出一声哀叹：“老大……我他妈又栽在你手里了啊！”

　　李真惊讶地问：“我没想到绿骑士的中国话说得还不错。不过这也没用，下辈子再见吧。”

　　他高高抬起手。

　　对方马上抱头蹲下了，又一把扯下自己的口罩：“好汉饶命！我不是绿骑士，我是余子青！”

　　他边说话边仰起脸，看样子眼泪都快要流出来了。

　　不过李真眉头一皱：“好你个余子青——原来你就是绿骑士！我更留不得你！”

　　拳头挟着寒风砸向他的脸。余子青妈呀叫了一声，身子一矮，一屁股坐到地上，闭紧了眼睛。

　　然而预想的剧痛并没出现，拳风吹得脸上寒毛竖立，停住了。

　　他把眼睛掀开一条缝儿。然后又完全睁开了。

　　李真正沉着脸，紧盯着他。而身边又多了个漂亮的女孩子，瞪着一双杏核眼像打量珍惜动物一样打量自己。

　　要在平时余子青肯定得过去搭讪，然而眼下他意识到这女人他肯定也惹不起……于是哆哆嗦嗦地站起身来，咧嘴像哭了一样笑：“老大……我这次没骗你啊，我刚才是吓着了——我这就走，这辈子再不出来碍您的眼……”

　　但李真喝道：“站住。给我说说你是怎么回事？”

　　“啊？”余子青张张嘴，“我就是……骗人的啊。”

　　五分钟之后三个人已经坐在那家咖啡店里了。

　　这家店的咖啡也不便宜，得四个金元一杯。不过李真提前问过余子青身上带没带钱。在知道他还有二十块的现金之后点了两杯拿铁，一边看他脸上微微抽搐一边端起杯子喝了一口：“继续交代吧。”

　　“我就是……能给它们变变形状啊老大。”见李真是带自己走进这家店了，余子青意识到事情或许还不会太糟，心里稍微镇定了些。暗自大叹“倒了血霉”之余不得不老老实实地交代，“其他的什么用都没有……”

　　可松噗嗤一声笑了。这笑看的余子青愣了一下。

　　其实李真也差点儿绷不住了。不过看到余子青的眼神，敲敲桌面：“往哪看呢，继续说！”

　　倒是可松噢了一声：“你就是上次那个冒充李真的家伙，对不对？”

　　余子青赶紧赔笑：“我那时候不知道老大那么厉害——我有眼不识泰山……”看了看可松，又补充一句，“有眼不识金镶玉。我给你赔礼道歉，我不知道您是老大的女人……”

　　“谁是你老大！”李真一瞪眼，“这么说你这是灵能？”

　　余子青一挺胸，随后又萎靡下来：“唉，是灵能唉……特废柴的灵能……”

　　“你也算是个奇葩。”李真被他气笑了，“你哪来这么大胆子？冒充绿骑士？这也就是我——寻思着可能是你。要遇上别人废话不多说先给你来一梭子你信不信？”

　　“哎妈！要不怎么说您是我亲老大啊！”余子青在座位上不安分地扭着身子，“咱们就是有缘啊……我这两次都栽在您手里，您这完全是慧眼如炬运筹帷幄啊……老大您现在做什么呢？有没有啥发财的事情，指缝儿里漏点汤汤水水给兄弟我喝一口就行，我这日子过得……饥一顿饱一顿啊……”

　　李真看着他的样子，忽然一笑：“我现在是执行官。”

　　余子青愣在那了。然后勉强抽抽嘴角：“老大您……开玩笑呢吧？”

　　“你这次属于能力犯罪，对不对？灵能诈骗——你也算破纪录了。”李真用勺子搅了搅面前的咖啡，“你是打算跟我投案呢，还是打算跟我投案呢？”


第169章 线人

　　余子青脸色发青，略微的浮肿的眼睛眨了又眨，换上讨好的笑容：“唉……老大您吓我，你要想抓我就不能带我来这儿了。”

　　“取决于你态度。”李真抬眼看看他，严肃地说道，“我记得你从前就只能冒充我——现在是怎么说？以前还在瞒着我？”

　　“不敢不敢，这也就是最近。”余子青抓住这个机会，竹筒倒豆子一般说道，“就是最近一段时间——我本来就是个C级嘛，二十多天前忽然就觉得全身都疼，我以为是感冒了，拿了点药吃一吃，估计挺几天就能好。结果一拖拖了半个月，等我病好了……这个能力也就出现了。然后我实在缺钱……那次出了那事儿之后我可不敢再冒充您了——还被罚了两千多，我就、我就……”

　　“你就没个正经工作啊？”可松问他，“你天天骗人钱？”

　　余子青不好意思地笑起来：“误会误会，我也不是天天骗人钱，隔三差五干回活儿，够用了我就……我这人也不贪财呵呵呵……”

　　可松撇撇嘴。

　　李真想的倒不是这件事。先前同曹林谈话时那个模糊的念头渐渐变得清晰起来。再加上余子青的一番话，他逐渐将一些事情联系到一起了。

　　余子青……最近变成了A级。

　　从C级变成A级，这是不折不扣的奇迹。然而这种事他之前已经见识过了。

　　马心语就是从C级的光学迷彩变成了A级——她连自己的衣服都变。

　　曹林。最近从C级变成B级。

　　可松。也是变强了的。

　　这四位，除了曹林之外都算是自己的熟人。

　　这事儿怎么看像是主角光环——跟自己有关系的人都进化了。但事实一定不是这样子，这意味着，自己认识的有限这么几个人身上都发生了这种状况，那么就必然还有更多的人……

　　在进化、在变强！

　　李真倒吸一口凉气。这是……大规模进化的前兆么？

　　可原因是什么？

　　原因太多了。类种出现了——这是从未有过的事情。外加一次全球范围的反常极光。但以他目前所掌握的资料来看，这些因素之间还都没有什么特别的联系。他可以说是因为类种出现了，导致了某种莫名其妙的进化——亚当就可以使普通人变异。

　　更可以说是因为某种力量使得类种苏醒，然后又导致了这种正在发生的进化。

　　至于那极光……有没有什么联系？

　　愚蠢。他在心里给自己下了一个断语。实际上也是送给绝大部分人的。

　　亚当出现了，注意力就都跑到亚当身上。

　　蚩尤出现了，注意力也都跑到蚩尤身上。

　　第三个类种可能要出现了，又开始思考对策、制造紧张空气。

　　然而……这些东西沉眠了那么久，怎么就赶在如今这个时代苏醒了？？

　　似乎大家——至少从他的角度来看——都忽视了这个问题。

　　再比如，类种究竟是什么东西？这问题没个结果。因为事情实在发生得太快，连喘息的机会都没有。

　　这些杂念令李真皱起眉，沉默许久没说话。可松知道他在想事情，于是安静地喝咖啡。余子青则不敢打扰他——觉得这位在琢磨着怎么处理自己。

　　其实李真的思绪已经漂移到另一件事情上了。

　　倘若说这真是所谓的大规模进化的话……自己呢？自己的能力一向是没个准儿的。

　　与类种发生共鸣的话，李真觉得自己可以不畏惧这世上任何一个人。那时候的他是毫无疑问的王者——是不朽不灭之王。

　　但像如今这样仅凭自己的力量作战的话，他觉得应当可以同天启四骑士势均力敌——因为他吸收了红骑士的力量。

　　在基地的内部学校的时候，他可以战胜B级的关心愿，然而短短一个月的时间，他又变强了。除去获得了新能力的因素，还有其他的原因——共鸣。

　　一开始北院的人对他的能力尚无定论，但最近总算取得了一些进展，并且发现他们从前的确是弄错了。

　　李真的能力不是什么所谓的飞翔、鳞甲、放电——实际上这些都是某种B级异能的外在表现形式——基因融合。

　　从前他的自愈能力也被认为是某种类似壁虎或者螃蟹的异能。但经过神农架事件、在大家亲眼见到李真可以从一具骷髅重生为一个活生生的人之后意识到……这种能力已经超越了物理规律。

　　此乃灵能。

　　再加上通过B级的异能获得的另外一个A级灵能“火焰控制”……眼下他已经拥有两个灵能、一个异能了。

　　并且可以预见的是，他也许还会拥有更多的灵能。

　　这种情况极其罕见。从前这世上的A级本就不多，双A级更是凤毛麟角，然而李真似乎还有更大的潜力。任何一个思维敏锐的人都会情不自禁地将李真同类种联系在一起——那便是拥有数种高等灵能的生物！

　　也便是因着这个原因，戴局长带自己去见了一些人么？不但是为了燕京的会议造势，更是为了提供某种保护？

　　自己……算不算也是在变强？

　　即便是在与类种共鸣的情况下，才能彻底而迅速地吸收对方的灵能，发生基因融合。

　　不过这种变强的方式似乎那个还弄不清楚的原因扯不上关系。非要说有联系的话……全身的癌症病变，让自己从一个普通人成为了B级能力者——这一点勉强能够扯得上边儿吧。

　　不过每一次频死之后复生自己的身体都会发生显著变化、肉体的力量也更加强大，这倒是不争的事实——李真想起了《七龙珠》——赛亚人就是这个特点吧？

　　眼下自己有个B级异能，却用不着服药——大概也就说明一旦拥有了A级灵能，便可彻底摆脱那种制约了。

　　他想得入神，眉头不知不觉地舒展开，然后忍不住笑出了声。

　　这一笑把可松和余子青都弄愣了。

　　李真意识到自己的失态——赛亚人这事情的确可笑。于是赶紧板起脸：“这事儿就这么打住吧。”

　　余子青脸上一喜，赶紧用手在桌上拜拜他：“老大您宅心仁厚！”

　　不过他随即听到问话：“赃款还在？”

　　“那个……在。”余子青塌下脸，“其实总共也就不到两百块……”

　　李真细细打量他，摇摇头：“你的胆子倒也真是大。我没见过几个比你还不要命的。”

　　这是实情——第一次假冒炽天使，第二次假冒绿骑士。虽然看起来都是因为身为一个混混走投无路胆大妄为，然而……的确是胆子大。

　　可余子青觉得自己从这话里听出些什么了。他往两边看了看——原本也没什么人——凑近过去低声问：“老大，你看我如今也是个A级，我能不能……当执行官？”

　　“滚蛋。”李真笑骂他一句，“你的灵能能做什么？吓唬人么？更何况……”他及时收住口，顿了顿，“不过你是可以去申请津贴的。总归是个A级，多少有研究价值，不比你这么乱来好？”

　　失望的余子青挠挠头：“我也知道……不过原来打算先捞一笔，看着风声不对再去登记。再说我这样的人……有案底的，津贴给不给还两说。”

　　李真对这家伙彻底无语了。不过他明白一件事——看起来再废柴的人也自有其特长。而面前这位的特长便是胆子大、头脑灵活。虽然没用在正路上。他总觉余子青该是能发挥些作用，然而一时没想好。

　　于是他说道：“赃款留着吧。以后别干这种事儿了。进特务府你别指望，但是也许以后我有什么事情会找到你呢？”这话说完他念头忽然一闪——说有事，其实还真的是有事了。

　　“你对那个网站上的人都挺熟？你的ID是哪个？”

　　余子青动了动嘴，似乎犹豫了好一会儿：“牛十三的消失。”

　　“哈。你是这位。”李真想了想，“我派给你一个活儿。给我搜集一些信息——看谁的能力也进化了。但是不能让人发觉，我需要确切的资料。只要手段不违法，越详细越好。你把资料报给了我，我确认一个，就付给你十块钱。做不做？”

　　余子青脸上泛起一层喜悦的红光，啄米似地点头：“没问题没问题，我办事儿您放心，这个我在行。老大，那我这算不算是……线人？”

　　李真与可松哑然失笑，咳了一下：“算是吧。”

　　余子青就喜滋滋地搓搓手，一转头：“服务员，再给我来十二块钱的咖啡！”

　　这么个说法弄得服务生一愣，李真也笑了起来，将单子推给他：“饿了就点点儿吃的，我结账。”

　　看起来是皆大欢喜。走出咖啡店分手之后可松问李真：“你要他收集那些资料做什么？晋级了的人总会去特务府登记的吧？”

　　“只怕有人会瞒着。”李真微微叹口气，“况且，咱们也要招人了。”

　　也许招进来的都是炮灰。这是他没说出口的话。

　　倘若与下一个类种发生不可避免地冲突……面对尚未觉醒的蚩尤尚且损失惨重，如今呢？这些相对于普通人来说强大且神秘的能力者，在类种面前就好像脆弱的玻璃人。

　　在以前这本不该是自己操心的事情，但眼下……

　　李真觉得心里沉重起来。得知升职时的喜悦，似乎也因为这种沉重而变得阴郁了。


第170章 谁是冰雪与风之王？

　　接下来的两个月时间里，发生了三件大事。

　　特务府的人事变动与戴炳成所料分毫不差，唯一超出计划外的是李真多了一个职务——保卫局局长助理。不少机构都有这个职位，而在没有副局长的情况下，这个职务的名字实际上就相当于“预备局长”。只是大家都不清楚这个预备期会持续多久——因为一切事情都不合情理，所以也很难以寻常眼光去揣测那些原本就不寻常的人和事。

　　李真晋升少校，戴炳成则晋升上校、特别事务府北方基地南执行院院长兼保卫局局长——与少将只有一步之遥。

　　然而这一步是很多很多人一辈子也没能跨过去的。

　　对此最欣喜的似乎是李开文。因为他的儿子实际上已经是保卫局的局长了——这一点大家心照不宣。因而他最近走路的腰杆儿硬了不少。从前倒不是没有想过儿子有出息了当老子的跟着“耀武扬威”……但他着实没想到这一天来得这样快。

　　其实大家也都清楚，这和什么机遇、运气、后台无关，纯粹是用性命换来的功劳。这种功劳是嫉妒不来的——至少不可能在面子上表现出来。

　　所以最近李开文回家之后的最常说的一句话就是：“嘿，今天谁谁见了我跟以往都不一样了……”

　　倘若现在他还是住在原先那个小区里，还有一群老朋友的话，说不定他还会天天请人回家里吃饭，然后装作不经意地把那颗皇室颁发的紫星勋章拿出来炫耀一番。宋晨肖为这事儿数落过他不少回，告诉他“别给儿子惹事”。李开文一瞪眼：我这么一把岁数了还能不知道？我就是高兴！

　　李真当然也高兴。因为他的禁足期算是变相地结束了——眼下他出基地还得请假。只不过是跟自己请假。

　　另外一些变化都是零零碎碎的小事情……唯一一件让大家都头痛的事就是，张可松现在和他陷入了冷战——已经持续了一个月。

　　因为第二件大事就是保卫局招新。但李真死守着关卡，没让可松成为执行官，只让她今年7月毕业之后去做文职，而且不是保卫局的文职。

　　可松对此相当不满，但李真表现出少有的强硬。因为……这事性命攸关。

　　倒不是说他拿别人的命不当命，只是事情涉及到自己的女朋友，总会有些私心。他请安小姐劝慰过，请爸妈劝慰过，然而结果不尽人意。电话每晚照例是要打的，然而态度不像从前那么热切。说些平日的见闻琐事，然后就平平淡淡地挂掉，就好像七年之痒提前到来了。

　　可李真早有心理准备——他清楚可松是一个什么样的女孩子。这一对年轻的情侣骨子里都是一样的人，温和的外表下都有一颗铜筋铁骨的心。

　　自己遇到这种事心情也好不到哪去，甚至反应会更激烈。他只能带着歉意小心呵护女朋友的情绪，等时间慢慢解开心结。

　　局里的新人来了不少——从外勤的岗位上、基地的学校里、民间的注册者。第一阶段选拔了二十三个人，编成六个战斗小组。可实际上不少人在战斗常识方面连李真还不如，更有一些人都不会用枪。好在呼雁翎算是不折不扣的“老人”，她发挥出来的作用远超李真的想象，甚至在不少时间里他会生出“这女个人是不是比自己更适合做局长助理”这样的感慨。

　　实际上情况也是如此——尽管大家都清楚李真少校是A级，战斗力强大得超乎想象，然而看到他也与自己这些人一样接受训练、恶补各类基本常识的时候，心里多少都会有些异样的情绪，言谈之中也就随便了很多。

　　呼雁翎为此找李真谈过一次话，指出他该“拿出局长助理的架子”，否则以后很难服众。

　　李真只笑了笑。

　　因为戴炳成之前也同他提到过这个问题，但李真当时说的是：“第三个就要出现了。事实证明一切。”

　　这便是这两个月当中发生的第三件大事。

　　以中国为核心的华约组织内部都知晓了一件事，第三个类种正在复苏。特务府与各国能力者管理机构分享了一些资料，令他们意识到事情的严重性，并且在两个方位展开重点搜索——日本、墨西哥。

　　燕京会议之后，类种的消息不知道通过什么途径走露了风声，大部分能力者都知道出现了那样一种可怕的生物。这件事并未像先前预料的那样引起恐慌——因为能力者们大多自信心爆棚，很难相信能够有一个什么东西依靠个体的力量威胁到人类这个群体。

　　于是这件坏事就在某种意义上变成了好事。一些民间组织出于好奇心理开始寻找第三个类种的线索，最后得出结论——那东西极有可能潜伏在日本或者墨西哥。

　　这种小道消息本该被一笑置之，然而发布消息的人的身份却令特务府没法儿不重视——冰雪与风之王。

　　时至今日官方资料里对这个人的情况介绍都不详尽，甚至还有人猜测当年的冰王孙慕然并未死去，只是改头换面了而已。这位超A级王者在平阳之夜卖了特务府一个大大的人情，于是可以肯定他至少没有站在帝国的对立面，这又使得他的消息可信度增加了几分。在官方对于类种的确切位置还毫无头绪的情况下，这样的谣传便被认真研究、仔细甄别，最终被认为“可信度较高”。

　　实际上这种“较高”也仅仅是相对于“半点儿头绪也无”而言的。

　　当然这一切，李真心知肚明。

　　为此他又特地去了一趟北川冰点屋。

　　今天马心语没在，店里只有北川一个人。她看到李真之后笑起来：“恭喜。”

　　李真笑着摆摆手：“我是来谢你的，你给我解决了一个大麻烦。”

　　北川哈了一声：“我只是递个消息，功劳不在我——有机会的话你该谢谢那一位。”

　　李真微微一愣。他本以为事到如今，双方该开诚布公了——至少应当是心照不宣。可北川晴明这话是什么意思？他想了想，随即心中一叹，觉得自己似乎明白了些什么。

　　于是李真在窗边坐下来，看着北川的眼睛，认真说道：“我知道你在顾虑什么。但是你要明白，我是我，不是他们。你姓北川，但我知道你和北川家没什么关系。我不是什么出身论者。”

　　然而北川的反应要奇怪一些。她抿抿嘴，似乎努力压抑一些情绪，而后淡淡说道：“事实如此。不过提这些做什么？”

　　李真为对方的“顽固”有些头痛。他笑了笑：“只是想让你知道，我对你是放心的。我觉得我们之间不必隐瞒什么东西，可以更坦率地说话。”

　　“你倒是……越来越像是官老爷了啊。”北川转过身去继续用抹布擦柜台，语气很平静，“我这个姓的事情，早就不放在心上了——只是为了让我母亲安心，一直没改。说到底，你究竟觉得我瞒你什么了？”

　　“你……”李真愣了愣。再迟钝的人也能听得出疏离的味道。是自己说错了些什么？他决定打开天窗说亮话：“我的意思说，你的那位‘朋友’的身份，我们都清楚得很——即便没必要明着说出来，可也不必玩这种游戏了。”

　　“哈，玩游戏？”北川转过身，将抹布丢在柜台上，倚着收银台似笑非笑地看着李真，“你是不是想说，你觉得我就是冰雪与风之王？”

　　李真好半天没说话。他愣愣地打量着北川，试图弄清楚对方究竟在想些什么。他更想反问一句——难道不是吗？

　　可这不该是北川的态度吧？这种近乎赖皮的态度？

　　半晌之后他实在没想出什么合适的语句来，只得微微皱眉：“是的。”

　　北川低头笑了笑，重新抬眼看他：“你真的信任我么？”

　　李真点头。

　　“那么我告诉你，我不是冰雪与风之王，也不知道他究竟是谁，你信不信？”

　　信你才有鬼——李真差点儿把这话说出来。但他花了几秒钟认真看北川的眼睛。看眼睛就知道对方没有撒谎这种本领他是没有的，然而他至少可以观察对方脸上的肌肉——两个月的时间足够他学到很多东西，包括人们脸上一些极其细微的表情。那种表情不是下意识便可控制得了的，它们会忠实地反应被观察者潜意识当中最细微的念头。

　　李真观察得出的结论是，北川说的是真话。

　　他还是没说话。

　　于是北川转过身去继续打理柜台：“看起来你不信。”

　　“不……我信。”李真低声说道，“你没骗我。可是——怎么可能？”

　　“那人怎么可能生出翅膀来？”北川推开小门走到柜台之后，又矮身去擦里面的托架，隔了玻璃看着他，“和你一样，我知道冰雪与风之王。甚至我还可以同他保持联系。然而要说认识他或者熟知他的真实身份——我没说谎。我不是他，也不知道他的真面目。”

　　“那你总该知道他……是男是女吧？你们是怎么联系的？”李真想了想，又说道，“唔……不方便的话你也没必要告诉我。”

　　北川关上柜台们，转身走进里间去。隔了一分钟扬声问：“喝不喝咖啡？”

　　“不喝。这几天很忙，喝了晚上睡不着。水就可以了。”

　　于是北川端了一杯冰水和一杯咖啡走出来，在李真对面坐下。然后她靠在椅背上长出一口气，转头往窗外看了好一会儿。

　　李真就耐心等待着。

　　“就算送你个礼物吧。”北川忽然说道，“这件事戴炳成都不清楚。”

　　“起先我怀疑现在的冰雪与风之王，就是我从前的老师孙慕然。眼下大多数人也是这么想的。但是这么些年我自己也查了很久，现在觉得这个可能性太小了——我了解我老师，他不会做这种事。”北川的语气悠然，目光平淡，像是陷入悠长的回忆。

　　“不过他的确是在我老师去世以后出现的，大约只隔了两个月。你们特务府的资料里一定有记载——那年夏天辽北路忽然一夜之间结了冰，第二天晒了一整天都没化，最后是政府用车给铲掉的。这种事情就只有能力者才做得出来——那街道可是几百米长，可是无声无息地变成那样子，谁都没发现。”

　　“这个我知道。”李真点点头。

　　“这不是我做的。”北川笑笑，“我是A级，我可以操控气流。要我在这里把这间屋子里的玻璃统统震碎我做得到，然而那种事情……不是我能想象的。然后那人就联系上我了——有一天我起床之后看到床头多了张小纸条。上面写了一些话……大意就告诉我，会有人代我的老师照顾我，叫我安心。倘若我有事情求他帮忙，就在枕头下面留一张纸条，他会看到。”

　　李真愣了愣。北川一笑：“对呗。多恐怖啊——在我自己的枕头下面留纸条，那人就看得到，岂不是说他可以自由出入我的房间？第二天我担惊受怕，晚上一夜没睡。熬到了第三天晚上终于困得受不了了，不知不觉睡过去，结果醒来发现床头又多了张纸条。”

　　“……怎么说的？”

　　“上面说，我可以把她当成是我的姐姐——是个女人。不过到现在我都不清楚他究竟是男是女……看那笔迹像是女人，然而也有可能是为了让我安心，编造的自己的身份吧。这个念头在我心里待了很久，直到以后听说她的几件事，我觉得那种行事风格的人，如果是男人，应该不屑于隐瞒自己的性别。”

　　“我也当然试过其他的法子想要弄清楚她的身份。比如我写了一张纸条，假装睡着——为了让她不起疑我甚至吃了药，一连四天晚上都没睡，闭着眼睛等她来。可是她似乎能够看得出我在真睡假睡，一直没出现。到第五天我终于受不了睡着之后，发现那纸条被取走了。”

　　“我家在九楼的呀。她没可能从门进来。既然是冰雪与风之王，那也许就是从窗户进来的。所以我买了几个摄像头，安在窗户附近了，打算试着把她给拍下来。你猜结果怎样？”

　　李真配合地问：“怎样？她都给毁了？”

　　“没那么残暴。”北川笑笑，“第二天起床我发现摄像头上都被贴了不干胶。其实这人还是挺有意思的，我觉得年纪肯定也不大，最多不会超过30岁吧？之后我一直没停——一直在变着法儿地找她。可是她耐心竟然那么好，从来没有觉得不耐烦，也没有让我不要白费力气，就好像她也挺喜欢这么玩儿。我又问过她为什么要关照我，是不是和我的老师有什么渊源。但是这类问题她是不回的。”

　　“有没有可能是……”李真想了想，“那边的人？”

　　“没可能。”北川肯定地回答，“如果是那边的人，是一个超A级，为什么要把心思花在我身上——怎么看她都藏身在平阳，不然没法儿那么快就同我联系上。这次的事情也是一样，那天晚上跟你说过话，这消息我就传给她了，结果没等我再提醒——结果你也见到了。说起来我真是……好奇得要发疯，到底是为什么？这人怎么就对我这样好？”

　　“我也好奇。”李真叹了口气。这世上从没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，北川说的事情怎么听都像是一个纯粹的故事——然而李真一直在仔细观察她。她说的每一句话似乎都是真的。

　　他下意识地在脑海里翻捡这两个月来看过的相关资料，然而没一个人对得上号。本觉得自己的经历就够神奇了，结果同那位冰雪与风之王一比……完全成了配角。

　　忽然冒出来的超A级？

　　如果这样一个人能够加入特务府……

　　李真皱皱眉，随即放弃这个念头。有那个打算的话，早就出现了吧。毕竟不是人人都像自己一样有那么多牵连羁绊，不得不在身上套上些什么东西。其实他蛮羡慕北川或者那位王者现在闲云野鹤一般的生活。

　　不过每个人都闲云野鹤的话，其他人怎么办呢？

　　总得有些人做出牺牲吧。即便这种牺牲并不叫人愉快，甚至觉得压力重重、焦头烂额，然而事情就在眼前，总要有人解决。

　　“这么说她不是你。”李真叹口气，又自嘲地笑笑，“本以为凭咱们两个的交情，我找到了一个强力外援。”

　　北川似乎试着转移话题：“类种的事情怎么样？”

　　“在找。主要在日本和墨西哥找，但其他地方也不能放松。”他想了想，将变异海蛇的事情告诉了北川，“打那之后北院对亚当的研究也在加快步伐。似乎他们打算研究抗体之类的东西，看能不能让普通人免疫类种的影响。我挺人说起几句，不大懂，然而大意是说这事儿比较难办，因为亚当毕竟之前被摧残得不像样子了，又是幼年期，眼下状况不容乐观。搞不好——会死的。”

　　“类种会死……好消息啊。”

　　“不是人类那种死，而是进入休眠期。活性降到最低，得很长一段时间才能恢复过来——类种概念里的很长一段时间。”李真晃晃杯子，冰块哗哗作响，“说到底，还是投入不足。没接手之前觉得特务府爪牙遍地，好像每个人都逃不出监控。结果现在稍微了解一点儿内幕了才知道，经费实在受限……倘若我们真有传说当中那么强的话，我们都可以对抗帝国或者全世界了。哈哈。”

　　“可这种事……总归是涉及到人类安危存亡的事情啊！”北川忍不住低叹一声。

　　李真摇头：“在咱们听起来很可怕。但是对于更上面那些人……怎么说呢，他们的确是挺操蛋。”

　　北川笑了笑。

　　李真也笑着继续说：“但现在在我来看，也的确不能在这件事上投入过多。就我这里，这个月已经接到两个消息了。一个说是某地出现了新病毒，怀疑是能力者做的，‘有可能造成全球范围的感染毁灭人类’。另一个是说某地闹鬼了，也怀疑是能力者捣乱，‘有可能引发大规模动荡，引发第二次全面对抗’——类似的消息，我翻了翻档案，如果全部当真的话，这世界在过去一年的时间里已经毁灭了十几次了。哪怕是类种的事情，如果不是我亲身经历，我都觉得是小题大做。和有可能爆发的核危机、金融危机比起来，你说哪一个听起更吓人？”

　　北川沉默一会儿：“你的确了解了不少。”

　　“所以我就只能在自己的能力范围之内尽全力。”李真揉揉额角，“争取事半功倍。”

　　“其实你抱怨这么多还是想要我找人帮你嘛。”北川微笑着说道，“这点你用不着担心，我也会做些力所能及的事情——如果那一位不反对的话。”

　　“听见这句话总算安心了。”李真推开杯子站起身，“我出来了太久，得回去了。如果以后实在没时间，会电话联系你。”

　　“好。”北川站起身送他。

　　李真想了想，又问：“另外一件事——最近你有没有觉得自己有什么变化？比如能力有没有变强？”

　　北川略一迟疑，摇摇头：“没有。怎么了？”

　　“我手里有些资料。”李真皱着眉，“算是保密资料，但是我觉得你应该看一下，也许会给我一些好的意见。回去之后我发给你，但你得保证千万不能外传——那位冰雪与风之王也不行。很多事局内人来看总是有局限，我想听听你的意见。”

　　“局长助理的助理，唔。”北川开了个玩笑，“这活儿我接了。但是下一次你的话得算钱了——比如一杯冰水五角钱。”

　　“这没问题啊，哈哈哈。”李真笑着推开了门，走出去几步又忽然转身，认真地说道：“谢谢你。”

　　没有等北川答话，大步走远了。


第171章 请尽情地生长吧

　　星野见贪婪地打量着北川景子的脖颈——上面渗出了微微的汗水，随着喘息一起一伏。几缕发丝垂下来落在脖颈上，黑白分明，就好像最白净的瓷和最黑暗的夜。

　　细长白皙的脖颈往下就到了胸口，那里有诱人的隆起和深陷的沟壑。淡青色的血管从乳房表面的皮肤底下透出来，可以想象她的胸部与粉嫩蓓蕾被紧包在内衣之中，只要一挣脱束缚，就会充满弹性地跳动起来。

　　星夜见咽了口水，随即注意到景子正在观察自己。他心里一跳，却没有立刻挪开目光——那样会显得自己做贼心虚。于是他又看了那么一两秒，直到景子的脸上微微露出不愉之色才皱起眉头：“我还是觉得，你不该把它带出来。”

　　景子愣了愣，意识到自己似乎误会了眼前这个男人。于是她微微一笑，用白嫩的手指从胸口挑出一根白金的细链：“星野君是说这个？”

　　细链上挂着一枚硕大的琥珀。足有人的眼球那么大，淡黄色。实际上看起来也像眼球——因为被琥珀包在正中的不是树叶也不是小昆虫，而是一枚小指甲盖大小的红宝石。

　　星野见点头：“如果遗失了，对景子来说就是个大麻烦了。这样珍贵的东西。”

　　“珍贵美丽的东西没有人来观赏，有什么价值呢？”景子捋了捋长发，站起身来。她的面前是一片绿雾——由早春三月生发出来的嫩芽所构成的绿雾。

　　现在两个人身处一座小山的山顶，下面就是广代的广袤林区。这里人迹罕至、树木葱茏，更远处则是一片延绵的小丘陵。小丘陵之后，便是他们两人的目的地——池岩火山。

　　北川景子的话像是在暗指些什么。不过现在星野见的注意力都在她修长的双腿和纤细的腰肢上——这样的一个女人，倘若能够被自己征服，那真是想一想都令人心情荡漾的美事啊。

　　实际上现在已经成功一半了吧……

　　星野见站起身，将一只手轻轻搭在景子的肩头。景子没有说话，仍旧陶醉地远望山下林涛。于是手落实了。隔着几层衣料，似乎能够感受到下面那具躯体上的火热温度：“所以我愿意用一生的时间来欣赏景子你啊。”

　　景子侧过脸来微笑地看着星野见，蜜色的唇角微微翘起，一双眸子闪动着狡黠的笑意：“那么我不是变成了一件什么东西？”

　　没等星野见说话，她已经转开身离开了那只手，从地上提起自己的登山包来，指向远处的矮丘：“让我们在中午之前赶到那里吧！”

　　这个可恶的女人！星野见在心中腹诽她。他觉得自己的耐心快要被消磨殆尽了——相识的三个月时间里一直对自己若即若离，像这次这样两个人单独出来旅行也并非头一次经历。然而她始终吊住自己的胃口，再亲密的举动也仅限于亲吻脸颊。倘若她一时心情不好，就连碰她的手都会被尴尬地打开……

　　可星野见告诉自己得好好坚持住——这毕竟是北川家的女人。想要摆脱昔日那种潦倒穷苦的日子，这应该是最好的机会。

　　若非早听过她的那些绯闻，只怕还会以为这是一个守身如玉的大家小姐吧！

　　但不管怎么说，星野见依旧在脸上露出干净清爽的微笑来，将刚才不愉快的小插曲抛到脑后，爽朗地说道：“好，让我们在中午之前征服池岩！”

　　日本的火山很多，活火山也不少——池岩火山就是其中之一。原本此地没有什么名气。因为附近没有优美的风景，也没有温泉，并且地处偏僻。然而就在一个月以前，休眠的池岩火山似乎出现了喷发的迹象——有人说看到从火山口附近冒出了白烟，只怕最近一段时间将会越来越不安稳。

　　因而北川景子与星野见来到了这里。他们打算做一次徒步旅行——在留萌滨下车，凌晨三点钟出发，经过四小时的跋涉来到此地。

　　然而在星野见的预期当中，事情不该是这样子。他原本期待一次狂野甜蜜的假期——自己与北川家的小姐来到偏远的乡村，在周围环绕的茂密丛林当中温存厮磨，象征性地远足一番，而后在草地上让两个人的关系变得更加亲密。

　　可景子美丽修长的身躯里似乎蕴含着他意想不到的力量——她竟然一口气走到这座山的山顶，又在休息了半个小时之后继续前行……想来前辈提醒得没错儿——这种家族里面的小姐往往都喜怒无常，你根本没法儿弄清楚她们何时会生出何种稀奇古怪的爱好。

　　前一刻也许还会为一只小猫在街道上被碾死而脸色发白，但下一刻就有可能拉着你跑去蹦极。这些人生活优渥、穷极无聊，身体里都是用不完的精力，只等着脑袋里跳出来一个莫名其妙的念头，便会兴冲冲地跑去实践——有可能尚未开始就毫无兴趣，也有可能发挥出难以想象的水准，令你目瞪口呆。

　　眼下的北川景子显然属于后一种。

　　大部分装备都背在星野见的背上，景子就显得轻松很多。她一边避开地上的枯枝碎石一边轻快地在山野间行走，耳畔有不知名的鸟雀叫声传来，就仿佛走进了一个与世隔绝的世外桃源。

　　星野见气喘吁吁地追赶她的脚步，一边提醒她“当心些呀景子小姐”一边同她讲述广代的传闻。其实听起来大多数故事他也并不清楚，应该是到来之前临时做了功课。

　　然而这种态度令景子很满意——倘若今天过得愉快，她倒不介意稍微停止对这个讨人喜欢的男子的折磨，同他一起度过最后一个夜晚。

　　两个人带着各异的心思翻越了最后一个山丘，其间景子险些滑下山坡，是星野见及时地拉住了她。这么一来两个人之间的气氛无形地又亲密几分，两只手拉在一起，就再也没有分开。

　　等到站在山坡上，看得到池岩火山附近一片裸露出岩石与黄土的地表的时候，星野见已经可以试着用手环住景子的腰肢了。

　　传言没错儿，有烟雾升腾。

　　池岩火山不像富士山那样是一个完美的锥状体——它的火山口很矮很浅，看起来就好像陷入地下的深坑。更妙的是这里并非只有一个火山口，而是有八个之多。火山口附近裸露的区域非常大，几乎看不到边界。一些可怕的伤痕遍布地表，就好像连通着直至地心的通道。

　　景子搭起手在远眺那片区域，星野见则贪婪地嗅着美人的味道——香水味儿与温热的汗水味儿混在一起，相当奇特。说来奇怪，男人的汗并不好闻，景子的汗味儿却只令他心跳加快，心脏直跳，又一次忍不住往她的脖颈里看过去。

　　双乳之上沁着细密的汗水，就好像水汪汪的油桃——引诱着他咬上一口。

　　景子转过头。这一次星野见没法再用吊坠的借口了。于是他毫不介意地一笑：“景子小姐，每次看到你的时候我就觉得自己变成了傻瓜。”

　　景子看看他的脸——这张脸生得相当不错，否则她也不会给他独处的机会。发根残留着汗水，顺着干净的鬓角流下来，浸得脸上发亮。嘴唇因为长途跋涉而颜色更深，半张着看着自己，露出里面洁白细密的牙齿来。

　　池岩火山就在眼前，广代初春的空气又令人心旷神怡。于是景子的心情莫名好起来，并且轻轻凑向星野见的嘴唇。

　　等待她的果然是令人窒息的热吻。这样热烈的亲吻似乎令景子身体里积累的疲惫一股脑地散发出来，她软软倒向星野见的胸膛——后者紧紧抱住了她。

　　一双有力的手反复抚摸她的腰肢与肋下，却又轻轻放过饱满的胸口。男子的嘴唇离开了景子小姐的脸庞，而是顺着耳根向下，滑上她的脖颈。有力绵密的亲吻令她全身战栗，不由自主地发出动人的低低呻吟。

　　这时候星野见的手终于自腰间探入衣物之下，抚上了她的肌肤。火热的温度像蒸汽一样扑出来，白皙肌肤因为汗水的浸润而更加滑腻。他的指尖沿着湿滑的脊背一路向上，停在后背搭扣的位置弹了弹。

　　景子还在微仰着头，身躯靠在他怀里，发出低吟声，并没有阻止。于是星野见的指尖一用力，搭扣被解开了。他的手顺势向前，沿着身体的曲线握住了景子胸口饱满的一团——果然如同预想的那样柔软而美妙。

　　景子大半个脊背都暴露在早春三月的风里，但她似乎并不觉得冷。而星野见早就觉得浑身燥热，裤子都要被撑破了。不知是不是因为怀中的美人是北川家小姐的缘故，他竟像是一个初尝甜蜜的小男孩一样，越发急不可耐。

　　硬起来的乳头在掌心滑来滑去，星野见忍不住从喉咙里发出一声低吟。

　　而后听到景子喘息着、用女王般的语气说道：“把睡袋铺好。”

　　这世上没有比这一句更美妙的话语了。星野见一边贪婪吮吸景子的肌肤一边用另一只手拉上背上的背包，把睡袋扯了出来。而后他迫不及待地抱起景子，横在地上，用最快地速度除去两个人的衣服，赤裸着纠缠在一起。

　　说来奇怪。

　　三月的广代，他们都不觉得冷。

　　星野见终于如愿深入进去，并且很快被火热滑腻的感觉征服。他飞快地耸动自己的身躯，而景子在身下张开双腿、呻吟扭动，就像歌舞伎町最热情的那种女子一样迎合着他。

　　血液流动得那样快，快到像是要冲破耳膜、冲破太阳穴。无止尽的快感在某一刻像绝了堤的洪水一样爆发出来，星野见发出更加粗重的喘息，重重地顿了几下。随后热情像潮水一样消退，身体瘫软无力，仿佛宿醉之后又大战几个回合，只想一个人趴在睡袋上再不醒来。

　　这种状态令他诧异——或者是刚才的长途跋涉太过劳累的缘故？

　　实际上他最担心的就是这第一次不能令景子满意……也许之后完全对自己提不起兴趣了。

　　然而景子并不打算放过他——她用腿夹住了星野见的腰，然后像只雌性猎豹一样起身，将这男人反压在地上。结合处始终连在一起，便是这样的动作也无法将它们分开。星野见没有来得及讶异为何景子还有这么大的力气，身上的女人已经仰起头，露出一对浑圆饱满的雪白双乳来。

　　这赤裸的身躯有魔力——必定有某种魔力。否则他没法儿解释……自己为何又有了反应。

　　景子的脸上露出亢奋的表情，一只手撑在他的胸口，一只手撑在他的大腿上，自顾自地耸动起来。

　　快感再一次传来，甚至更加强烈。星野见抬起手想要抓住眼前的那对东西……然而手臂瘫软得好像成了烂泥，就连勾勾手指都做不到。

　　更加猛烈的浪潮到来的那一刻，他看到景子的脸上露出某种意味深长的笑容。

　　或许名为邪恶。

　　于是他失掉了意识。

　　喘息声不知何时平静下来。随后是窸窸窣窣的穿衣声。

　　北川景子站在星野见的身边、戴上手套，将背包里的装备捡出来堆放在地上，就好像这具尸体是两个人来露营的。广代山林里的野兽不少，或许还有狼群。春季刚过，已经饿了一个冬天了吧。那些肉食动物会帮她伪造一个现场，没人找得到令人生疑的证据。

　　身体里又充满澎湃的力量，胸口也被吊坠烫得火热。

　　景子迈步往山下走，空气里令人头疼的味道渐渐变得浓重。但她并不如何在意这烟雾，而是灵活地越过一条又一条地缝，直至走到那烟雾的出口。

　　这里可以感受到逼人的热量，好像真的连通了地下岩浆。地缝向下延伸至无穷远处，她侧耳倾听，但未听到岩浆翻滚的声音。但不管怎么说，这里就是她的目的地了。

　　景子将胸前的吊坠摘下来，最后看一眼琥珀中间的红宝石，低声说道：“请……尽情地生长吧。”

　　手指张开，琥珀带着白金的细链滑下去，坠入地缝的最深处。


第172章 池岩火山熔陷

　　2015年4月22日，日本池岩火山熔陷。

　　熔陷——这是一个新名词。这个词语极好地描述了池岩火山群眼下的状况。滚烫的岩浆没有喷发，而是聚集在火山口之下，形成一池温度极高的液体。而这池岩浆的热量融化了更上的地表，于是土层塌陷坠入岩浆之中，火红滚沸的液体露出地表，变成一片延绵数百米的巨大火池。

　　这种情况似乎比火山爆发更加可怕。因为自岩浆当中升腾而出的有毒气体持续了十几天的时间仍未消散，并且有愈发浓烈之势。早春的广代原野本来青翠葱茏，但眼下却成了一片死地。树木的新芽被覆上厚厚的灰白色火山灰，远远看去就好像冬日的落雪冰霜凝成了树挂——然而这里的春天不会再到来，实际上大多数的树木都已经开始枯死了。

　　这异像引起了当地政府的注意，但对面这种闻所未闻的奇异状况，他们显得有心无力。没什么设备能够扑灭那样一片延绵百米的岩浆湖——除非有将大陆板块之下的熔岩统统冷却的觉悟。

　　地表的温度越来越高，岩浆湖附近的树木变得干燥，并且随时有燃起森林大火的危险。人们所能做的就是在岩浆湖的影响范围之外砍伐出一条隔离带，并且向里侧的林区进行人工降雨，以降低地表温度。

　　但这仅仅是权宜之计——热量来自大地以下。它们通过大地向四周辐射，地面的降水很快被蒸发殆尽。

　　这事情在一开始并未对公众隐瞒，因而整个日本都将目光投向了广代。就在这些目光里，当然会有些感觉特别敏锐的部门。

　　例如检视厅。

　　如同特别事务府一样，检视厅是全日本的能力者管理机构。

　　而这个机构早在两个月前就接到了中方消息——第三个类种将于灼热的地狱当中复苏。中方的态度相当严肃，事态看起来也相当严重。因而检视厅方面第一个联想到就是富士山。

　　因为实在凑巧。

　　2013年4月的时候人们在富士山上发现了一条长约300米，宽约10米的裂缝。而在之后的两年当中，这条位于山体中部的裂缝还在不断扩大，并且会间歇性地向外喷涌出滚滚气浪。

　　这现象使得附近的居民相当不安——虽然富士山是一座休眠火山，然而这并不代表它不会喷发。国土交通省邀请了一些专家对这一现象进行研究，但得出的结论还不能令人信服。这片大地毕竟隐藏了太多的秘密，而人类的力量还不足以完全地揭示它们。

　　于是检视厅的目光理所当然地投向了这里。

　　蚩尤是中国古代神话传说当中的人物，而富士山在日本更有数层神秘的面纱。因为这种印证，他们首先组织了一队人对富士山周边进行探查。但结果并不乐观——没有能力者存在的痕迹。检视厅不可能在富士山周围使用广域扫描那种危害性极大的仪器，因而再次派出机器人沿着山体裂缝深入内部，以机载探测器进行探查。

　　可经过了为期二十三天的作业，他们仍旧一无所获。

　　按照中方的消息，第三个类种应当已经处于半苏醒状态，那么它的能力场应该非常强大。倘若它就在藏身在富士山内，检测仪器没理由忽略掉它。

　　这意味着富士山被排除了。

　　他们的第二个目标是出云市的斐川町。因为在日本古代的神话传说中，八歧大蛇便是被斩杀于此。这种传说生物实际上代表的是水害，但日本人特有的认真态度使他们不愿意放过任何一种可能性，于是又在这里花费了十九天的时间。

　　仍旧一无所获。

　　而后池岩火山群熔陷了。

　　这种无论哪一种地质学说都没法解释的异常现场就像黑夜里的一盏明灯那样提示着检视厅的诸人——这就是我们一直寻找的目标，这里……就是那个火焰地狱！

　　然而当这个消息传到李真耳中的时候，他却微微皱起眉头。

　　事情似乎来得太容易了些。

　　但就在他皱眉的当口儿，池岩周边的区域已经被严密封锁，一个由检视厅特工所组成的小队深入广代周边的原野，怀着期待又恐惧的心情试图确认一些信息。

　　实际上他们原本不必深入这样一片随时都有可能燃起森林大火的林区，然而池岩熔岩湖附近的空域已经不适合飞行器飞行。自走机器人的活动范围有限，小型探测器的探测范围更加有限，就不得不派出人手尽可能地接近那片死亡之湖，然后再进行实地探查。

　　眼下渡部服边的脚就踏在这一片滚烫的土地上。说是滚烫，并不是某种形容。三防服面罩屏幕上的数字已经跳到42——42摄氏度。这是距离地表大约一米处的温度。

　　而这里距离远处的三座丘陵还有上百米，天空被浓重的烟雾笼罩，身边的树木枯萎死亡，枝叶被覆上厚厚的灰尘，因为他们的触碰而微微摇摆，将火山灰纷扬洒下，露出黄褐的本色来。

　　日光因为烟尘的遮蔽而黯淡，明明是上午九点钟，但周围的环境就好像日落黄昏。空气当中飞扬着雪花般的细小灰屑，充斥着各类随时可以致人死命的有害气体。一旦置身这样一片空间，便会在恍惚间感到自己似乎穿越时空，来到了世界末日的战场之上。

　　渡部服边所体验的正是这样的感觉——因为前方山丘之后的熔岩湖正为这末日场景造势。火红的光芒映亮了上方的浓云，一大片天空像是燃烧起来，在人们的头顶上翻卷。火星与灰屑从火焰似的浓云当中飘飞而出，四散向周围的广阔空间，就仿佛——

　　魔幻小说里，一个魔法师释放了禁咒。

　　的确，禁咒。

　　倘若这并非自然现象，而真的是由于什么非人生物所导致的异象——它该有多么可怕？

　　“渡部一尉，我们还要继续向前吗？”三防服的通讯频道里传来问话。这声音拉回了渡部飘飞的思绪。他抬眼望向远山——小队与那丘陵之间隔着灰白色的林木与浓重的烟尘，还有更高的温度。

　　“有没有反应？”他问道。

　　“暂时没有。”

　　“还要多远探测器才能覆盖整片湖区？”

　　“要……前行两百米。”对方迟疑着回答。

　　前行两百米——要抵达那小山的山顶。然而按照眼下的温度增长趋势，这意味着他们必须站在80多摄氏度的高温环境当中进行作业，而且要冒着被困火海的危险。

　　火星正从浓云当中飘落下来，而前方丘陵之上的林木已经干枯倒伏，只需要一点星星之火……就那么一点点，这一整片森林都将被引燃，他们将无路可逃。

　　渡部服边停在脚步。他身后的队员们也停了下来。

　　天空在燃烧啊……

　　前方……也在燃烧啊……

　　他用手擦去面罩上的火山灰，扫视他的这些队员们，沉默了一会儿，说道：“原地待命。”

　　灰黑色与橘红色交错的背景之中，他的属下们如释重负地出了口气。他们像渡部服边一样擦掉面罩上的火山灰，问道：“一尉，那么我们接下来怎么办？”

　　“你们留在这里。”渡部服边转过身，看着远处低矮的山头，“我走过去。”

　　“这怎么可以！”

　　“一尉，请慎重考虑啊！”

　　“我们也要一起去！”

　　“……”

　　通讯频道里顿时乱了套。每个人都有自己的心思，然而每个人都在告诉他，千万不可轻举妄动。

　　渡部服边习惯性地抬起手，向下一压，沉声说道：“这是命令。诸君都清楚，前方是险地。所有人都随我走过去，有可能都回不来。但操纵自走机器人并不需要什么专业技术，这队伍里的每一位都能够应付得来。”

　　“我的命令是，你们在原地待命，我一个人走过去。倘若事情进展顺利，那么我们的任务可以圆满完成。倘若发生什么变故——那么我就需要你们接应我。有可能的话，还需要第二个人接替我的任务、去完成它。这和牺牲无关，一切都是为了我们此行的目标——了解了吗？”

　　通讯频道里安静下来——没有人说话。

　　于是渡部又喝了一声：“了解了么！”

　　耳边这才传来低沉的声音：“是。”

　　他微微松了口气，从身边一个队员的手中拿过手提箱。这箱子里盛装着蛛型自走机器人，只要走到山丘上，输入密码将箱子打开……之后的一切事情都不需要自己操心了。

　　他迈开步子，踏着滚烫的地面与酥脆的落叶独自前行。面罩显示器上的数字在不断攀升，很快越过绿线，转为代表着“危险”的黄色。滴滴声吵得他心烦，渡部快速眨了三次眼，将声音设置为静默。

　　于是之后的时间里，跳动的数字由淡黄转为橘黄，又由橘黄转为代表着“极度危险”、三防服的维生系统随时有可能崩溃的鲜红色。

　　但他在这高温之中一步一步地攀上山顶，并且终于见到了眼前的景象。

　　而后他为他的所见所感深深震撼、不能自已、目瞪口呆。

　　高天原诸神在上……

　　这究竟是什么？

　　……

　　注1：富士山出现裂痕，乃是事实。

　　注2：“广代”、“池岩火山群”皆为作者虚构。


第173章 光与焰之眼

　　如果说之前他所见的情景是末日的战场，那么眼前的景象，便是不折不扣的死亡地狱。

　　火焰与熔岩在咆哮、在翻滚、在沸腾。大团的气泡从岩浆池水当中翻涌出来，如死亡的巨神眼球那样破裂，溅出红雾一般的液体。空气当中弥漫着浓重的硫磺气息，又在极度高温下扭曲蒸腾，使得这一整片区域都在不停颤抖晃动，仿佛地狱之门即将洞开。

　　熔岩池正在扩张，他立足的这座矮山丘已经被熔蚀成一片悬崖。不时有碎石沙土从底部陷落下去跌落池中，在一瞬间化为沸腾的岩水。但这些情景都不足以令渡部服边呆若木鸡。

　　另外一些东西震撼了他。

　　就在那岩浆池的中间，菱形的巨大光斑悬浮在半空中。

　　那东西足有一人高，似乎纯以光芒组成。亮黄色的光芒构成它的外沿，浓重的火光构成它的核心，它竖立在半空之中，中心一点有若实质的鲜红色微微蠕动，仿佛拥有自己的生命。

　　就在这东西身下，岩浆里的火气被它吸引并且探出条条藤蔓般的触手，将热量源源不断地输送过去。那些火焰的触手以疯狂地节奏飞速扭曲——起先渡部服边认为那是无规律的物理运动，然而呆呆地注视它几秒钟之后他意识到……

　　那东西似乎真的有生命。

　　那种扭曲的节奏，似乎就是它的“心脏跳动”。

　　那东西的外形像一只眼睛。一只由光与焰构成的、巨大的眼睛。

　　这情景让他震撼莫名，几度以为自己犹在梦中。

　　他的身上穿着凝聚了人类尖端科技的防护服，但眼前的情景却像是魔幻的舞台。鲜明而强烈的对比让他下意识地抬起手，敲了敲自己的头盔。沉闷的声响提醒渡部服边，一切都是真实的。

　　真实得好像一场噩梦。

　　甚至用不着再放出探测器——那东西毫无疑问就是第三只类种！

　　就在这时候，“眼睛”的核心发生了变化。

　　那点鲜艳的红色变得更加浓重，浓重到微微发暗。仿佛热量统统被一点吸收，而吸收的热源又来不及补充损耗。真正的“黑色”出现了——中心那一点，陡然失掉光彩。

　　下一刻，黑暗的“瞳孔”上裂开一条缝隙，一只眼球怪异地翻滚一番，直直看向矮山之上的渡部服边。

　　没错，这是一只眼球——一只真实的、似乎以血肉构成的眼球。

　　双方对视的一刹那，凉意从尾椎直蹿上头顶，三防服里的温度调节系统似乎在这一刻失去作用，渡部服边遍体生寒、手脚麻木，从喉咙里发出咯咯的声响，却没有勇气哪怕再挪出半步！

　　眼球不带丝毫情感地看着他。某种强大的意识从那汹涌沸腾的岩浆湖中传递过来。

　　渡部服边觉得自己的脑海里似乎有一千个圣灵在高声咏叹，又有一千只魔鬼在怯怯私语。嘈杂的声音轰击他的意识，善良与邪恶的情感占据他的头脑。他在这种沛然的浪潮与风暴当中下意识地张开嘴，低低吐出一个词语。

　　但与此同时岩浆发出怒吼，新一轮的炽热洪流喷涌上天空，将那只眼睛包裹其中，又在下落的时候一同带入湖水的最深处。

　　这巨大的轰鸣掩去了他的呼喊，其他同伴所能听到的也仅仅是一个模糊的音阶。

　　而后他们看到……

　　远处矮山之上的渡部服边，慢慢放下手中的提箱。

　　但他没有俯身打开箱子，而是将双手搭在了头盔上，微微一旋。

　　每一个人都明白这个动作意味着什么，因而通讯频道里响起急切而嘈杂的呼喊：“一尉，你在做什么？！”

　　但对方沉默不语，甚至连呼吸也没有变得急促。

　　下一刻，头盔被取下来了。

　　逼人的热浪顿时汹涌而来，只三次呼吸的时间，渡部服边的脸上便鼓起一片密密麻麻的水泡。那些水泡在持续不断的高温当中破裂，红黄相间的体液流遍他的整张脸，又随着油脂滴在灰白色的三防服上。

　　有三个人惹忍不住迈开步子，一边向他这里飞奔一边大吼：“戴上头盔！你在做什么！你疯掉了吗？！”

　　但渡部服边又开始脱掉他的三防服——先从手套开始。

　　如他的脸庞一样，双手的皮肤立即扭曲变形，而后爆开一个又一个饱含油脂的水泡。然而他似乎感受不到疼痛，又或者那疼痛无法影响他的思维。他慢慢弯腰，令自己从笨重的外壳里解脱出来。

　　随后听到两声响亮的爆鸣。

　　那是他的眼睛——它们在高温之中爆裂成棉花糖一般的絮状物，大股鲜血从眼角流遍面庞。

　　向他飞奔而来的三个人声音嘶哑，跌跌撞撞地拨开枯死的林木，甚至毫不在意防护服可能被刮破的危险。然而他们毕竟晚来了一步。当跑到山脚下、距离渡部服边不到十几米的时候，山顶上的人转过了身。

　　一点火星落到他的制服上，整件干燥的衣服顿时腾起熊熊烈焰。

　　于是三个人停住脚步。

　　因为他们看到了渡部服边的脸。

　　在升腾的火焰之中，这男人的脸上带着满足而平和的微笑。那笑容在一张血肉模糊的面孔上看起来狰狞可怕，就好像来自地狱深渊永不熄灭的魔焰之中的笑脸。

　　但他最后留下了一句话。他深吸一口气，向着天空张开双臂，用最后的力量叹道：“这是——何等的喜悦！”

　　随后渡部服边的身躯后仰，沉重地跌落于岩浆之中，不见踪影。

　　所有人都见到了这一幕。

　　之后的五秒钟里，通讯频道中静默无声。

　　山下的三个人当中还有可以接替渡部服边职务的副队长。他在头盔里咽了一口口水，以干涩的声音说道：“注意警戒。”

　　这是他此时能够想到的唯一一个命令。

　　身边的两人以僵硬的动作执行了。而后他抬头看向渡部刚才立足的山顶，犹豫了好几秒，终究没有勇气再踏上去，看个究竟。

　　沉默一会儿之后，他说道：“这里……探测器的范围可不可以……”

　　“可以。”另一头传来抢答似的回话。

　　“那么就在这里。”

　　三个人打开剩下的一台探测器，都没有再将视线投向山顶遗落的那个箱子——像是在刻意避开什么东西。

　　蛛型机器人被激活。伸展开八条细足，踩着凹凸不平的山石与树枝，叮叮当当地攀登上去。他们的目光随着那只小小的机器人移动，里面有惊恐与慌乱。但责任与使命强迫他们停留在原地等待结果，等待或许即将面临的未知风险。

　　机器人消失在山顶之后。细爪上的精巧吸盘可以令它在更加复杂的地形当中作业，而作为这次任务的一次性消耗品，它表面又加装了耐高温涂层。它在越过山顶之后抓住峭壁上的石块凸起、放慢速度，小心翼翼地继续向下。

　　然而在一波又一波的气浪冲击下，石块早就开始松动。下行几米之后，一整块岩石带着蛛型机器人从山体上坠落下去。

　　然而在山后三个人身前的屏幕上，始终没有出现代表可能存在的超自然生物的红点。

　　小型探测器被安置在机器人的巢中，也早就考虑到了落入岩浆的情况。

　　机器人在岩浆当中继续前行一米之后彻底损毁，而巢中的动力模块立即启动，在完全失去控制之前爆起一团微弱的火花，将被耐高温材料包裹着的探测器远远抛向天空。

　　灰白色的探测装置在烟雾与火星当中穿行而过，最终再次落入岩浆。

　　然而就在通讯被高温与黏稠流体彻底遮蔽的最后一刹那，它忠实地发出了一组与众不同的信号。

　　于是山后三人面前的屏幕上，一点刺眼的红光一闪即逝。

　　它就在那里。

　　副队长当即低声喝道：“目标确认，撤退！”

　　其他人沉默而迅速地执行了命令。因为即便身处这片热量逼人的枯萎林区，即便三防服里的维生系统仍旧忠实地发挥着作用，但每个人都觉得周围寒气逼人，充满了恶毒的敌意。

　　渡部服边临死之前的那一笑，将在今后很长的一段日子里刻印在他们的脑海当中、挥之不去。

　　特务府在两日之后得到了检视厅的消息——池岩火山湖当中，确有类种无疑。随消息到来的还有渡部服边死亡之前的详细情况。那种诡异的死法闻所未闻，再大胆的揣测也没法推测出他临死之前究竟遭遇了什么。

　　但李真在听到这个消息的时候反而微微松了口气——无论通过什么手段，类种只杀了一个人。倘若是蚩尤或者亚当……其他人断无生还的可能。

　　那么这意味着，那东西力不从心。

　　于是他的心中又生出些许疑惑，之前的担忧也再一次浮上心头——他头脑当中的模糊的记忆告诉他，这第三个类种应当是半苏醒状态。这就是说它本应比亚当或是蚩尤更加强大。

　　但如今……算是怎么回事？

　　那池岩浆又是怎么回事？

　　亚当与蚩尤可以影响到普通人。然而这一位，竟然是连能力者都可以控制了么？


第174章 优秀的种马

　　但日方的情况分析似乎并不支持李真的观点。他们认为渡部服边当日的反常行为也许是有原因的。

　　当时通讯频道里记录了他的最后一句话，日方对此的解答是……那是一句无关紧要的废话。

　　根据当时的发音推测，他说的应当是“废物”。

　　渡部服边在检视厅当中的军衔为“一尉”，即中国的“上尉”。他今年三十五岁，曾有一妻一女。身为拥有“骨骼延展”这种异能的能力者，渡部服边曾在相当长的一段日子里过得非常幸福。但就在五个月之前，他载女儿外出购物的时候发生车祸，父女二人都受了重伤。

　　他的妻子在驱车赶往医院探视时同样遭遇车祸——这也许是由于心情极度慌乱所致——不治身亡。

　　也就是说在同一天的时间里，妻子先离他远去，而后在晚间的时候女儿同样撒手人寰。

　　据说这件事对他的打击非常大，之后渡部服边心情极度抑郁，在进行了为期两个月的心理治疗以后才逐渐好转。但从那时起，他的下属常常会听到他私下里斥责自己为“废物”。

　　这一次他们在通讯频道里所听到的依稀也是这个词。

　　如果非要找一个合情合理的解释便是，渡部服边在极端环境当中情绪失控、心理崩溃。怀着某种赎罪心理选择极度痛苦的方式自杀，以补偿自己的歉疚感。

　　而执行任务的其他几个人也都证实渡部当天的情绪并不大好，的确有选择自杀的可能。

　　如果这事儿是真的，抛去渡部个人的悲惨经历不谈，倒的确算是个好消息。然而在战场上任何事都不能去乐观地看待，只有怀着最悲观的预期做准备，才能得到真正乐观的结果。这样的教训在神农架已经有一次，没人再想要第二次。

　　于是戴炳成问李真：“你怎么看？”

　　这种时候李真当然不能回答说“大人英明”。因为他的确有自己的想法。于是他说道：“这种情况不是没有可能，但即便如此也一定有诱因。如果要我说，我会认为是类种诱发了他心中最负面的情绪，令他自杀了。不过……这东西我们怎么处理？我是指如果能够制伏它的话。”

　　“那就不是我们这个层级能操心的事情了。”戴炳成摇摇头，“按理说应该归日方。但的确是在我们这边更有价值。最近总长似乎在考虑促成一个调查团。如果这件事成了，那么以后相关的信息资料都会无边界共享。估计这一次就得走这个路子。倒是你那边，人定了没有？”

　　他问的是赴日的人选。这段日子里不少事情是李真自己做决定的。因为戴炳成要他“放手去做、好好历练”。

　　因而在一番考量之后李真确定了自己的思路——精英路线。

　　他不会再要特务府倾巢出动，而是将精心挑选几个高端能力者参与作战。万一出现了最坏的状况，同神农架时候一样“全军覆没”，那么剩下的人至少可以保证这个部门不会流尽最后一滴血。他们可以用自己的经验去培养新人，尽快补充力量——尽管眼下的这些人，也算不上是“老人”。

　　于是李真想了想，慢慢说道：“初步定了几个人。但我不打算让雁翎去日本——除了我之外以前的人就只剩她了。况且我们这次要对付的是类种，枪械精通这种能力作用不大。她留下来可以继续负责训练。”

　　戴炳成赞许地点头：“这样想是对的。”

　　李真继续说：“剩下的人，其实能帮上的忙也实在有限，作战方面主要得靠我。日本那边应该还会有高端能力者——上野观柳一定会现身的吧？资料里说他的能力是‘附魔’，那么我打算带上熊林。熊林算是一个人形增幅器，无论对我还是对他都管用。第二个是孙浩淼，他前些日子晋了A，能力是‘固化’，最近几天玩变水为冰不亦乐乎——在那种地形当中肯定也用得上。”

　　“这两个都可以。”戴炳成点头，“我建议你再带上谢苏。”

　　“谢苏？”李真微微皱眉，“他倒也是A级——这么一来局里的A级就都被我带走了。但是他的能力是隐形，会有用么？”

　　戴炳成意味深长地笑笑：“很多时候危险不仅仅是来自异类，人类更危险。北川家不会没有动作。你得知道他们和真理之门的关系一直不清不楚，而且这次的事情和他们似乎也沾点边儿。对付类种谢苏或许用处不大，但是要说对人，隐身这种能力的用处就太大了。”

　　他边说边将一个电纸本推到李真面前：“新来的消息，你好好看看。”

　　李真没说话，先看了上面的信息。

　　资料来自日本检视厅。确认类种出现在池岩火山群当中以后检视厅进行了详细调查，将近四个月以来出入广代周边林区的人口统统做了登记，重点排查其中的异常状况、特殊人群。

　　原本这样做并没有明确目标，只算是例行公事。然而就在这样例行公事的排查过程中，他们发现了一个有些引人注意的特殊存在。

　　北川家的长女，北川景子。

　　北川家在日本颇有影响力，名下有数个大型财团，在交通行业尤其根深蒂固。最近这个家族似乎又在试着向政界进军，已表露出参选国会议员的意向。然而在能力者眼中，尤其在日本的能力者眼中，这个家族给人的印象一直都不大好。

　　因为他们属于国内比较少见的亲美派。

　　能力者诞下同样拥有能力的后代的几率比一般人要大些，而北川家从前枝繁叶茂、子孙众多，因而在两百年的时间当中竟然奇迹般地一直保持着家中至少有一个能力者的局面，这也使得他们成为了世界上为数不多的能力者家族之一。

　　然而北川家的祖先曾在一战之后留学美国，娶了一个美国人做妻子。而他的那位妻子出身的家族也颇有背景，于是在之后的时间里，家族的子孙后代一直同美国方面有着密切来往，并且与真理之门也有过几次接触。

　　虽然碍于国内与国际局势并没有公开表达对真理之门的善意，然而北川家与那个组织牵连颇深已是人尽皆知的秘密了。

　　真理之门试图用核弹毁灭些什么这件事检视厅同样知晓，因此在发现北川景子曾于火山熔陷一个多月之前去过那里的时候，便本能地投入了更多注意力。

　　就这么一查，发现结果相当“有趣”。

　　同北川景子一起远足的男人在一个月前被确认死亡。她在笔录当中提到，两人是相识不久的好友，得知池岩火山有爆发的迹象，便相约去远足冒险。但在林中露营的时候遭遇野狼群，星野见为了保护景子同野狼殊死搏斗不敌身亡，而景子趁机逃生。

　　这个女人同时表达了深切的遗憾与歉疚，并表示将尽一切所能补偿星野见的家人。

　　当地警方随后确认了现场——那男人的尸体的确被狼群撕咬得只剩骨架，看不出半点儿可疑之处。

　　这件事本身没什么令人起疑的地方。但倘若再多看一看当地警方的记录，会发现在过去五年的时间里，北川景子已经做了七次笔录了。

　　而这七次都是命案。

　　受害者无一例外都曾与北川景子交往，却在两人独处的时候发生各种意外——或者是心脏病突发、或者是遭遇车祸、或者是为了保护被抢劫的景子独斗歹徒，被刺身亡。前五到四年是事发的高峰期，之后的两年平安无事，到了今年才发生这第七起命案。

　　警方对此无能为力——因为北川景子有完美的无罪证明。检视厅对此也无能为力——因为北川家族的影响力实在巨大，他们不可能像对待普通能力者那样使用超限度的限制措施。

　　实际上检视厅的特工几乎都清楚，这七个人都死于北川景子之手。她的异能在日本能力界颇有名气——当然不是好名气。然而缺失决定性的关键证据，他们便无计可施。一度人们以为这个女人学会了收敛低调，但一个月前的事情却让她再次进入诸人的视线。

　　只是这一次，大概就没那么容易收场了。

　　昔日为她提供保护的家族背景此时倒成了大麻烦。类种、北川家、真理之门。这样显而易见的线索摆在眼前，检视厅不可能也没理由再将她轻轻放过。

　　只是……北川晴明的那个北川家？

　　戴炳成仿佛看出了李真的心思，用平静的语气说道：“北川晴明的那个北川家。她的资料你应该也看过了。”

　　李真的确看过。其实身世和他从前想象得差不多——日本大家族的公子来到中国，见到一个美丽的平民女孩儿，并且认为找到了真正的爱情。花前月下山盟海誓之后，在她的腹中留下小小的生命。然而一年之后他不得不回到那个岛国，于是临行前许诺那女孩子“一定还会回来”。接下来就像大多数此类故事一样，男人迫于压力，或者又的确因为一些客观因素没法儿再回到中国，到最后被现实与时间洗涤了头脑，将远方大陆上那个相处一年的女子忘记——或者是强迫自己深藏心底。

　　但当初的女孩在男人离开之后才发现自己怀了孕。她因为那男人而笃信上帝，因此留下腹中的生命——于是有了北川晴明。

　　然而那男人没有再回来。

　　她独自将北川晴明抚养成人，告诉她一切。于是这对母女在漫长的时光当中将爱意逐渐酝酿为恨意，一直延续到今天。

　　也正是因为北川晴明的出身，特务府从未生出过将她招至麾下的念头。

　　李真皱了皱眉：“那么她的父亲……”

　　“就是北川景子的父亲。”戴炳成答道。

　　“这年纪对不上啊？”李真惊讶地问，“她父亲——北川小原在中国遇到她母亲，回日本之后才结婚，北川景子的年纪怎么会比北川晴明大？”

　　戴炳成笑笑：“那人年轻的时候是个多情公子……”他似笑非笑地看了看李真，“实际上在遇到北川的母亲之前北川景子就已经出生了。说起来好笑，他有两个女儿，可都是生出来之后这人才晓得——或者说他现在都不清楚有北川晴明这么个人。”

　　李真想了想，叹口气：“这个人……还真是种马。”

　　戴炳成哈哈一声：“还是优质种马。生了两个孩子，一个A级，一个B级。所以据说现在北川家对他看重得很，只想让他再生出三个四个来——种马的日子也不是那么好过的。”

　　原本是谈公事，到眼下似乎变成闲聊了。无论如何背后说人长短总是不好，于是李真试着转移话题：“那这次北川景子怎么办？”

　　“检视厅那边是打算查到底。不过我觉得和真理之门的关系不大——他们不会蠢到把类种弄到中国的影响范围之内，然后等我们将他们一网打尽。但题外功夫如何就说不准了，也许那些人打算借这个机会出口怨气。所以说到了那边你得提防北川家的人。万一，这事儿是真的，恐怕情况不会比上次更好。”

　　李真默然点头。

　　随后又想起一件事。

　　“上次我跟您报告的……大规模进化的事情——那边的结果怎么样？”

　　戴炳成苦笑着摇头：“理论支持？现在没了。”

　　“沈博士的理论不对？”李真有些失望地问，“那边不是说数据模型相当完美么？”

　　“沈幕当初跟人家打赌，说二月末还会有一次极光——就是他所谓的那种潮汐。可是没出现。于是他后来又说最迟三月末还会有一次，可是也没出现。原本那些人就觉得他那一套不靠谱，所以他就被辞退了。”戴炳成叹息着摇头，“我虽然不大懂，但是也不看好他那一套——里面说的那些东西完全听不明白，从头到尾就只有他自己能理解自己的想法。那么多科学家都说他那是数学游戏，可他非要说这世界上只有两个人才能弄懂自己的‘终极真理’……要我说，就算是基因学上的解释都比他那一套靠谱儿。”

　　“也是我当初被你小子说的事情弄昏头了——咱们这边的事情，让那群研究理论物理的人瞎掺合什么……要是照一次极光就能进化，那咱们早就弄出百八十个你这样的A级了。”


第175章 春天来了，小燕子飞回来了

　　李真没说话。这事他的确没什么发言权。

　　春节假期的最后一天他收了余子青当线人，事实证明那家伙如果不去坑蒙拐骗而把心思放在正路上的话，的确是一个不可多得的人才。不管他通过什么手段，最后还是给李真送来了不少有用的消息——已有超过八十多个能力者“进化”了。

　　而这八十多个人在余子青调查的人群当中几乎占了半数，这意味着，有一半以上的能力者都在进化。李真自己建了一个数据模型，最终得出更加详细直观的结论——

　　“进化”现象在C级人群当中最为常见，80%的进化者都跃阶至B级。而B级人群当中进化者的数量较少，然而一旦这些人进化，便是无可争议的A级。这种A级不同于天生的A级——B级的能力者原本就已经将自己的异能运用得炉火纯青，一旦晋了A级，便是不折不扣的“强力人士”，几乎没什么特别废柴的能力。

　　当然余子青除外。

　　在之后两个月的例行检查当中，全国各地汇总过来的消息证实了李真的猜想。B级的人数几乎增长了一倍，“安源”药剂的储量险些告罄。这种事情没法隐瞒，“大规模进化”这样的词语反复出现，险些引发小范围的动荡。

　　所有人——包括特务府本身在内，都想知道原因是什么。

　　作为一个常年研究异常现象的特殊部门，特务府在这个体系当中拥有相当出众的想象力与魄力。于是他们想到了春节那天晚上出现的全球极光。

　　研究资料早已证实辐射会对人类基因产生影响。实际上现在地球上就充斥着各种各样、难以想象的巨量辐射。科技的爆炸、电器的广泛应用使得现代人类承受的辐射剂量远远超过之前数千年乃至上万年的古人。

　　而这种大规模、大范围的辐射起源于两百多年以前。就在那时候，电器开始逐渐走进人类的生活。也就是在那个时候，第一个异于常人的能力者出现了。

　　那么极光呢？当然有关系。

　　因而北院试着同中央科学院与极光事件的特别调查组合作，以期找出这两者之间可能存在的联系。于是李真与戴炳成都意外发现，沈幕竟然就在那个小组当中。

　　他的具体理论大家一直没弄懂，然而依照他的说法，“潮汐”早在两百多年前就开始出现了——对于这个词儿的定义他有自己的解释，其中包含大量他自创的术语与符号，不但李真与戴炳成搞不明白，就连调查组的其他科学家也很难理解。春节期间发生的极光只是“潮汐”达到“小峰值”的一种表现形式。根据他的理论，他可以预测第二次、第三次“小峰值”将在不久之后到来。倘若“大峰值”出现，那么地球很可能要经历一次长达数千万年的、前所未有的极度酷寒。

　　然而他所说的“潮汐”指的是有关空间与时间方面的巨大改变，看起来同能力者的能力关系不大。但如果这个人不是为了撒谎而撒谎的话，“潮汐早在两百多年钱就开始出现了”这句话倒与能力者的历史有着惊人的巧合之处。

　　为此戴炳成与李真曾经专程拜访他，试着弄懂他那套理论究竟是做什么的。

　　有人倾听自己的想法，沈幕当然高兴——何况李真还算是他的“恩人”。于是他拿出罕见的耐心态度同两个人详细解释——

　　我们这个宇宙不是一成不变的。我们的宇宙之外还有其他的宇宙。宇宙这东西就好像人类的心脏，是会跳的。然而它的一跳一缩，是以“十亿年”为单位的。每一次两个宇宙之间因为跳动而碰撞，就会在“广域膜”上形成“潮汐”。这种“潮汐”包含了巨量的信息——当然不是人们认知当中的声音或者图象，而是“规律”和“常数”。

　　说到这里的时候戴炳成忍不住问了一句，规律这东西怎么算是信息？

　　对于戴炳成沈幕可什么耐心。他只不耐烦地说了一句“说了你也不懂”。

　　戴炳成早知道这人是个什么性格，并未介意，而是又问了一句“如果规律变化了为什么我们感觉不到？”

　　沈幕反问他：“你能感觉得到地球现在在以每秒30公里的速度公转吗？你能感觉得到太阳系在以每秒250公里的速度运动吗？”

　　这么说两个人倒是明白了。

　　只可惜最后还是应了他之前那句话，“说了你也不懂”。戴炳成与李真带着满头雾水回了特务府。沈幕自称为了让他们能够明白，自己的说法已经通俗得“让人鄙视”了。但对于他们这种外行而言……他说的其实都是天书。

　　不过十几天之后，沈幕就被特别调查组扫地出门了。

　　因为他预言的另外两个小峰值都没出现，而他的人际关系处理技巧又同他的理论一样让人摸不着头脑。

　　最后北院与南方基地的北院研究院经过交流，给出了自己结论——能力者的出现的确是因为过量辐射所致。这种辐射在大方向分为“好的”和“坏的”两类。坏的那一类就是令人患上癌症——现代人群当中癌症患者的比例本就高得惊人，也的确同过量辐射有关。

　　至于“好的”那一类，便是身体发生“恰当”的变异，成为能力者。这种变异经过两百多年的积累终于在今日全面爆发，引发大规模进化。

　　至于碰巧在同一时期当中出现的极光——那就真的只是碰巧而已。

　　因此类种的苏醒也可以用同样的理论来解释——它们原本就同人类的祖先有着某种密切联系，所以使人类进化的辐射一样对它们有影响。

　　这种理论真是妙极了——每一个人都听得懂。

　　于是李真不再说什么，又向戴炳成汇报了一些事情，结束这一次的谈话。

　　两个人之前在戴炳成的院长办公室。这间办公室位于基地的A区，距离李真曾经待过的附属学校很近。于是出门之后他转了个弯，没有去等内线公交，而是沿路慢慢往学校走。

　　现在已经快到五月，天气暖和起来。他来的时候是冬天，整个基地都被积雪覆盖，景观绿地也灰蒙蒙一片，说不出的萧杀肃穆。然而春天一到，北雁南归，这里可就大变样了。

　　基地当初的规划着实用了心。虽然说不上十步一景，但沿路走过来身边也是绿意盎然、生机勃勃。木槿、樱花、芙蓉、玉兰密植于道路两边，掩藏在大片的迎春花树之后，翠嫩嫩的绿意里点缀着或粉或白的花朵，弥漫出沁人心脾的香气。

　　草坪也早被染绿了。小草们的绿不同于树木枝叶的绿——它们更加深沉。鸟儿带来的野草也在人工草皮也发了芽，偶尔可见路边的石板当中探出几片怯生生的蒲公英叶子，迎着春风招展，肆意享受阳光。

　　树木在道路上投下大片绿荫，他就好像行走在一条真正的林间小道上。这当然也有那些鸟雀的功劳——北方基地处在群山里，生态环境极好。四月末的时节鸟儿们早就活泼起来，在树木的枝桠间跳来跳去叽叽喳喳，偶尔停下用尖尖的嘴巴梳理羽毛，歪头打量树下那个肩头两杠一星的年轻男子。

　　再糟糕的心情在这样的景致当中也该变得欢愉起来。李真深吸芬芳的空气，忽然觉得自己有点儿诗兴大发。他边走边打量两侧的美景，然而微微皱眉想了好半天，脑袋里面跳出来的竟然是——

　　“春天到了，燕子回来了。学校花坛里的迎春花开了。花坛里其他的花朵也非常美丽，只见那白的似雪，红的似火，粉的似霞。同学来来到操场上尽情地跳跃奔跑……”

　　这么一来他一下子笑出了声。还记得小学的时候最怕的就是季节变换的时候。因为每到那时，就得写作文。似雪似火似霞——这词儿他不知用了多少遍。

　　可见了眼前的情景，却觉得再美好的修辞都苍白无力。

　　或许是最近太忙在办公室里憋得太久，眼前铺天盖地的绿意与生机竟然令他觉得微微感动，简直不舍得走出这条路了。

　　但道路尽头忽然洒来一片欢声笑语，几个女孩子蹦蹦跳跳地簇在一起，边说话边迎面走过来了。看打扮该是学校的女学生——李真看一眼腕上的表。十一点十分，是中午放学的时候。

　　那些女孩看到了李真，于是说话声陡然平息下去，脚步也情不自禁地放轻许多，一边交头接耳一边向他投过来好奇的眼神。这种情景他遇到过几次——实际上李真在基地也算是名人了。只是这样的眼神他有些吃不消，要是在从前肯定一低头，匆匆几步越过去。

　　然而眼下他的身份不同，肯定不能表现得像个害羞的小男生。于是他目不斜视地继续前行，直到她们其中一个喊道：“局长，你去接女朋友啊？”

　　李真在心里苦笑，脸上却是微笑，点点头：“是啊。”

　　“那我们就不找你聊天了。哈哈……”这几个女孩子又笑起来，就好像沉默了一阵子的麻雀忽然炸开了。

　　每次遇到她们都是这样。李真维持着脸上的微笑同女孩们擦肩而过，这才微微松了口气。遇到男生还好些——那些只比自己小两三岁、或者与自己同岁的学生们也会表现得拘谨，然而拘谨当中又有艳羡，也不多说话。这些女孩儿可就麻烦了——她们还在身后议论些什么，忽然又爆出银铃儿似的欢笑。

　　他现在当然还不是“局长”，然而同这些女孩说也是白费口舌。一本正经地解释过一次她们还不改口，只得由着她们来。听说和可松要好的几个女孩还给她起了个绰号叫“夫人”……

　　李真笑着摇摇头，随即看到了可松。

　　她今天穿着水绿色的外套和褐色的小薄靴子，走在林荫路里看起来像是个林中仙子。最近几天她的心情总算好了——不知道是不是那个绰号的作用。两个人打冷战里缓和过来还没多久，于是可松要他天天中午陪自己去吃饭“赎罪”。这种事情但凡女孩儿开始提要求了就说明她不生气了——这是呼雁翎告诉他的。于是他趁热打铁，每天中午必定坐内线公交绕远来学校这边等，吃过了饭又自己慢慢溜达回去。

　　李真紧走几步：“我还打算去等你呢。和院长说话说得久了。”

　　可松地看了他一眼，又看看走得远了的学妹们，嘻嘻一笑：“刚才那些小狐狸精儿又说什么了？”

　　“夸我长得帅呗！”李真一笑，“夫人中午想吃什么？”

　　张可松做了个生气的表情，又扬起拳头敲了他一下子：“别跟着他们叫！仔细你的皮！”

　　李真还想继续逗她，但一抬眼看见路边又走过来几个男学生。他就换上淡然的表情站在可松身边，朝他们点点头。

　　这几位都是四年级生，见了李真就干净利落地立正、抬手、敬礼。似乎这几位刚刚上了训练课，穿的是战训服——制服在身，敬礼的样子也颇有英气了。李真回了礼，这几位就快步走开了。

　　张可松又笑起来，拿长长的腿踢他脚跟：“整天这么绷着累不累呀。”

　　李真看他们走远了才嘿嘿一笑：“你以为我想啊，每天来接你都至少得回十次礼，胳膊怪疼的——中午吃什么？”

　　“嗯……苦瓜吧。蜂蜜苦瓜。我昨晚就想吃那个——我吃苦瓜和蜂蜜你吃下面的冰！”她边说边挽上李真的胳膊，两个人继续沿着小路向前走。

　　“昨天前天你都吃苦瓜，你不怕吃多了长歪了啊……”

　　“呸！”

　　“说真的啊，我就是偷鸡吃才长了翅膀的啊。”

　　“呸呸！”

　　“我昨晚夜观天像的时候都觉得你的皮肤有点儿发绿……”

　　“呸呸呸——哎……你敢揪我舌头！”

　　“哈哈哈哈……”


第176章 新的消息

　　他们的午饭原本在学校旁边的一家餐厅里吃。然而快走到那家餐厅门前的时候，李真忽然说：“不如我们今天去转角的那一家？以前从来没去过。”

　　可松问他：“怎么了？那家出问题了？”

　　李真略一犹豫，还是决定说实话：“昨天送你走之后我打那家餐厅路过——老板送了我一沓优惠券。说凭这个每逢周一周三周五可以免单……”

　　可松惊讶地眨眼：“这么好的事情？”

　　“所以我也觉得奇怪呗。然后回去之后问雁翎以前那家是不是也那么干。”李真摇摇头，“雁翎说她也没听说过。这种餐厅不像各部门的食堂，特务府拨款——他们都是自营的。我想了想，就查了一下老板的资料。”

　　可松笑起来：“你……你走火入魔啦？人家送你个优惠券你还查人家。”

　　“幸好我查了啊。那家店的老板……儿子就在你们学校。我早该想到——我们这种地方怎么会有普通人来开店。”李真隔着一条路，站在树荫下，远远看着那家店面，“他儿子是五年级生，再有一年就该毕业了，懂了吧。”

　　可松愣了愣：“还有这种事……可就是几张优惠券而已啊。”

　　李真笑着摇摇头：“总是不大好。换一家吧。”

　　其实两家店的口味也差不多，做的都是学校里学生与教师的生意，因而张可松没反对。只是两个人像做贼一样路过原来那家店门口的时候，可松忽然笑起来：“你们这些做领导的也不容易啊……”

　　最近她总是这么调戏李真。话里还有些埋怨他不肯让自己加入特务府帮他的意思。这种时候当然不能接口，于是李真笑一笑什么都没说，拉着她快步走过去了。

　　学校里的人不多，这家店里的人也不多——因为另有不少人会在学校的食堂里解决问题。他们找了一个靠窗的位子坐下来点了菜，然后就开始说些琐碎事。

　　菜上得快，但其实他们俩个胃口都不大好。可松是因为早上贪嘴吃得多了，李真则是因为有心事。

　　他挑挑拣拣把三样菜都尝了尝、吃了小半碗米饭，就边喝茶边陪可松聊天。

　　等她也开始喝茶的时候，李真想了想，说道：“可能就这一两天，我要去日本。”

　　张可松正要拿茶壶续茶，听了这句话，动作停住了。她的表情马上由欢愉变成忐忑不安，看得李真有些心疼。

　　“是……类种的事情？”她小心翼翼地问。

　　李真想要笑一笑骗她说只是出公差而已，但话到了嘴边说不出口。

　　因为这是类种啊。是很可怕的东西。他都不知道自己能不能安然无恙，或者说……能不能还回来。打算告诉可松之前就已经纠结了一夜，事到如今终于发现无论做好了怎么样的准备，都没法儿表现得淡定自如。

　　其实在自己想到自己这一趟有可能没以前的好运气、就永远地留在日本的时候，他都有些诧异——我怎么能这样自然地说服自己接受这件事？

　　但更难接受的似乎是可松。于是李真故作轻松地笑笑：“嗯，是类种。我跟你说过，日本的池岩火山熔陷了。我们就要去那里。”

　　“池岩火山……”张可松喃喃自语，脸蛋儿变得苍白，似乎就连中午的阳光都没法儿令她暖和起来，“那里，都是岩浆吧？是那个……类种干的？”

　　“也许是。”李真说道。同时伸出手去在桌面上握住可松的手，“你别担心。这次和神农架不一样——我们知道那是什么东西了。其实主力不是特务府，是日本的检视厅。咱们过去大概相当于观察员和顾问的角色。这次肯定得做好充分准备——举国之力对付一个类种，危险不大。”

　　他还是说谎了。而可松也知道他在说谎。她盯着白瓷杯里的残茶，看着茶水里细小的茶末，过了好一会儿才抬起头，问道：“和上次那个比，哪个更危险？那里都是岩浆，你们怎么过去抓它？”

　　“总有办法的。我们又不是普通人。”李真笑笑，“你得相信我啊，这次我会带三个A级过去。既然不是咱们的事情，就没必要像上次那么拼命。而且不是在山体里，是在空地上——打不过我总可以飞啊。”

　　他抬手做了个飞翔的动作，然而可松没像预料的那样笑出来。她抬起头看着李真的眼睛，忽然微微一笑：“那你第一次出国，记得要给我带礼物回来。如果你忘记了没带回来——我会恨死你的。”

　　李真看着可松浅褐色的瞳仁——它们沐浴在阳光里，清澈得就像最纯净的宝石——郑重地点头：“嗯。我一定回来。”

　　可松轻轻抽回手，捋了捋垂到胸口的长发，怅然若失地叹口气：“什么时候是个头儿。”

　　“该来的总要来的。我们能做的就是让自己关心的人过得好一些。”李真取过搁在一边的军帽戴上去，“走吧。还有半个小时，我们散散步。”

　　※※※

　　有两个人在为即将到来的分离而伤感，但也有一个人在为一件奇怪的事情感到疑惑。

　　今天北川冰点屋没有开张。因为老板遇到了一件百思不得其解的事。

　　早上六点三十分，北川晴明像以往那样睁开眼睛。她的生物钟向来准时，几乎用不着闹钟。起床之后她便往屋子另一边的书桌上看过去——那里有一只绿色的房子形的小闹钟。

　　现在它是反着放的。

　　这意味着……那个人来过。

　　对于别人在自己睡着的时候潜入卧室这种事大多数人都难以接受，然而北川不得不学着习惯——因为对方不是自己能够约束得了的。那真是一个蛮不讲理的女人。

　　这种时常会发生的事情带来的唯一好处就是她不得不在很早以前就养成一个习惯——睡前一定要把物品摆放整齐，将自己打理得清清爽爽。

　　熟归熟……但形象也是很重要的。

　　于是她一边打着哈欠一边把手伸进枕头下面，摸出一张小纸条。

　　还是那种平淡无奇的白信纸，上面只写了七个字。

　　“去日本，它在那里”。

　　北川愣了愣，坐在床上盯着信纸看了好一会儿，似乎打算看出一朵花来。然而半晌之后她还是没能明白这几个汉字组合在一起是什么意思——

　　日本？

　　早起之后头脑照例不大清醒，她捏着小纸条走到窗户前面拉开窗帘、打开窗户，让寒冷的空气涌进来，然后又看了一遍。

　　“它在那里”。

　　脑袋里火花一闪，她终于明白那个“它”指的是什么了。

　　类种？类种在日本？？

　　难道说李真那天晚上的推测是对的么？

　　北川皱起眉晃晃头，头发几乎将脸完全遮住了。然后她低声说了一句：“搞什么呀……和我有什么关系？”

　　她只是一个A级而已——天生的那种。然而她并不能造成多么大的破坏力，也没有什么战斗意识。全力爆发的时候可以弄出风刃之类的东西，然而那东西的威力不会比一颗步枪子弹更大。更何况自己又不是特务府的人——去日本凑什么热闹？

　　关键是……那冰雪与风之王，是从哪里得来的消息？

　　她百思不得其解，干脆就一个上午都窝在家里了。这段时间她就坐在电脑前面，一页一页地浏览最近和日本有关的消息，到最后终于找到一条——池岩火山熔陷。

　　就是在这里么？

　　这倒是和李真当初说的有点儿像——海洋的那一边，东方，炎热的地狱。不过这消息怎么传到网络上来了？

　　当初他说第三个类种已经开始觉醒，预计比蚩尤要强大得多。然而消息是一个多月以前的，现在网络上还有人在讨论池岩火山。倘若那个家伙就在那里……是到现在还乖乖地没有跳出来搞破坏？

　　该死……想这些做什么。该想的是——

　　为什么我要去日本啊？

　　她一想到那里地方就觉得……心里堵了起来。

　　但那一位通常不会要自己做没什么意义的事情。相反她还相当在意自己的人身安全，就好像真像她说的那样，是代老师来照顾自己的。

　　也就是说这件事之后必有其深意。

　　北川微微皱起眉头，不清楚应该再等一个晚上留张纸条问她究竟是怎么回事，还是现在就打电话给李真，告诉他这件事。

　　那家伙现在是保卫局的实权局长，又强得不可思议——已经不是第一次见到他时，那个么什么都不懂的大男孩了。自己该怎么说？

　　——类种出现了，我打算去帮你个忙。好歹我也是个A级？

　　这样会不会有点儿搞笑。

　　北川摇摇头，盯着屏幕看了好一会儿，才意识到自己忽略了另一个问题。很危险吧？

　　到底要我做什么啊？她烦躁地扯了扯头发，深吸一口气，拿起了手机。


第177章 双重人格

　　接到电话的时候李真刚刚与张可松分开。他身上的电话有两个——一个是出基地之后用来同人联系的，一个是在基地内部使用的保密电话。

　　现在是那支保密电话响了起来。来电的是北川晴明。

　　自己给的号码只给了三个人——一个是八棵树乡下的王家，一个是北川晴明，一个是刘姨和齐远山。

　　刘姨和远山似乎不想给自己添麻烦，因此极少联系。偶尔通话也是李真打过去，和远山聊聊天，然后就挂掉了。眼下他们的确是不同世界的两个人——他想的是类种、异能、敌人、保卫局的人事变动。而齐远山想的则是游戏、女孩、烧烤店、每日盈利多少。虽然李真打心眼儿里不愿意同自己的这位兄弟变得疏远，然而事实的确在拉大这两个人之间的距离。

　　他所能做的也只是打算日后有了空，再亲自去看他们。

　　至于曾经慷慨地给了自己40块，帮自己渡过难关的王家人——李真没有试着去联系他们，他们也没有联系自己。相识是缘，但缘分也有深浅。或许日后他们遇到了真正的困难李真会伸出援手，然而平日里的确没有刻意亲近的必要。

　　所以说这是第一次，接到基地以外的电话号码。

　　他走在路边浓密的树荫里，将电话贴近耳畔：“北川？”

　　“你现在方便说话么？”

　　李真往四下里看了看。满目皆是春色，不见人声。因而答道：“可以。出了什么事？”

　　“那位给我留了纸条，只说了七个字。说类种在日本，要我去日本。”

　　李真微微一愣：“冰雪与风之王？”

　　“嗯。”电话那头说道，声音里带点儿疑惑，“所以我不明白她是什么意思。”

　　李真微微皱眉，思量了一会儿，低声问：“你……之前知不知道这个消息？”

　　“类种？”北川顿了顿，“不知道。还是看到这张字条以后我去网上看了新闻，才晓得池岩火山那回事。”

　　“这样啊……”李真的眉头没有舒缓开来，却是皱得更紧了。是之前的猜想出错了？

　　那个冰王打哪知道的这回事？

　　池岩火山里或许有类种出现这件事是保密的。虽然其他能力者也有可能发现那里的异常，然而口气如此确定——是有人走漏了风声么？

　　其实带一个北川晴明去日本倒并不困难。遭遇紧急事件的时候特务府有征召民间高阶能力者的权力，倘若这项紧急事件可能有生命危险，那么需要事前向被征召者详细告知，如果对方无异议，那么他就将成为行动组的临时一员。

　　问题是北川去了做什么？如果是那位冰雪与风之王有意帮忙，李真自然是欢迎的。在池岩火山那种环境当中，冰王的力量将使得他们如虎添翼。可如今……

　　“你去了，她就会去？”李真低声问。

　　“我……不确定。也许？”

　　李真沉默了一会儿，决定说出心中的那个猜想——从那天晚间之后就一直在脑海里萦绕不去的猜想：“其实你有没有想过，也许你真的就是她。”

　　电话那头似乎愣了愣：“什么意思？”

　　“双重人格。”李真沉声道，“你的另一个人格，就是冰雪与风之王。”

　　“你……开玩笑。我像是精神病？”北川的声音惴惴，不安里又带着些无力的抗拒。

　　于是李真意识到，也许她自己也考虑过这个问题。他放缓语气，一边沿路走，一边轻声说道：“你自己也这么想过吧？双重人格不是精神分裂之类的精神病——这段时间我看过一些资料。两个人格之间本该是互不知晓的，也不该分享彼此的记忆，所以你察觉不到她的存在。但或许是她醒来之后通过一些线索意识到了你的存在——所以你的守护者就产生了。”

　　他将语速放得很慢，好不让自己的推断惹恼对方。双重人格的确是精神病的一种——极其罕见的严重心理障碍。假如现在李真发现自己正处于这种状况，搞不好得目瞪口呆，随后觉得这个世界都开始变得不真实了。

　　但北川的反应没有像他想象得那样激烈。看来他的想法是对的——她自己也曾经往这方面想过。因为一切太不合常理。这种状况已经持续了相当长的一段时间，一个人频繁地进出另一个人的房间，总会留下些蛛丝马迹——而那位冰雪与风之王显然隐藏得太好了。

　　况且她只在北川睡着之后出现、在冰王死后出现。倘若以“双重人格”这种理论来解释那一位的身份，显然比“不知来自何处的神秘人物”这种解释更合情理——尽管那种说法本身就已经足够惊世骇俗了。

　　见她没说话，李真继续低声说道：“你知道的，很多人在梦游的时候会做出一些不可思议的事情——这是潜意识在发挥作用。也许你的第二人格——如果真的存在的话——就是你的潜意识的某种表现形式，因而可以表现出那样强大的力量。所以就可以解释为何她要你同我去日本——因为你不去那里，她就没法儿去那里。”

　　“我不知道……我不知道……”北川在那边喃喃自语，“我的确这么想过，可是……”

　　可是多么可怕！

　　自己的身体，在睡着之后被另一个意识操纵。即便那意识对“自己”抱有善意，然而你不知道她会做什么，她会怎么想，她会怎么样……一切都在未知当中。就好比你起床之后发现身边忽然多了一个同你一模一样的人，而那个人也自称是你自己……

　　“要不要来做个检查。”李真低低地叹了口气，“我可以给你安排，可以给你保密。”

　　“不。”北川想了想，拒绝他的提议。

　　李真原本就没打算她会同意，笑了笑：“那么你……打算一起去日本么？”

　　“那边是什么情况？”

　　迎面走来一个人。李真等那人走过去才继续说道：“有点儿麻烦。火山口附近都是岩浆，类种可能就在岩浆里。如果那位去了，的确是不小的助力。然而很危险——非常危险。我自己都没有把握。”

　　“是你预言过的那个类种？”

　　说到这一点，李真皱了一下眉。他拿着电话走了一段路，沉声说道：“我不知道。虽然它的位置和环境都和我第一次推测的差不多，可是我没见到它的具体样子。照理来说那家伙应该是比蚩尤更强大，然而到现在已经过去了那么久，它一直搞出什么事情，看起来倒像是当初的亚当，还没有恢复全部力量。然而日本方面派出过几波考察队，它早该有所觉察，却没离开池岩火山——你知道那些类种实际上都相当聪明，所以我想……”

　　“你觉得不是你预言的那一个？”

　　李真重重地叹口气：“不好说。现在我实在焦头烂额——海蛇的事情你也知道，那么意味着太平洋里也许出现了一个。现在池岩火山又冒出来一个——它离海岸那么远，总不会是太平洋上的那个受伤跑过来的吧？我觉得我们现在就好像消防员，扑灭了这一处，那一处又着火了。而且还不知道究竟哪里还有火灾隐患，又在什么时候……也许整栋房子都会突然燃烧起来，而我们再也无能为力。”

　　北川沉默了一会儿，忽然说道：“好，那么我跟你去。”

　　李真挑了挑眉：“很危险。”

　　“但是我应该去。”她郑重说道，“如果你和我的猜想是真的……那么我也想要证实一下。倘若她在日本出现，那就意味着……她的确就是我。”

　　她的反应在情理之中——在李真的预料之中。因为就是北川告诉了他那句话：“知善知恶是良知”。

　　“好。明天你来基地。”李真点头，“我们原本后天出发，明天你过来，还可以看一下资料，再了解注意事项。”

　　挂断电话之后他又低着头走了一段路，想了一些事。终于开诚布公地说出来了——北川也并未如想象中那样激动。她其实早有预感，只是难以接受吧。不敢直视自己内心的人有很多，这并不奇怪。况且……她一定并不像平日里看起来那样的坚强冷静。多重人格这种事情相当罕见，必然是遭受了什么重大打击、内心极度痛苦，才会出现这样严重的心里障碍。

　　不过倒的确很期待同另一个北川的会面——如果真的存在的话。

　　“冰雪与风之王”——她到底隐藏了多少秘密？她又是从哪里得知了类种的消息？

　　他所知道的两个王者——大地之王与青铜之王都有自己的归属。那一位……也不会什么泛泛之辈吧。

　　只是这个念头一从心里冒出来，他随即联想到另一件事，就连脚步也不禁顿了顿。

　　自己走到今天的这个地步，究竟是借了多少人的力？还有多少连他都不清楚的巧合或是机缘，令事情发展到了如今这个局面？


第178章 上帝的凝视

　　于是他的第二个电话打给了戴炳成。多带上一个执行官他可以自己做主，然而要带上一个基地以外的能力者就没法独自决定了。实际上李真还想要证实另一件事——他刚才的某个想法。

　　他将刚才与北川的对话和盘托出，并且说出自己的意见。这倒并非他“告密”，而是的确无法再隐瞒的事情。倘若冰雪与风之王真的是另一个北川，那么去了池岩火山之后，她的身份也就无法在保密了——至少在特务府这里，不会再是什么秘密。

　　更何况，李真觉得戴炳成对此事似乎并非一无所知。

　　实际上实情也正如他所料。戴炳成的声音里带着些笑意：“原打算你做了局长，再把一些资料向你解密。但你比我想得聪明。我们的确有这样的想法。你可以自己做决定，但是，你能不能信任她？”

　　“我可以。”李真答道。

　　“我是指，假如存在的另外一个北川晴明。”戴炳成顿了顿，“我们也是从平阳事件之后才开始关注她的。对于那个冰雪与风之王的了解还谈不上深入——你可以信任那个人么？”

　　我可以信任那个人么？李真也这样问了自己一句。

　　平阳事件那天晚上，冰王见到了类种。她也一定觉察了自己与类种之间的微妙联系。然而她没有说出去——至少李真没有觉察她将消息散布出去。

　　那么……

　　“我相信自己的判断。”李真郑重说道。

　　“好。我这里同意了。”戴炳成答道。

　　李真放下了电话。心里说不清该是喜悦还是茫然。事情果真就如他所想的那样——在任命自己做局长助理之前，特务府就开始怀疑北川的身份了。这就是说……自己同北川的数次接触不会被忽视。自己同北川的友谊，也应当被关注了。

　　冰王孙慕然的“心社”在二十多年以前算是某种意义上的“异见组织”，现在这个组织由北川接手。冰点屋里的那个女孩子或者没有能力将它再发扬光大，那么另一个她呢？

　　自己与这个组织的“领袖”走得极近……然而戴炳成依旧让自己做了局长助理。

　　是某种善意么？

　　借着自己这个人，缓和民间异见者同官方的关系？如果说应家在自己所行的这条路上推了自己一把的话……

　　那么还应该有她的功劳吧。尽管自己所熟悉的那个北川并不知情。

　　李真轻轻摇头，自嘲地微笑起来：“我还真是好运气。”

　　※※※

　　日本，东京都，检视厅本部。

　　上野观柳站在单向玻璃前，面无表情地打量屋子里的那个女人。

　　而他身后的人也在打量他——这位检视厅最年轻的特别情报课情报长官。他看起来也只有二十四五岁而已，在检视厅的众多课级官员当中算是不折不扣的年轻人。他身材瘦削，腰杆笔直，嘴角总带着那么一丝若有若无的冷笑——但配上挺括的额角与高耸的鼻梁，这笑意其实也就可以被忽视了。

　　这是一个看起来很严肃、很凌厉的年轻人。但没人会因为他的年纪而轻视他……尤其在看到他腰间那柄刀的时候。

　　修长的刀，突兀地挂在充满现代气息的制服腰间。竹质刀鞘，鲨皮刀柄，统统被漆成黑色。这是一柄极素净、极简洁的刀，名为“一纹切”。

　　就是因为这柄刀，上野观柳拥有一个称号——“斩开一切的男人”。

　　现在是火器时代。对于能力者来说同样如此。尽管高端能力者的力量在某些场合、某些环境中比现代武器的威力还要强大，然而枪械毕竟是最有效、最方便、威力最大的武器。

　　但上野观柳用刀。

　　他腰间的这柄刀斩开过岩石、钢板、子弹，当然也斩开过人类的躯体。这样的一柄平淡无奇的刀配合他精湛无比的技巧，使得他获得了B级的评价。但这是某种“荣誉称号”，因为他的能力等级似乎只有C级。

　　他的能力是格斗精通——可这种精通已达到了某种令人惊叹的地步。没人能解释为何他拥有那样快的速度与那样猛烈的力道，正如没人能解释为何他腰间的那柄“一纹切”如此锋利。

　　因而按照“将自己的异能发挥到了登峰造极的地步”这个标准，怎么说他都应当算是一个B级能力者。然而他毕竟不需要服用“安源”。

　　此刻这个男人看着玻璃之后的北川景子，低声说道：“我去见她。”

　　身后的黑衣特工恭谨地提醒：“再有三十分钟，就要超过十二小时了。”

　　上野观柳点点头，走到房间另一侧推开了门。

　　询问室里温度略低，北川景子正摩挲着双臂取暖，这使她看起来楚楚可怜。实际上这原本就是一个极为出众的美人儿，即便最近些日子显得稍微憔悴，但仍是东京都街头那种让人忍不住再三回望的时尚美女。

　　不过在检视厅这栋大楼里，没几个人会像普通男人那样被她吸引。

　　因为人人都晓得她的绰号——“魅魔”。

　　这是西方传说当中的一种恶魔，外形像是最美艳的女子，拥有魅惑人心的能力。它们会引诱无知的青年男性与其交欢、吸收他们身体里的精气，令对方力竭而亡。北川家的大小姐拥有这样的绰号是一件令人尴尬的事情，但景子本身似乎不以为意。她的名声早在新宿的歌舞伎一番町附近传开，以大胆和豪放而著称。

　　而这种大胆与豪放也为她惹上了几起人命官司，但至少目前为止她安然无恙。

　　不过在池岩火山出现异常之后，她的好运似乎走到了头。眼下是她第六次被传唤了。

　　看着她脸上的神态，上野观柳在嘴边露出淡淡冷笑：“北川景子小姐，再过三十分钟，您就可以离开这里了。”

　　景子微蹙眉头，低声道：“你们这样做只是在浪费我们彼此的时间。”

　　她的睫毛微颤，轻轻捋了捋头发：“我什么都不知道，我只是——”

　　楚楚可怜的表情在她的目光落到上野观柳腰间那柄长刀上的时候停滞了一下。景子的眼睛微微一亮，难以置信地惊呼：“您是……上野观柳？”

　　男子在她面前拉开椅子坐下，看看腕上的手表：“还有二十五分钟的时间，之后你可以走出这扇门。但我要提醒你，这一次同往常不一样。检视厅的耐心有限，我们不会再像从前那样当做什么都没有发生。有第六次传唤，也就会有第七次、第八次乃至无数次传唤。每隔24小时你就得来检视厅报道——直到你再也无法承受这样的游戏为止。”

　　但眼前的女人已经换了一副表情——那种真正属于她的表情。景子的嘴角漾起甜蜜的微笑，朝他眨眨眼：“或许之前觉得枯燥无味，但如果今后每天都能见到您这样优秀的男人——我甚至有兴趣在检视厅长住。”

　　“会有那么一天的。”上野观柳冷笑一声，“一直住到你变成一具枯骨为止。”

　　北川景子对他冰冷的口吻不以为意，而是微微向前靠了靠，露出曲线迷人的乳沟：“来的时候看到院子里的樱花开了。我们不该在这种灿烂的季节里说这些无趣的话题——如果您一会能陪我在街头散步，也许会给我一个好心情。有了一个好心情，谁又知道我会不会把您想要知道的东西说出来呢？”

　　上野观柳盯着她的乳沟研究了一会儿——白皙的双乳包裹在蕾丝花边的黑色胸衣里，细腻圆润。双乳之间有一颗淡淡的红痣，而红痣之上……

　　景子注意到他的目光，因而将肩头缩了缩，再次倾身向前。胸口抵在桌面上，露出来的部位显得更加丰满。她风情万种地舔舔嘴唇：“上野君也有这样的爱好？”

　　上野观柳没有挪开视线，而是淡淡说道：“我记得景子小姐刚才说自己什么都不清楚。”

　　“只是因为我不喜欢那些无聊的人嘛。”北川景子妩媚地一笑，“但上野君这样的男人可不是随便什么人。”

　　上野观柳突然抬起头，微微一笑：“好。那么我就陪景子小姐走一走。”

　　惊讶的神色从北川景子的脸上一闪而过。但她随即镇定下来，指了指上野观柳的腕表：“比如现在？”

　　“就是现在。”

　　情报长官与北川景子走在一起不算稀奇事。但如果北川景子的脸上又洋溢着甜蜜的笑意，将半个身子都蹭在对方身上的话就另当别论了。

　　他们一路经过检视厅的走廊，身后的人们窃窃私语起来——

　　“我没有看错吧？那位是北川景子？”

　　“前辈果然高深莫测，连这样的女魔头都不怕……”

　　“或者是女魔头把前辈迷住了？”

　　“……也许是办案需要呢？”

　　“或者是前辈已经将她驯服了？”

　　上野观柳回头扫了他们一眼，于是所有人赶紧收了声。

　　景子在他身边轻轻鼓掌，娇媚地微笑：“您这样的气势真是少见。”

　　上野观柳转头似笑非笑地看着她：“这样的话对每一个人都说过？”

　　“对之前那一位没说过。”景子瞥了他一眼，“那是一个无趣的人——只有利用的价值而已。”

　　上野观柳没有说话，随她进了电梯。手臂上传来柔软的触感，脖颈上有微热的气息。但他轻轻皱起眉头打量了景子一番，在电梯门打开的时候问：“你想要做什么？”

　　“看樱花。”景子的脸上浮现起幸福的微笑。

　　“你又知不知道我想要做什么？”上野观柳继续问。

　　“您？”景子攀着他的手臂走出检视厅的大门，闭上眼睛深吸了一口气，“在这样芬芳的季节里，您想要做什么我都不介意。”

　　检视厅的院子面积不小，是花园式的庭院。大路两侧有绿地，其间种植了茂密的樱花树。樱花盛开的季节虽然已经过去，但残余的花朵仍可称得上繁盛。今日是阴天，芬芳的味道的确格外浓烈。

　　上野观柳与北川景子走在密植的花树当中，轻声说道：“其实你有一个习惯不大好——领口开得太低。你和星野见进入广代森林之前，在一家旅馆住宿，开的是两间房。”

　　北川景子微微一笑：“这能说明什么呢？”

　　“所以，前台服务生对你的印象特别深。”他指了指景子的胸口，“绝大多数男人都会把注意力放在这里。”

　　景子的表情微微一僵。手指下意识地紧了紧。上野观柳感受到她的变化，继续说道：“也许你的能力天生如此——让你在可以令其他人丧失判断能力的同时，让你自己也变得愚蠢起来了。向别人展示自己的身体赢来惊艳的目光……这是什么感觉我不清楚。然而你在习以为常的同时有没有想过，会暴露些什么？”

　　他停下脚步，将手臂从景子的怀里抽出来，声音渐渐变冷：“你的能力对我没用——用不着白费心机。那么现在请告诉我，当日你胸口的那枚宝石，哪里去了？”

　　景子脸上的笑容消失不见，下意识地低了低头。然后她哼了一声：“我自己的东西，难道没有处理的权力么？”

　　“我不认为那是什么普通的宝石。你应该也不会那样认为。”上野观柳的视线落在景子胸口的那颗红痣上方——那里有极轻微的色素沉淀，就好像被什么东西灼烧过，“景子小姐，你从前知不知道那东西是什么？”

　　“你……”北川景子警惕地后退一步，“你究竟想说什么？”

　　“那颗宝石的名字叫‘上帝的凝视’——是你在十六岁的时候，从父亲那里得到的礼物。而你的父亲又是从你的爷爷那里得到的它。历史继续向上的追溯的话，可以追溯到第一次世界大战之后，北川家的祖先北川御正。他去美国留学，同一个美国富商的女儿坠入爱河，从商人那里得到了这枚宝石——作为女儿的陪嫁。”上野观柳冷冷注视着她，声音低沉，语速极快，“我要问你的是，知不知道那枚宝石的秘密？或者说在你将它抛进池岩火山之前，知不知道它的秘密？！”


第179章

　　北川景子脸上的防备终于被他的这番话彻底击垮。她将手抚上胸口，似乎想要遮挡那痕迹，在树丛当中接连退了两三步，柔顺的长发被花枝拉得凌乱不堪，甚至在脸颊上留下一道血痕：“我没有……我不知道……你怎么会知道是我？”

　　但下一刻她愣住了。

　　因为上野观柳的脸上略微嘲讽的微笑，点点头：“果然是那东西。果然是你。”

　　景子紧咬嘴唇：“你……”

　　“原本不确定而已，现在可以肯定了。”上野观柳看了看周围——空无一人。而后他上前一步紧紧抓住北川景子的手腕，捏得格格作响，“现在把你知道的统统告诉我——这是我的个人要求。告诉我之后这件事就可以了结，检视厅里不会有第二个人知道。我给你最后的机会。”

　　凌厉迫人的气势从他的双眼当中散发出来，那眸子当中的目光仿若刀剑，几乎听得到铮然清响。

　　北川景子痛呼出声，想要将手抽出来。然而那只手宛若精钢浇铸而成，丝毫未动。她惊怒交加，叫道：“放开我！不然我会求救的！”

　　“你可以试一试。”上野观柳死死盯着她，“你敢叫出声，就要有在这里埋骨的觉悟——想必来年的樱花一定开得更灿烂。”

　　北川景子被这些话吓得住了嘴。她紧皱眉头细细观察这男人的表情，然后发现……他不像是在开玩笑。

　　他真的敢。就在检视厅的庭院里杀死自己？北川家的长女？！

　　“你究竟是什么人？”景子不再乱动。她同样压低声音，不安地问，“你……不仅仅是检视厅的情报长官，对不对？”

　　“你总算没有蠢到家。”上野观柳冷哼一声，“把你知道的说出来。我刚才的保证仍然有效。”

　　“我……”景子用力咬着嘴唇。她从前无往不利的武器在一刻失掉了作用。这个男人是上野观柳，他似乎并不懂得什么叫做怜香惜玉。而他的眼神——那种阴冷之下所掩藏的狂热与执着……景子从未见到过。

　　于是她最终妥协了。

　　“魅魔”或许经历过生死，然而那是别人的生死——死者死于她光洁柔软的肉体之上，最后一刻嘴角还带着微笑。那是没有惨嚎与淋漓鲜血的死亡，只有淫靡的气氛与舒爽的快感。

　　可眼下不同。

　　她指了指上野观柳的手，脸上露出妩媚的痛楚：“你先放开我，很疼。”

　　那男人看了她一会儿，松开手。白皙的手腕上留下了青色的淤痕，指端甚至有些发紫。北川景子一边揉着手腕一边打量上野观柳的脸，忽然笑了一下：“你是真理之门的人？”

　　上野观柳冷冷注视着她：“不是。再提醒你，我的耐心有限。”

　　景子脸上笑容消失了。因为她注意到对方将左手搭在了腰间的刀鞘上，拇指一弹。一点寒芒闪耀起来。寒芒似乎带来寒意，寒意又浸透她身上的每一寸肌肤，令她不得不打消心中的另外一些念头。

　　“是我扔进去的。”她微微皱眉，不安地说道。似乎想起了一些可怕又离奇的东西，“也的确是父亲送给我的——原本以为只那是一块琥珀而已。罕见的琥珀，中间包裹着红宝石。”

　　“红宝石。有没有鉴定过？”上野观柳问。

　　“没有。那是祖先流传下来的东西，又不会拿去出售，没有鉴定的必要。”景子说道，“父亲将它送给我以后，我就一直戴着它。只是有一种莫名的亲切感，觉得很喜欢。后来……”

　　“什么时候开始觉得它变得不同了？”上野观柳打断她的回忆，直入重点。

　　北川景子对他的问话感到有些惊讶——这人似乎对于那枚宝石相当了解。然而他原本就是一个相当神秘的人物，于是想了想，答道：“最近这几个月……它会让我做梦。我梦见它对我说话，告诉我，它需要力量。需要从我的身体里获得力量……”

　　“怎么获得？直接吸收？你胸口的灼痕就是它弄出来的？”

　　景子的心情逐渐平复下来。实际上上野观柳倒的确是第一个听她亲口说出这件事的人。这种分享秘密的感觉很好——如果不是眼下的这种局面就更好了。她甚至有心思理了理头发，轻声道：“它吸收我的力量时是在梦里——变成一团火焰——那种……纯粹又美丽的火焰。但我知道那的确是发生了的。就像你注意的这样——”她指指自己饱满圆润的胸口，“醒来以后会留下痕迹，告诉我那不是梦。那种感觉是无与伦比的，人类……人类不能给我那种感觉。那是灵魂的战栗啊！让人从灵魂深处觉得舒缓到极致的战栗啊……”

　　上野观柳微微皱眉，没有去看景子激动地浮现出粉红色霞光的脸：“然后它告诉你，把它丢进池岩火山？在梦里？”

　　“它从来不会告诉我什么。”景子摇头，同时脸上逐渐恢复了些自信，似乎与那宝石相处的回忆令她感到有些骄傲——那种见识过与众不同的世间奇景的骄傲。“它只让我感觉到，我应该去做什么。”

　　“为什么要杀死星野见？”上野观柳问。

　　这一次景子没有立即回答，而是看了看他。上野观柳淡淡一笑：“没有监听设备。比起定你的罪，我还有更重要的事情要做。”

　　北川景子摊摊手：“在坠入火山之前它需要尽可能多的力量。而我也需要力量，好让我能抵御那些有毒的气体。至于星野见——很明显他是死于狼群之口。”

　　上野观柳笑了笑，并未在意她的小心思。想要的东西已经知晓，他收敛笑容侧了侧头：“你可以走了。但你该懂得为今天的事情保密——这个世界上，没有我杀不掉的人。”

　　景子看了看他腰间的刀：“一纹切果然有这么神奇？我听说这是可以同天丛云媲美的宝刀。”

　　上野观柳冷笑一声：“我以为你应该关注是，你的那枚宝石现在变成了什么东西，又会引发什么样的后果。”

　　北川景子向后退了几步。上野观柳没有阻止她。于是她微微松了口气，慢慢走过两棵樱花树，与上野观柳拉开距离，转头说道：“无论它变成什么样子……”

　　她紧盯着对方的双眼，脸上浮现起幸福的表情：“对于这个世界来说都是一件好事。这世界……早该被净化了。你们阻止不了它。谁也阻住不了它。”

　　上野观柳微微一愣，嘲讽地说道：“试试看。”

　　北川景子第一次露出冷笑，远远朝他比了个中指。

　　但对方没有恼怒，反倒露出淡淡笑意：“我奉劝你，也不要把今天的谈话告诉你的家里人。这一点，我不会用死亡来威胁你——如果你那么做了，那么你会知道什么叫生不如死。”

　　随后他一转身，向检视厅的正门走去。

　　景子站在原地愣了一会儿，大声问：“什么意思？”

　　但上野观柳没有回答她。

　　景子微微皱眉，细细思量他刚才的话。那听起来并非泛泛的威胁，言语之间带着让人心寒的凉意。然而……究竟是什么意思？

　　可她终于没有理出头绪。于是出了一口气，转身向自己停在院外的车位走去。走了几步，又停下来摸了摸自己的胸口。极淡的色斑还在，普通人的眼神难以觉察。

　　她又向西北方看了看。池岩火山，就在那个方向吧？

　　走吧，快走吧……她在心喃喃自语，尽情地生长，变得强大起来。然后，净化这个世界。

　　而上野观柳站在检视厅二层的窗口，静静地看着她。

　　这女人……

　　是疯掉了吧。

　　但似乎今天从她的眼睛里看到了些与众不同的东西。她的身上有某些富家女所特有的骄横跋扈，也有能力者自身的那种骄傲自信。然而在这两者之下……似乎又隐藏了另外一些情绪。很柔软、很纯粹。只是……

　　在北川景子的身上？

　　上野观柳摇摇头，转身离开了窗口。

　　※※※

　　而此时一个老人刚刚读罢一份报告。

　　他的身前有两个穿着黑色长袍的男人肃然而立，低垂双手，安静等待。

　　这是一间暖意盎然的屋子，但没有任何一件多余的摆设。实际上连必要的摆设也没有——白净的墙壁、白净的地板、白净的顶棚，屋子中间三个人。就好像身处由数据构建的三维空间当中。

　　老人将薄薄的纸页搁在身前，沉思一会儿，问道：“那么，中国人将和日本人合作？”

　　他用的是英语。

　　“是。”其中一个金发男子低声回答。

　　“只要观望就好。”老人说道，“这一次，我们不需要干涉他们。”

　　另一个男人轻轻皱眉：“但那可是……”

　　老人挥挥手，打断他的话：“主不在乎。”

　　他想了想，又微微一笑，看着那张报告：“主不在乎。”


第180章 幼生体

　　4月28日，特别事务府北方基地特别观察小组抵日。

　　专机在机场降落的时候是晚上，夜空被一整座城市的璀璨灯火映亮。日本的能见度似乎比国内要好些，在空中的时候便能看得到东京都的夜景——比平阳繁华许多，几乎与燕京不相上下。

　　特别观察小组，顾名思义，主要是为日方提供资料和情报。李真一行五人——北川晴明、熊林、孙浩淼、谢苏。清一色的A级组合，放在哪里都是令人不可忽视的存在。他们从舷梯上走下飞机的时候发现地面早有专车等候，车身有日本检视厅的黑樱花标识，另有三个人站在车前，只等为首的李真脚踏实地便大步向前伸出手去，用流利的中文说道：“欢迎来到日本。”

　　李真伸手同对方一握，微笑道：“请多关照。”

　　而后看清了对面的这个人。这一看，不但是他自己，就连周围的几位都有些发愣。

　　因为太像了。

　　都是极英俊的相貌，都是极富棱角的轮廓，都是修长挺拔的身材，都是淡然沉静的表情，都是黑色的制服——简直就像是双胞胎一般。倒不是说相貌毫无二致，而是指那种外露的气势与姿态。在这样沉沉的夜色当中，光线昏暗。如果两人并肩走在一处，旁人肯定难以分清彼此的身份。

　　但也只是微微一愣而已。李真微笑：“我是特别观察小组的组长，特别事务府少校执行官李真。”

　　对方瞥了北川一眼——这一行人当中唯一的一个女性，说道：“我是上野观柳。日本检视厅情报课情报长官。诸位一行就由我来接待，有特别需要可以同我联系。”

　　他看着李真，自嘴角露出微笑：“久仰大名。”

　　“彼此彼此。”李真还以笑容。

　　倒并非相互吹捧，两人也都是早有耳闻——只不过李真知道上野观柳要晚些。上野观柳被称作检视厅的明日之星，李真同样是特务府系统的一枝独秀。这样的两个人都被人们看做是桀骜不驯的存在，然而第一次见面时的气氛却相当融洽。验证身份之后他们乘车离开机场，李真与上野观柳同乘一辆车。

　　从机场到下榻地点大约有三十分钟的行程，路上总不能一直东拉西扯。于是两人习惯性地开始谈工作——这也是目前为止他们唯一的共同话题。

　　起先只是谈起一些双方都已了解的资料，上野观柳听得很仔细。之后李真问起池岩火山周边的防务工作，对方也做了详尽解答。这两位的年纪都很轻，一个没什么经验，另一个是按照自己的一贯行事风格来，因而并未觉得见面之后不超过五分钟便当即投入到对具体事务的讨论当中有何不妥。

　　但出发十分钟之后，李真渐渐发现身边这位的神色有些异常。

　　因为他会时不时地用极短的时间仔细审视自己，似乎在观察些什么。就好像心里有些事，却又不清楚自己是否真的值得信任。

　　这种态度有些奇怪……双方是官派接洽，不想说的问题当然可以不说，但这种神色算怎么回事？

　　于是李真微微皱起眉头，向他投过去一个疑问的眼神。

　　双方目光交汇，上野观柳并没有移开目光，而是同他对视了一阵子，忽然微微一笑。接着按了某处的一个按钮。他们的座位之前便有一扇黑色的挡板缓缓升起，将两人的后座与前面的司机完全隔绝开来。毫无疑问这挡板还有隔音的功能。

　　李真没说话，看着他又从怀里取出一个手机，按了一下子。手机的屏幕翻开，底下弹出一根细细的金属探针，顶端一点微弱的红芒亮起。

　　李真熟悉这类东西——屏蔽装置。

　　就是说……这车里有监控设备。

　　上野观柳笑了笑：“稍安勿躁。贵方的车辆里一定也有类似的东西。”

　　李真不置可否地咳了一声：“这是要做什么？”

　　对方看了看他，略一思量，开口说道：“有一些情报，要同您共享。”

　　李真没有说话。于是上野观柳继续说道：“接下来的话，希望只有您一个人知道。事情涉及到池岩火山当中的那只类种，也同这一次的任务有重大关联。但我不希望检视厅或者特务府得到这些资料——我想知道您是否可以保证这一点。”

　　李真挑了挑眉：“据我所知，你是检视厅的情报长官。这些话是什么意思？”

　　事情的确有些不同寻常，他甚至怀疑自己陷入了一个阴谋或者一个圈套当中。第一次会面，并谈不上了解——他同自己说这些话有什么目的？这家伙……总不会是特务府在检视厅的卧底吧？

　　“我的确唐突，但今天之后我们很难再找到这样独处的机会。”上野观柳歉意地微笑，“一个朋友委托我将这些消息同您分享。但前提是您不会通过任何方式再将它泄露出去。那位朋友似乎对您相当信任，但我并不确定——我想你可以理解。”

　　李真认真地看了看上野观柳，微微皱起眉头：“抱歉，我听不明白你在说什么。或者说，我不清楚你是在以什么身份同我说话——情报长官？私人身份？或者某个组织的代理人？”

　　上野观柳笑了笑：“我的那位朋友在中国。她的代号是，冰雪与风之王。”

　　李真几乎忍不住要下意识地往后看一看——因为北川晴明就在后面的车里。但他明智地遏制了这种冲动，沉声道：“心社？”

　　“心社。”上野观柳说道。似乎是在重复他的话——没有肯定，也没有否认。

　　原来如此……那位冰王的信息渠道，竟然是来自日本检视厅么？或者说这个心社的力量，远比自己想想得要强大？

　　但李真又说道：“还是很抱歉。就如您对我存疑一样，我同样不清楚……你的这番话是否另有其他目的。我是特别事务府的执行官，我无法向你保证我不会把知道的消息如实上报。”

　　他当然想要听一听这位情报长官究竟有什么样的消息。然而对方的态度出人意料，言语之间遮遮掩掩，自始至终没有明确自己的身份，这令他不得不心生警惕，以最谨慎的姿态来应对眼下的局面。

　　李真反应似乎也正在上野观柳的预料之中。又或者他已经通过先前的几句话确定了些什么，于是点点头：“那么我可以先告之您一些事情。要不要听下去，请您自己做决定。”

　　没等李真回话，他继续开口说道：“还有十七分钟的时间，我长话短说。池岩火山当中那个类种的来源我已查明——现在你是第三个知道的人。是北川家的长女北川景子将它带去那里的。在此之前，这类种是类似于‘卵’的存在。所以现在我们认为，这是一个‘幼生体’。”

　　“在北川景子将它投入火山熔岩当中以前，它被人们误认为是一颗宝石，名叫‘上帝的凝视’。那东西看起来像是一枚琥珀——琥珀中间包裹了一枚红宝石。但据我推测，外层的‘琥珀’与里层的‘红宝石’，实际上是类似于蛋白和蛋黄那样的构成。它们是一体的。换言之，这是人类发现的第一个类种的胚胎。只是现在应该已经处于孵化状态了。”

　　“北川景子……”李真微微皱起眉头，“北川家的人。那么他们同真理之门……”

　　上野观柳点头，同时递给他一份资料：“这枚宝石来自美国，是北川家的祖先从一个犹太商人那里得到的。而这个犹太商人是欧洲移民，他的祖籍是耶路撒冷。资料显示，这枚‘上帝的凝视’也是这位犹太商人的祖先代代相传，一直保留至今的。也就意味着池岩火山当中的那个类种的起源地是欧洲。”

　　他说到这里，不再说话了。李真仔细阅读那份资料然后抬起头：“如果你要告诉我的是这样的消息——为什么不能上报检视厅或是特务府？”

　　“如我所言，这只是一部分而已。”上野观柳说道，“我还有一个问题。您认为检视厅或者特务府一旦得到了这个类种的活体，将会用来做什么？”

　　李真想了想：“研究。我们必须充分了解它们，然后才能找到有效措施彻底消灭它们。”

　　上野观柳点头：“这的确是必须要做的一件事情。但另有一个情报赠送给您——真理之门早在几十年前就得到了类种的残骸。而在这几十年的时间里，他们不仅仅是在研究，而是将研究的成果用于了实践。他们试着将普通人也变成能力者。而且，似乎快要成功了。”

　　李真微微一愣，随即点头：“情理之中。研究成果总要转化为实际应用。你的意思是说，如果我们得到了这个幼生体的类种，也会做同样的事？”


第181章 他们的目的

　　“必然的。而且一定会比真理之门更快地取得成果——因为这几乎还是一个胚胎。”上野观柳直视着他，“如果真理之门试着批量产出能力者用于作战，那么我们必定也采取同样的对策。所以你有没有想过，倘若我们这样做了，会有怎样的后果？”

　　李真的脸色渐渐变得凝重起来。他沉思一会儿，低声道：“能力者的数量会不断扩大……也许这种改造还会有缺陷——没什么技术一开始就是完美的。那么我们这些人的秘密将不再是秘密，公众会知情。如果都是同你我这样具备正常情感的人类或许还好说。但如果是用于作战的‘批量产品’……引发恐慌几乎是必然的。”

　　“是否有缺陷，只是一方面。”上野观柳轻叹道，“最严重的问题是，真理之门乐于见到这样的结果。他们在等待审判日。”

　　李真狐疑地看着他：“你是说……你把他们的那个口号当真了？”

　　说了这些话，无论李真还是上野观柳的情绪都略微舒缓了些，言谈之间也变得有些随意。上野观柳笑了笑：“我知道你们中国人信仰天主教的并不多。其实日本人也是如此，然而就如同蚩尤的传说一样……有什么理由认为那一个传说是毫无可信性的呢？真理之门那样一个组织，如果没有一些令人信服的东西将众人凝聚起来——仅靠虚无缥缈的信仰和传说……你认为它们有可能一直坚持到现在么？”

　　李真哈了一声，若有所思地看着他：“就是说，接下来你要告诉我的东西，就是那些不可为人知的东西？”

　　“是。”上野观柳直视他，“李真少校，我可以信任你么？”

　　李真低头沉思。而后长出一口气，微微一笑：“如果是正当且正义的理由——那么你信任冰雪与风之王的话，便可信任我。”

　　上野观柳点点头：“好。那么请您仔细倾听。”

　　“真理之门的终极目标是重归伊甸园时代，建立由圣灵所统治的世界。他们认为此前必须先经历一个阶段——即《圣经》当中所提及的‘审判日’。然而那群人并不认同天主教的某些观点，或者说，他们并不认同天主教的绝大部分观点。他们甚至将《圣经》斥为伪经。”上野观柳用不疾不徐的语气说道，同时看了看李真，“您可以认为他们那个所谓的终极目标是痴人说梦，但您应当不能否认这样一个事实——先知的确是存在的，并且先知所预言的事情，是会发生的。”

　　李真想起了神农架事件之前自己听到的那个预言。于是他淡淡一笑。因为之前帝国的那位先知预言的是“千百人的血、大地里流淌的血”。然而特务府虽然损失惨重，却未达“千百人”之多。他总觉得那个预言有些偏差，又或者……他所说的并非神农架事件。

　　但上野观柳将他这一笑当成了默认，于是继续说道：“真理之门的那个目标，便是建立在那位先知的一个预言之上。他们认为他们的‘主’——虽然暂时不知所指何物——必将苏醒。而在‘主’苏醒之前，审判日将会到来。《圣经》当中对审判日的描述是，天启四骑士将会降临人间，复苏亡者——人类因为自己的欲望而毁灭，接受最终审判，行善者得以‘永生’。”

　　“但在真理之门那里，这件事还没完。他们预言在最终审判之后还会有永恒国度伊甸园降临，圣灵将统治世界。关键点在‘圣灵’——您认为那是什么东西？”

　　李真微微皱眉，吐出两个字：“类种？”

　　“目前来看，是这样的。”上野观柳点头，“依照他们的说法，那几乎不死不灭的生物是最接近神性的存在。天启四骑士也许仅是泛指——亚当、蚩尤，都可以被看做是他们口中的‘圣灵’。至于人类的欲望、苏醒的亡者……我们所能想到的，便是接下来检视厅与特务府有可能进行的研究与试验。亚当的力量可以使普通人异化，那么经过人类的加工又可以达到什么地步？不知道您有没有看过一个系列电影……”

　　“《生化危机》？”李真意识到他要说什么。

　　“那不仅仅是电影而已。”上野观柳肃然道，“那一系列电影的制片方……背景就是真理之门。他们在试图灌输一些东西，而且相当成功。您难以想象现在世界上有多少人……深信那部电影当中所描绘的场景终有一天会到来。”

　　“但他们在太平洋上引爆了一枚氢弹——似乎正是为了毁灭一个类种。”李真说道。

　　“的确是这样。所以我们的猜想是……他们在尽可能地搜集有关类种的信息与样本，哪怕以暴力毁灭的方式。一旦资源充足、条件充分，那群人甚至有可能令电影当中的情景重演——借助自己的力量开始所谓的‘末日审判’。或者说，他们可能‘造神’——制造他们心中的‘圣灵’，也就是类种。”

　　倘若这些话不是从东京都检视厅情报长官的嘴里说出来，李真还会以为对方得了妄想症。“伊甸园”、“圣灵所统治的国度”——这种事情无论如何都显得相当可笑。因为这里……是现实世界啊。是由钢铁、水泥、机械所构建起来的现代人类社会。在这样的一个世界当中空言什么理想国度……只有数千年前的古人才会相信吧。

　　然而他随即想到了自己。

　　自己……就并非普通人类啊。如果一个人能够飞翔，很难被杀死，能够控制火焰与雷电，在之后又能用意念控制些其他什么东西，甚至像冰王那样操纵冰雪与风——

　　那与神话传说当中的神明有何区别？

　　于是他低声说道：“你的意思是说，无论检视厅与特务府，甚至其他机构愿不愿意，最终他们都会成为真理之门的助力。”

　　“正是如此。”上野观柳挺直身子，正色道，“那样显而易见的好处摆在眼前，没人不会动心。一旦真理之门的‘成果’出现在战场上，那么我方就必然会做出那样的反应。检视厅或许会有顾忌，然而贵国……贵国已经骄傲得太久了。久到不会相信有什么力量不可能被他们掌控。”

　　“原来如此。”李真微微叹了一口气，“那么，你们打算怎么做？”

　　“直接毁灭它。”上野观柳看着李真，“我知道阁下有这个能力。”

　　李真轻轻摇头：“您未免高看了我。这个家伙可以适应岩浆池里的高温……也许不会像蚩尤一样畏惧我的能力。”

　　上野观柳点头：“我们也的确考虑到了这个可能性。所以这只是第一种设想。第二种就是捕获它，将它留在日本，然后我们会选择永久封存它，或者彻底毁灭它。但不能让特务府得到这东西——我们的手伸不到那里去。”

　　李真沉默了一会儿。

　　车子行驶得很稳，车厢里几乎感受不到颠簸。但他却没想到来到日本的第一夜自己竟会遭遇这种事情，这使得他的心中掀起了惊涛骇浪。

　　上野观柳数次使用“我们”这个词语，这意味着他的确是某个组织在检视厅的代理人，或者是被安插的一枚钉子。那个组织……会是心社么？

　　很难想象在国内如此低调的一个小团体，竟然在日本拥有如此巨大的影响力。仅靠那个冰雪与风之王，能做到这种地步么？

　　他看了看表。还有五分钟的时间。

　　于是李真说道：“你是在孙慕然的时代加入心社的？”

　　上野观柳笑了笑。

　　那么就是确认了。

　　“我赞同你的一部分观点。我会试着——如果有机会的话——在战斗中毁灭它。”李真缓缓说道，“但如果它被捕获了，我没可能配合你将它留在日本。就如你不信任特务府一样，身为特务府的执行官，我也没可能信任检视厅。”

　　上野观柳要说些什么，但李真摆手打断了他。

　　“或许你真正效力的是心社——然而从前我并不了解这个组织。或者说并不了解这个组织的真面目。所以我也不能仅凭一句‘知善知恶是良知’就毫无保留地信任你们。刚才你对我说的那些事我可以保密。但接下来，我有我自己的作法。”

　　他笑了笑：“希望你可以理解。”

　　上野观柳审视了李真一番，转过头去：“那一位对你的评价相当高。”

　　他下意识地握了握一纹切的刀柄：“而你也总会有机会知道我们究竟是什么样的人。”

　　“何不现在就告诉我呢？”李真笑道。

　　“等闲言语不能描述我们的崇高理想。”上野观柳正色道，“也希望阁下不要像看待那些庸人一样看待我们。心社二字，不仅仅是一个名字而已。”

　　“那么你们的理想是什么？”李真问。

　　“一切我们应该做的事情。”上野观柳简短地说道。

　　李真笑笑：“很笼统啊。或者说——维护世界和平？”

　　上野观柳挑了挑眉。于是李真摆手：“没有恶意。甚至算不上一个玩笑，只是比较直观的表达方式。我比较好奇的是，你们的势力究竟有多强？”

　　对方沉思片刻，降下了座位前的隔板，收起自己的手机，微微一笑：“您总会知道的。”


第182章 蛟龙入海

　　车子停了下来。李真朝他点点头，下了车。

　　他们在检视厅附近的一家酒店下榻，而这里应当属于这个机构的附属产业。因为门前冷冷清清却探头众多，想来来往之人的一举一动都在对方的掌控之下。然而这是人之常情——特务府的外宾下榻处做得比这里还要“过分”些。

　　随行四人也下了车，上野观柳带着礼貌的疏离感地招呼他们入住，仿佛刚才什么都没有发生过。李真暗暗观察他见到北川时的表情——的确有些意外。

　　然而这意外似乎可以被理解为对这么一个年轻得出人意料的女孩子的意外，而不是见到“冰雪与风之王”本人的意外。如果是那样的话，上野观柳反倒会尽可能地忽视她吧。

　　他没有见过冰雪与风之王本人。李真在心中说道。

　　不过看见北川晴明的时候，倒是有另一种相当奇怪的感觉——倘若她的母亲同她的父亲，北川小原结了婚的话，那枚宝石应该传到她的手里吧。冰雪与风之王拥有了类种之卵……又会是什么结果？

　　世事还真是出人意料。

　　他们安顿好各自的住处之后检视厅的人便离开了。只留了一个相貌和善的年轻女人住在另一间房做联络员。不过李真刚刚洗了一把脸、打算吃些东西再看看资料的时候，电话就响了。他拿起来接听，那边就传来谢苏的声音：“头儿，出来吃点东西吧，现在还有宵夜。”

　　这几个人当中除去李真本人与北川晴明，这位应当是最年轻的，同时也是这次大规模进化的受益者。原本新进的不少人都对李真不大服气——毕竟晋级这种事总会令人产生些许自信心，而被特务府选中无疑又令那种自信心更上一层。

　　因而在李真同他们一起接受某些训练的时候，那种桀骜不驯的情绪便在人群中相当明显地表现了出来。不过这种事他早有准备，也按照戴炳成所说的那样，给了他们小小的教训。

　　实际上也不过是借着实战训练的理由同每个人都交过几次手。这样做的结果便是……所有人都意识到，这位年轻的准局长并非浪得虚名。

　　这个谢苏就曾经是其中之一。但李真在他隐身的时候放了一回电。于是这家伙还没站稳就倒在地上抽筋儿，还差点咬破了自己的舌头，险些搞出事故来。不过这么一来他之后也算服服帖帖，只是爱热闹的性子一直没有变过，平日在基地里也是最能活跃气氛的几个人之一。

　　现在看起来他的适应能力也不差——入住没超过20分钟，就已经弄清楚这么多事情了。他略微想了想，答道：“好。其他人呢？”

　　“都等着你呢。”

　　他笑了笑，穿上外套出了门。

　　门外果真已经站了三位，但没有北川晴明。谢苏指指北川的房间门，低声问：“叫她吗？”

　　李真微微皱眉：“在基地的时候没见到你跟女同事这么拘谨啊？”

　　胖乎乎的熊林笑道：“在车上的时候他跟人家小姑娘说了一路，结果人家没怎么搭理他，这下知道不好惹了，嘿嘿。”

　　原来如此。北川的性格对于陌生人来说的确有点儿难以接受——自己第一次见到她的时候可是被吓得掉下来了。于是他走过去敲了敲门。

　　过了一会儿北川回话：“哪位？”

　　“大家一起去吃点东西，要不要来？”

　　里面的人似乎想了想，说道：“不了。现在是九点半……我打算十点半睡觉。你记得。”

　　谢苏轻轻地“噢”了一声，对另外两位挤眉弄眼。

　　李真有点儿尴尬——几点钟睡觉为什么要告诉自己？还加了一句“你记得”。但他随即意识到北川的用意。

　　倘若真的有第二人格这种事，一定是要在她睡着之后才出现的吧。她是在提醒自己注意些什么。那一位冰雪与风之王要来日本不会是为了公费旅游，她定然有自己的打算。

　　不过这事儿不能跟身后三位说。李真就转过身笑着说道：“那咱们走吧。”

　　谢苏凑过来不怀好意地笑：“头儿，这位你很熟啊？”

　　“啊，很熟啊。”李真点头，“就和我跟你一样熟。”

　　“什么啊……几点睡觉都告诉你了——”他拉长声音。

　　熊林只在一边嘿嘿地笑着，孙浩淼抿嘴没做声。其实这三位的性格都算好相处——否则李真也不会带他们出来。谢苏跳脱，熊林憨厚。白净细长的孙浩淼则不大爱说话，但性格很柔和，属于适应性很强的团队成员。

　　李真就故意一绷脸：“严肃点啊，注意国际影响。”

　　这模样他做得多了，三个人都能从他微微扬起的嘴角上当中看出他心里想的是什么，于是齐齐笑出了声。

　　酒店里人少，但这个时间竟然还有自助餐厅开放。他们每人取了些吃的，谢苏则在抱怨餐点里没有“章鱼小丸子”。于是三个人离他远远的，好表示自己并不认识这个家伙……然而过了一会儿他又去问服务生酒店里有没有“女体盛”——李真一把将他拉了回来，在他脑袋后面给了一下：“你以为是来旅游来了？”

　　谢苏嘟嘟囔囔地坐下了，咧咧嘴：“我怕以后吃不到嘛。”

　　说者无心，听者有意。其他三个人的脸色都变了变。谢苏微微一愣，赶紧摆手解释：“我是说害怕任务完成了咱们就得回国了——我这辈子第一次出国呢。”

　　李真捡起盘子里的一块三文鱼寿司吃进嘴里，看了看他们三个：“行了，都别瞎想。是我把你们带来的，我就得把你们带回去。谁都出不了事儿。都是A级了，哪来那么多死啊死的。”

　　他又夹起一块，对谢苏说道：“别担心——尝尝这个，味道不错。”

　　谢苏有点儿受宠若惊，嘿嘿笑着接过来塞进嘴里。

　　然后眼泪流了出来。

　　熊林和孙浩淼吃了一惊：“怎么了？突然哭什么？不是说得好好的么？”

　　李真大笑：“再敢乱说话，还这么罚你。”

　　里面是芥末。相当多的芥末。

　　这么一闹气氛的确好了不少。然而之后谢苏每吃一块都先用筷子往里面捅一捅，试试有没有“有害物质”。倒是一直沉默寡言的孙浩淼问李真：“组长，这次这个，和神农架那个，哪个更难缠？”

　　李真喝了口水，沉吟一会儿：“不好说。但是你们别有压力——神农架的时候，咱们没什么准备。但是现在时间很充分，而且，这一个有可能是幼生体。检视厅的前期工作做得不错，虽然始终没有直接接触，但外围是下了大工夫的。据说他们还布置了几台集束粒子激光器——这东西听说过吧？次世代武器，咱们特务府都没舍得拿出来用过。”

　　三个人微微点头。与蚩尤直接战斗过、并且将其消灭之后生还的“老前辈”说的话当然能够令人安心。

　　于是李真在心里笑了笑。但愿如此吧。

　　谢苏吃了不少东西，嘴里总算不麻了。他看了看李真，忽然一笑：“头儿，这次你能飞不？”

　　他倒是问出了不少人的心思。李真会飞这件事保卫局人人都知道，然而没几个人亲眼见识过。平时私下里一群人聊天的时候总会起哄，要李真“飞一个”——因为这事的确神奇，谁都难以想象一个人类可以背生双翼，在天际翱翔。

　　但李真从未满足过他们要求。他每次都是淡淡一笑，找个话题岔开。而他的身份毕竟摆在那里，没人会不知好歹地继续死缠烂打。

　　这一次也不例外。

　　他稍有些不自然地笑了笑——但没人能够捕捉到那转瞬即逝的表情——而后说道：“也许吧。但愿我用不着飞。真到了那关头，就说明我准备逃命了。”

　　善意的笑声又响了起来。但与此同时，李真的手机也响了。

　　这种时候肯定不是国内来电，那么就是北川的电话。他稍稍抬手示意大家安静下来，而后接起电话：“北川？”

　　“李真，我很困。”那边的声音鼻音微重，带着浓浓睡意，“我可能要睡着了。”

　　“噢……我赶回去？”李真一时间没有弄清楚她说的究竟是什么意思。

　　电话那边传来轻微的响声——像是北川落到了床上：“我是说……我喝了水——房间里的瓶装水，然后就好困。这不正常……是不是水有问题……我……”

　　说到这里的时候，听筒当中传来“当”的一声响。似乎是电话落在地上了。

　　她睡着了。

　　李真当即站起身喝道：“有情况。回去！”

　　平日里的训练起了作用——三个人没有丝毫的犹豫，推开椅子站起身，跟着李真向外拔腿狂奔。餐厅里的服务生吓了一跳，却看到四个人影箭一般地消失在门外，而桌上的杯盘还原地打转儿。

　　从餐厅到他们的房间得经过三层楼。但对于这四位来说走楼梯远比等电梯要快得多、也安全得多。他们一面飞速跃上楼梯一面听李真的指派。

　　“熊林，浩淼，谢苏，一会你们两个守住那个联络员的房门。如果她出来了，就把她控制住。在我没有见她之前，禁止她和任何人联系。”

　　熊林问了一句：“要收缴武器么？”

　　“如果她反抗的话。”李真说道。

　　这么几句话的功夫他们已登上住处所在的那一层。这家酒店的走廊里定然有相当齐全的监控设施，然而眼下不是在意这些东西的时候。李真担心的是北川晴明——会是检视厅预设的局么？

　　不……他们不可能这么做。那么……是“心社”？

　　他们要做什么？

　　李真飞奔到北川的房门前，不假思索，一脚踹开门。

　　门板直接向内飞了出去，擦着墙皮接连撞碎壁灯、液晶电视，然后又掀翻了一个沙发。就在门板与沙发同时倒地的时候，李真已经站在了屋子里。

　　然而……

　　他还是来晚了。

　　窗户是开着的。春风吹拂得窗帘轻轻摇摆，而室内空无一人。

　　北川晴明的手机掉落在地，床单上有凹痕——的确有人曾经在那里躺过。

　　李真紧抿着嘴唇快速检查浴室——那里也没有人。

　　而后他又查看了北川带来的行李，也都没有被翻捡过痕迹。

　　她是睡着了……

　　然后她消失了。

　　他皱起眉头。不。不是北川消失了，而是那位“冰雪与风之王”消失了。

　　该死……他们早有预谋的吧？！

　　听到上野观柳那些话的时候就该有所警觉——一定是那个人授意他对自己说出那些话。那么接下来他就该向那位“冰王”报告……而冰王在哪里？就在自己身边！

　　他曾经想过另一个北川会在日本出现，却没有料到出现得这么早，就好像要迫不及待地逃离自己的视线，回到……

　　回到她自己的主场。

　　是啊，这里是日本。“心社”的势力甚至深入检视厅，吸纳了上野观柳这样的“明日之星”——这里当然是他们的主场！

　　呵呵……蛟龙入海么？！

　　他深深吸了一口气，让自己平静下来。而后听到走廊当中传来交涉声。那个派给他们的联络员应当听到了这边的巨响，赶出来查看究竟发生了什么事了。

　　李真走出房间，对守在门口的三个人摆摆手：“让她出来吧。”

　　检视厅的女人脸上带着明显不快的表情皱起眉头：“李真少校，你们在做什么？”

　　李真细细打量她，通过对方的表情确认她似乎的确不知情。而后指了指身后的房间：“我的人，喝了这里水，然后失去意识了，失踪了。我想你们会给我一个交代。”

　　对方随即一愣，双眉蹙得更紧，审视地看着李真：“少校，您没有开玩笑？这里可是……”

　　李真侧开身：“您可以自己看，另外，请给我上野观柳的联系方式，我要亲自问他。”

　　联络员快步走到北川晴明的房间，极细致地检查一切。她的动作娴熟沉稳，显然深谙此道。既是然这样一个人，那就好办多了。因为李真能够看得出——这个女人也没法找到什么可能表明北川去向的蛛丝马迹。

　　这女人最终转过身，犹豫一番之后说道：“我需要上报此事。”


第183章 今夜你会不会来

　　李真看着她：“你确定要这样做？”

　　联络员狐疑地打量他：“您还有更好的建议么？”

　　李真没说话，而是迎着她的目光琢磨了好一会儿，忽然微微一笑：“请吧。”

　　实际上到了这个时候他差不多已经想明白了一些事。尽管有些匪夷所思，然而也算是在情理之中。不少线索在之前就已经出现，但是自己遗漏了它们。到了此时再将从前那些事细细思量一遍，今夜的这个局面似乎也不是难以接受。

　　唯一没有想到的是……

　　上野观柳竟然没有给自己留下退路。

　　半个小时后这家酒店的这一层几乎被检视厅的人填满了。中国的顾问组其中一员在检视厅安排的住处失踪，并且的确在瓶装水中检测出了几种不该出现的化学成分——这件事的确相当严重。

　　但好在那位来自中国的组长还算好说话，自始至终他的态度都相当镇定，释放出了令人心安的善意。然而负责接待这一行人的情报长官上野观柳像是人间蒸发了。他的手机无法接通，也未在办公室、未在住处。赶来处理的人焦头烂额，也只能在心里埋怨他为何偏偏在这种时候玩失踪。

　　不过谁又能想得到这种事呢？

　　日方的道歉态度相当诚恳，同时动用大批警力对周边区域进行搜索，承诺在三日内必然有一个令人满意的答复。

　　最后他们一起查看了酒店庭院里的监控录像。但疑犯似乎是从窗口进入房间，闭路电视没有捕捉到他的身影。

　　这件事从十点钟折腾到凌晨一点。检视厅在酒店外围又布下了更加严密的保卫力量，最后灰溜溜地撤离了。

　　李真在窗前看着最后一辆车驶出酒店，放下了窗帘。

　　随后他仔细检查自己的随身装备，将其一一佩戴在身上，又穿好了外套，吃了一些从国内带来的高热量食品，安安稳稳地端坐在一张正对窗口的沙发上。

　　窗户是开着的，春风柔柔地吹进来，白纱窗帘轻轻摇摆。

　　可以看到东京都的市区，灯火璀璨。检视厅本部不像北方基地。它位于东京的市中心。实际上这个机构就如同东京警视厅一样，起初是用来维持东京的市区治安的。但随着时间的推移，检视厅的管辖范围逐渐由市区延伸至全国各地，最终成为一个相当庞大的机构。

　　说起来上野观柳这个情报课情报长官的职位比李真的局长助理还应该高一级——相当于北方基地的南院院长。然而这家伙……似乎就这么放弃了。

　　倒是和他的名字一样，随性诗意得很。

　　在车上的时候他告诉自己“不要像庸人一样看待他们”——没想到过了不到两个小时，这家伙就用行动证实了自己的观点。

　　上野观柳倒的确不是“庸人”啊……

　　是疯子吧……

　　李真的右手里端着一杯清水，不时抿一口。就这样让时间过去了一个小时。远处一些高楼里的灯火逐渐暗淡，夜风渐渐凉了起来。但他觉得自己极有耐心——有耐心等待同那一位的第一次会面。

　　风渐渐停歇了。白纱窗帘慢慢垂落，最终纹丝不动。

　　然而寒意渐浓。

　　他微微挺直了身子，将视线投到手中的那杯清水上。

　　不知何时，那水……结冰了。

　　于是李真看着窗外的夜色，低声道：“何必搞这么一出。好聚好散不行么？”

　　“你猜。”

　　一个人在说话。声音极轻。但是从四面八方回响起来的——就好像无数声音在屋子里同时窃窃私语，细碎而飘渺。

　　李真微微一笑：“既然我已经知道你是谁了……就用不着搞这种场面吧？只有我一个人而已，又不会抓你回国。”

　　对方沉默了一会儿，然后声音又响起来：“你不该加入特务府的。”

　　“哪有那么多该不该的事情。当时那种情况，我父母都在基地里。”李真转了转手里的杯子，“在外面不怕被人看到么？”

　　白纱窗帘忽地鼓荡起来，窗后一个身影一闪而过。空气似乎扭曲了，扭曲的同时又生出大团的冰晶与雾气，萦绕那片窗帘飘忽不定，掩盖了之后的一个人形。

　　李真饶有兴趣地看了看，无奈地摇头：“好吧。既然你喜欢这种朦胧美。那么让我猜猜看……你们是打算自己出手。抢在检视厅之前得到那类种。”

　　窗帘之后的那一位不置可否地“喔”了一声。

　　“搞出今晚这事……是为了分散检视厅的注意力？”李真又想了想，“然而这样还不够的吧。要我说的话……”

　　他顿了顿。因为透过另一扇窗户，他忽然看到远处的某条街道上有火光闪耀。然后极细的光线又在人群当中闪烁起来，半条街的人开始惊慌失措。

　　那里距离这座高楼应当足有一千多米——普通人得借助望远镜才观察得到的景色，李真只凭肉眼便可以看到了。但他一点儿都不惊讶。因为这就是他接下来要说的事情。

　　“天，你们的效率真是高到可怕。我刚刚想说，你们还会搞出点儿乱子来……”李真轻叹道，“那么今晚要在东京各地捣乱的都是能力者？”

　　对方似乎在窗帘之后微微点了点头。

　　“对普通人开火的话，不会有违你们的良知么？”

　　“能力者之间的攻防而已。不会有伤亡。”她幽幽说道。

　　“唔。也都是你们的人在做戏——这样水就更浑了。‘受害者’可以把事情搞得一团糟。”李真点头，“但是这东西，真的值得付出这么大代价？一个情报长官就这么暴露了——他本可以进入检视厅高层的吧？”

　　“因为你不知道它意味着什么。”冰雪与风之王说道，“就像你也没有彻底了解特务府一样。李真，你可以在更广阔的天地里翱翔——特务府不是你的助力，而是你的枷锁。在了解更多之后你也绝不会喜欢它——那不是你可以为之奋斗的东西。”

　　李真默然。他皱了皱眉：“你在策反我？”

　　“我在拯救你。”

　　“这种口气我不喜欢。”他转着手里的杯子，“听起来就像真理之门的那些人。”

　　“见仁见智。”对方低叹道，“我是来请求你的帮助的。那东西只能落在心社的手中，否则将会是一场灾难。”

　　“可如果我离开了这个房间，很多事情就说不清楚了。”李真看着窗帘之后的那个人，“我也大致了解那东西意味着什么——或许比你知道的还要多。但是我只是一个人而已，我要在意的事情也很多。比如你有没有想过，如果你待在日本不回去，北川的母亲怎么办？”

　　“北川。哈，北川晴明。”她的声音顿了顿，终于多了些不那么冰冷的情感。“你觉得她才是你心里的那个北川晴明？”

　　“我个人更喜欢情感丰富一些的人，那样的人很真实。”李真无奈地说道，“你这样……占据了人家的身体，把人家弄去随便一个什么地方，很残忍的。如果明天一早她醒过来了发现自己待在一间陌生的屋子里，该怎么办？软禁她么？”

　　窗帘之后的那位忽然哼了一声：“占据？呵呵……”

　　“那么你打算拯救她？或者把我给囚禁起来？你可以试试看。”

　　李真微微一愣——她怎么忽然变得这样激动？

　　可以领导那样一个秘密组织的人不该是这种反应，就好像自己的话触到了她的痛处。这令他想起了北川晴明在基地当中听人提起“北川家”时的表情——而自己刚才还在暗讽她情感不是很丰富……

　　想来这第二人格仍有相当强烈的本底意识印记。

　　李真摆手：“别太敏感，只是提醒你一些事情。不过想来你也有打算……但是抱歉，今晚不行。”

　　冰雪与风之王似乎及时收敛了怒气。她沉默一阵子，低声笑起来：“既然你不能接受理性的劝说，那么换一种方式呢？如果我这里，有你想要的信息呢？”

　　“我说过，某些事情我知道得比你多。”李真沉声道。

　　“我说的是于清清。”

　　“我说的是于清清”。这句话犹如晴天霹雳，令李真目瞪口呆。他下意识地站起身，结了冰的杯子在手里化作碎片。

　　“你再说一遍？于清清？”他上前两步，随即感受到刺骨寒意。面前的水雾变得更加浓重，冰王在阻止他靠近。

　　于是他握紧了手，寒声道：“不要拿这种事做文章——你应该清楚我最讨厌什么。”

　　“正因为清楚，所以我认为你无法拒绝。”冰王不疾不徐地说道，“你以为她已经死了？不，她不但没死，还过得很好——如果你觉得你现在的日子也算很好的话。你帮我这个忙，我告诉你她身在何处，如何？”

　　李真紧锁眉头。

　　倘若这世上除了父母与可松之外还有一个人能让他牵肠挂肚的话……那么就是那个小姑娘了。若是没有她……自己现在不知道会处于什么境地。

　　半年多的相处时间，彼此未见对方容颜。然而她曾经说过的每一个字李真都深深记在心里——那样一个勇敢、活泼、可爱的小女孩……对他有再造之恩的小女孩！

　　而听北川的口气，她现在处境似乎并不大好。

　　她从那场地震当中生还了。而她的父母……

　　“她的父母都不在了。她现在孤身一人。现在有八岁了吧……八岁的一个小姑娘。”北川晴明幽幽叹道，“或许她也没忘记你，觉得那个李真哥哥就是她唯一的亲人了。”

　　该死……攻心为上么？

　　李真清楚地知道对方说这几句话的目的是什么。然而……他没法控制自己的情感。至少现在不行。

　　“你发誓你没有骗我。”李真一字一句地说道。

　　“我从不说谎。”

　　他站在原地，双手松了又握，半晌之后又问：“她现在过得不好？”

　　“不算好。”

　　“如果我不去找她……”

　　“也许会死。也许就那么一直活下去。”北川晴明说道，“但不是普通人的生活。”

　　李真深吸了一口气。然后闭上眼睛，又睁开：“我们走。”

　　北川晴明似乎打量了他一番，低声道：“你这种人，早晚要吃亏。”

　　李真哼了一声：“至少我知道，我一直很真实地活着。”

　　对方没有回应这句话，只是摇了摇头：“十分钟之后，对面那条街边会有一辆黑色的轿车。你上车，我们接你走。”

　　然后李真面前的冰晶与水雾一齐消散，窗帘之后的人影瞬间消失无踪。李真皱了皱眉。他没看清那位冰王是如何消失的——似乎是扭曲空气折射了光线，造成瞬间隐形的效果。

　　这是他接触的第三位王者。

　　大地之王死于猝不及防的突袭与他自己的大意，青铜之王则一直在隐藏自己的实力——目前为止李真都没有见过戴炳成出手。

　　只有这位冰雪与风之王数次展现过自己的力量。那的确是不同于普通能力者的强大，这种强大近乎传说。

　　与这样的一个人作战的话……能不能获得最终胜利？

　　他微微叹了一口气，拨通熊林的电话：“我联系到了上野观柳，要见他一面。如果明天我还没有回来，你们就继续留在这里。检视厅的人问起来，对他们保密。”

　　三个人里熊林的执行性是最好的。他只多问了一句：“是找到了北川晴明？”

　　李真想了想：“有了些线索。好，你通知他们两个一下。”

　　“是。”

　　他挂掉电话，关上窗户，又将地上的玻璃杯碎屑扫在掌心当中、缓缓搓碎，冲进了马桶里。

　　然后他打开房门、乘坐电梯下楼。检视厅在酒店外围布置了警戒力量，然而这种警戒当然无权限制中方顾问组成员的行动。虽然警卫都已经收到今夜东京地各地能力者犯案数量陡增的消息，并且本能地将那些消息与中方人员的失踪联系了起来，但当李真告知他们自己收到了情报长官上野观柳的电话之后，还是顺利通过了门禁。

　　至于那些人会不会再去确认、在确认之后会得到什么样的结果，已经不在他的考虑当中了。


第184章 空降

　　车子果然停在那里，一杆路灯之下。这条街道距离酒店所在的那条街不远，属于不折不扣的盲区——警戒力量的边缘，紧邻闹市区。无论是常规警力还是检视厅的保卫者到了这里都会本能地认为属于对方管辖，因此即便是之前呼啸而过的警车都没有向这里投来多余的关注。

　　李真在街道对面的阴影之下停留了一阵子，直到看见车窗放下来、露出上野观柳的脸才快步走过去。

　　对方为他打开车门，露出意味不明的微笑：“少校，请进。”

　　李真关上车门，于是车子发动，沿着长街如同一尾游鱼汇入车流。上野观柳已经换下自己的制服，穿上一身紧身作战服。只是腰间还佩着那柄黑色的刀。眼下他正身端坐，长刀拄在地上，就像一个即将指挥千军万马奔赴战场的古代大名。

　　李真侧脸看了看他：“你就这么跑出来了？”

　　“那原本就只是暂栖之所。”对方露出淡淡的微笑，相比之前的严肃，态度显得柔和了很多，“很高兴你做出了正确的选择。”

　　“被迫而已。”李真笑了笑，“你们这些人真叫人头疼。有的时候我真弄不清楚，你们这种理念的组织……究竟是怎样得到那么多人认可的。”

　　“某种意义上你也已经认可了我们。如果是真理之门——无论他们抛出怎样的条件，您都不会妥协的吧。”上野观柳认真说道。

　　李真无奈地摇了摇头：“好。废话不多说，跟我谈谈你们今晚打算怎么办。总不能直接冲进岩浆里去吧？”

　　说到这个问题，上野观柳变得严肃起来。而他似乎也毫不在意驾车的司机听到两人的谈话：“检视厅做了前期工作，火山周围一大片林区已经被砍伐了——伐出一条宽约一百米的通道。这样即便岩浆引燃大火，通道内部也是安全的。”

　　“岩浆湖的范围没有再扩大，我们使用了不少耐高温的阻燃材料在岩湖周围架设出空场，安装了一些设备。这些设备里面有从贵国引进的力场限制设备——一共十三台。是全日本的保有量。另外还有超低温武器——功率全开的话可以将岩浆表面的温度降至一百度摄氏度以内。那意味着整片岩湖都会固化。”

　　“集束粒子激光武器今天晚上我没有使用的权限，但如果进行得顺利，应该用不到那东西。沿湖周围还有火力平台，可以为我们提供火力支援——如果那东西反抗的话。”

　　李真打断了他：“常规火力对类种的效果并不好。”

　　“是次世代武器。”上野观柳微笑，“美杜莎系统。”

　　“这东西……用于实战了？”李真有些惊讶。

　　“检视厅没有南北基地之分。”

　　答非所问。然而李真已经知道他要表达什么了。于是他继续问：“当时现场作业的是普通人还是能力者？”

　　“渡边服部一尉遇难之后就派了一队普通士兵。但他们安然无恙。后来又试探性地派遣了一个工程小队，也没有发生事故。”上野观柳说道，“因而我们又派出了两个能力者一直深入岩浆湖周边区域，其中一个还登上了渡部一尉当时殉职的地方，但同样没有发生危险。虽然现在还不能确定那个类种是否没有异化普通人的能力，然而可以肯定它有所顾忌——也许还在成长阶段，无力再对我们发动打击。”

　　“至于它能够操控能力者底层意识的说法也没有得到印证。此行的变数就在这里。到目前为止它一直没有离开岩浆湖，也一直没有再出现在我们的视线当中。它大部分时间都保持在三十米左右的深度，最深下潜没有超过四十米。所以也不大可能从地下潜逃——因为那里的压力实在太大了。”

　　“那么要我去做什么？”李真微微皱眉，“有这样的前期准备，再加上冰王的力量——你们几乎万无一失。”

　　“只是几乎而已。但我们不想出任何纰漏。因为机会只有一次。”上野观柳肃然说道，“据说您与我们不同，您有制约类种的能力。”

　　李真没有说话，只微微点了点头。

　　而上野观柳忽然一顿首，郑重说道：“也许之前的作法多有得罪，但请您务必祝我们一臂之力。”

　　这样的态度倒比北川晴明之前的态度更令人舒服。然而无非只是一个唱红脸、一个唱白脸罢了。李真看不出他的神色间有多少做戏的成分，正如他之前看走了眼——认为这个家伙并没认出北川晴明一样。

　　于是李真笑了笑：“事到如今，我也只能尽力了。但来此之前我向你们检视厅的警卫人员报了你的名字。假如今天的事情能够善了，我也希望你能为我做些事情。因为我暂时没有离开特务府的打算。”

　　“请您放心。”上野观柳再次说道。

　　李真点点头闭上眼睛，靠在了椅背上。

　　东京都距离广代很远，但上野观柳竟然弄来了一架小型飞机。对此李真不再多言，只通过这些细枝末节来暗暗评估心社的力量究竟有多么强大。他们一路上换过三次车，而同他们接洽的人也形形色色。一些人看起来像是暴走族青年，一些人看起来像是街头最常见的那种神色恹恹的年轻白领，另外一些人……其中竟有一个满脸纹身的黑帮成员。

　　只是这些平日里截然不同的人们脸上都带着某种坚定而纯粹的神情，就好像……

　　朝圣者。

　　在眼下这个社会里，已经极少见到能够拥有这种精神面貌的人了。

　　飞机飞行平稳，下方是被月光镀成银色的云层。李真靠在舷窗旁边沉默地看了很久，忽然问：“那一位呢？她要自己飞过去？”

　　上野观柳点头：“那样比我们快很多。”

　　李真愣了愣。现在世界上只有三架超音速客机，两架在中国，一架在欧洲。但即便他们乘坐的这架小型飞机没有超过音速……

　　北川晴明的速度竟然比这飞机“快很多”。这是什么概念？

　　于是他没有再说话。而上野观柳似乎很满意他的表现，微微一笑，转过头去。

　　行程超过三十分钟的时候，飞机开始下降。

　　李真第一次见到了池岩岩浆湖。

　　那是大地之上的一块亮斑，就好像一只火红的独眼。它在黑夜里散发着温暖的光芒，将附近一整片区域都映成了暗红色。而在那独眼之上，厚重的阴云如同一顶倒扣的帽子，向四方天空延展，遮蔽月光与星光。

　　上野观柳站起身，递给李真一个背包：“准备跳伞。”

　　他微微一愣：“在这里？”

　　“我们不能在附近的机场降落，岩浆湖附近也飞不进去。”上野观柳说道，“冰王会接应我们。”

　　但他忽然想起了什么，摇摇头：“噢……您似乎用不到这个东西。”

　　“不，我也跳伞。”李真接过了背包。

　　上野观柳疑惑地看着他：“据我所知……”

　　“不是每天都有跳伞的机会的。”李真笑了笑，“学以致用。”

　　于是对方只看了看他，便不说话了。这架飞机类似缩微版的军用运用运输机，尾舱是可以打开的。跳伞这件事李真在特务府培训过，然而没有实际演练过。不过既然上野观柳说北川晴明会接应他们，想必出了意外也没什么大不了。她能操纵气流飞行，那么没理由应付不来自己这么两个人。

　　尾舱缓缓开放，刀子似的冷空气扑面而来。机舱里充满烈风的尖利呼啸声，仿佛下一刻便会被撕成碎片。机身有些颠簸——这毕竟不是专业的运输机。但上野观柳看起来相当平静，给自己戴上了面罩。

　　然而不知有意还是无意，他没有为李真准备多余的一个。

　　但李真并不在意——强化过的身体的确可以适应很多环境。他试着在这样紊乱的气流当中呼吸几次，很快调整了自己的状态。

　　上野观柳转头对他竖起一根拇指，纵身跃了出去。

　　李真走到舱边向下看了一眼——大地一片黑暗，上野观柳的身影在飞快远离。有飞行的经历，这样的高度吓不到他。实际上由于太久没有再体验振翅高飞的滋味，眼下的局面竟然让他稍稍有些兴奋。

　　于是他深深吸了一口气，跳出舱外。

　　耳中瞬间被狂野的风声灌满，飞机的轰鸣声急速远去。烈风撕扯着身体，一瞬间就将贴身的制服吹了个透心凉。他觉得自己变成了汪洋之中的一叶扁舟，被上升的气流拉扯着往一旁斜斜倾倒。他赶紧调整自己双手双脚，慢慢找回平衡。

　　心里生出一丝喜悦——作为无人指导的第一跳，眼下为止做得似乎还不错。

　　上野观柳的身影就在左下方，还没有拉开降落伞。于是李真也没动——只等对方什么时候开伞，他也紧随着开伞。

　　风很大，有若实质一样冲击着他的双眼，将他的头发吹得倒立向后。

　　不过……北川晴明在哪里？

　　上野观柳所说的接应，总不会是在地面上接应吧？

　　他这么想着，艰难地抬头、眯着眼睛，往四周环视了一番。

　　然后看到了那个身影。

　　她在月亮上面。


第185章 我的样子

　　今天的月亮很大很圆，李真觉得也许是农历十五。

　　就在自己的左侧，以那轮圆月为背景，一个修长的身影凭空而立。

　　对方背月，因而李真看不清她的面貌，只知道那的确是北川晴明的身形——细细长长，四肢纤美，似乎同样穿着紧身的作战服。

　　她在打量他，同时紧随他下落。

　　只是对方看起来纹丝未动，倒像是整片空间都成了背景，被一只手慢慢往上抽。这无疑是她的能力——她在御空而行。

　　冰雪……与风之王啊。

　　她只有十八岁而已。

　　然而眼下李真张开四肢，在呼啸的风声当中下落——这原本看起来别有韵味的姿势同北川比起来就显得狼狈了很多。他的唇边掠过一丝苦笑，试着开口说话。

　　然而一张嘴，口腔里就被烈风灌满了。这种感觉竟然和溺水差不多——但来得更加猛烈强劲。这让他想起一句俗语：风大闪了舌头。

　　真是恰如其分。

　　不过在下一刻，仿佛有人给他套了一个面罩，耳边呼啸的风声一下子消失了。这突如其来的寂静让他一时间有些不大适应，耳膜还在嗡嗡作响。

　　那种空灵梦幻的声音又传过来：“你怎么不飞起来？”

　　“有冰雪与风之王保驾护航，我怕什么？”李真说道，“不过你一直不想让我看到你……算怎么回事？”

　　对方似乎稍一犹豫，而后说道：“怕吓到你。”

　　“哈哈……我又不是没见过你。”李真笑起来，“你总不会比类种更可怕。或者你没见过我变身的时候——脸上都是鳞甲？”

　　北川似乎笑了笑：“你不怕的话，我可以让你看看真正的我。”

　　李真微微一愣——“真正的我”？

　　但对方已经靠近了。是真正的“御风”——还维持着双手下垂的姿态，就仿佛安静地站在地面上，然而两人之间的距离已经不足两米。

　　“看见这样的我，有何感想？”

　　李真微微张开了嘴。

　　的确还是熟悉的那个北川晴明的轮廓。然而……

　　她的头发是白色的。她的眉毛也是白色的。她的眼睛……好像两池湖水。

　　淡蓝、清澈、平静的湖水。但不是白种人的淡蓝色眼眸——她没有眼白。

　　而双唇是深蓝色的，就好像最深沉的坚冰。

　　这样的毛发与五官配合那苍白得近乎透明的面孔——若非李真早有心理准备，定然不会仅仅只是愣了两秒钟。

　　这是一张看起来几乎毫无表情的脸，像是被极度酷寒彻底冻僵的脸。也许在动漫或者恐怖电影当中极为常见，然而就这么真实地出现在眼前……

　　怪不得她说“我怕吓到你”。

　　不过李真随即微笑起来：“虽然有些出乎意料，但还不错。你该知道现在不少年轻人在刻意追求这种化妆效果——可是都没有你来得真实自然。”

　　北川轻轻动了动嘴角，但笑容里寒意十足：“总是没有那一位讨你喜欢吧？”

　　“普通朋友而已。”李真看了看下方的上野观柳。他已经打开了降落伞，整个人像是在迅速上浮，三人之间的距离飞快拉近。于是李真也试着去拉开自己的伞包。

　　没有担心的故障，也没有发生什么意外情况。如沉沉乌云一般的黑色降落伞嘭的一声从后背蹿出来、在高空中盛开。下落的速度陡然变缓，身体也由平铺变为竖立——总归是舒服了很多。

　　不过就在这时候，北川又用那种波澜不惊的语气说了一句话。

　　“你是不是不能飞了？”

　　就好像在问“现在几点钟了”或者“你是不是吃过饭了”或者“这菜打哪儿买的呀”……

　　她就那么随随便便地问了一句。

　　然后目不转睛地盯着李真的脸。

　　李真也看着她，慢慢说道：“你想听到什么答案？”

　　北川摇了摇头，似乎好奇心转瞬即逝：“只是打听一下。确保发生了意外你有逃命的能力。”

　　“用不着担心我。倒该担心那一位。”李真看了看斜下方的上野观柳。

　　“呵……我信任他。”北川的眼睛稍微弯了弯，似乎是笑了。

　　然后她低声说道：“要落地了。”

　　于是李真感觉自己的身体陡然一轻，就好像失重了。然而这与失重又不相同——无数细微的气流作用在身体之上，从各个角度为他调整平衡、提供动力。那感觉就像是在用喷头淋浴，只是热水换成了三百六十度全方位的气流。

　　原来她飞行的时候是这样的感觉。

　　速度降低，后背的降落伞地慢慢地飘荡下来。但空气中似有无形刀锋划过——李真觉得背上微微一紧，随即看到乌云似的大伞离开身体，向不远处慢慢飘去。

　　而半枯萎的密林就在脚下，他与上野观柳都被北川召唤来的清风包裹，有惊无险地避过枝枝桠桠的树杈，平安落地。

　　火山灰纷纷扬扬地落了下来，脚下像是踩着篝火的余烬。能够感觉得到周围温度明显升高，这一整片林区都宛若盛夏。只是解下身后背包的功夫，脸上就已渗出细汗了。

　　在这里能够看得到极远处的微弱光亮——似乎是上野观柳口中的检视厅前线基地。但北川定然是利用气流做了什么手脚，那边并未有人发现这三个人的动静。

　　李真微微出了一口气，将背包埋进火山灰里。然后他低声问道：“只有我们三个？回收设备呢？”

　　上野观柳指了指熔岩湖对面的检视厅阵线：“武器系统和力场限制设备都是24小时待机的。检视厅的前线指挥部远在五百米之外，你看那里——沿湖只有最低限度的几队警戒士兵。一会我们的人会控制那些设备——现在他们就已经应该行动了。那么现在……社长，该您出手了。”

　　后一句话是对北川晴明说出来的。语气相当恭谨，丝毫没有在意对方的真实年纪。

　　北川晴明点了点头。

　　然后她闭上眼睛，缓缓抬起双手。纯白色的发丝微微漂浮起来，整个人似乎摆脱了重力的束缚，就连她身体附近的火山灰都慢慢悬浮在半空之中。

　　但似乎什么都没发生。

　　一切都还平静如初，极远处的灯光也没什么变化。

　　天上的星光还在微微闪耀，岩浆湖当中的热浪还在蒸腾。远方的层云里不时翻飞出火星，将他们三个人的身影长长拉在地上。

　　那片岩浆湖很大，而他们湖岸不过几十米。因而李真能够听得到熔岩翻滚、气泡破裂时的闷响。似乎由于周围没有虫鸟低鸣的缘故，那闷响的声音似乎越来越大了。

　　没错……声音越来越大了。

　　就好像被扣在了一面巨大的罩子里，声音冲击回荡又叠加到一处。虽然因为广阔的“湖水”面积那种增幅并不明显，然而李真能够以敏锐的听觉分辨出那种变化。

　　他联想到了什么，于是微微眯起眼，向远方看去。

　　终于发现就在上野观柳所指的沿湖武器平台附近，空中出现了一道透明的弧线。那弧线反射着微弱的月光，弧度并不大，其实更接近一条直线。倘若依照这道弧光的曲率来复原出它的全貌的话，那么会发现……

　　一个巨大的、半径将近半公里的罩子，将岩浆湖附近的一整片区域笼罩了起来。

　　这是北川晴明的杰作。

　　也就是在这个时候，密林当中出现了人影。黑色紧身作战服，手持突击步枪，数量足有几十人之多。他们以极快的速度令自己与武器系统的守卫士兵之间的距离缩小至有效射程以内，然后不顾对方的高声示警，毫不犹豫地开火射击。

　　清脆的连续射击声在夜空中回荡，然而完全无法穿透那层空气罩的阻隔。实际上说是空气罩也许有些不恰当——那应当是由一层真空区域所形成的屏障。枪口的火焰在熔岩湖的背景光线当中并不显眼，而守军的通讯系统似乎也被什么东西屏蔽了——显然突袭者之中另有其他能力者。

　　交火的时间极短，其实更像是一边倒的屠杀。

　　北川在制造了那个真空罩的同时应该还做了另外一些事。因为李真注意到几十米外的熔岩湖岸边——那本该是温度极高的区域出现了细小的冰屑。瞬间低温的杀伤力不会逊色于弹头。只是能够在那样短的时间里精确锁定敌方的每一个目标——这种惊人的掌控能力的确匪夷所思。

　　上野观柳默不作声地看着远处发生的一切——倒下的那些人似乎都是他昔日的同事或者下属。然而他只微微摇了摇头，轻声说道：“清理干净了。”

　　接着他将手指搭在耳后，对那些突袭者下达命令：“确认状态，进入战斗模式。”

　　另一头传来回应。沿岸的武器系统灯光依次亮起，一盏又一盏探照灯发出的雪亮光芒如同利剑一般刺穿熔岩湖上空的浓重尘雾，投射在湖面上。而后依照大功率探测器的指引缓缓移动，最终汇聚在一处。

　　“它就在这里。”上野观柳抬手指向远处那一片光斑，沉声说道。

　　而直到此时，远方的检视厅指挥部还毫无动静。


第186章 超低温

　　但被光亮锁定的岩湖之中，异变陡生。

　　起初是一声尖利的啸鸣——仿佛岩浆之中忽然产生了巨大空腔，而后那空腔在压力之中迅速收缩，在由此产生的推力下快速游走。岩浆不安分地躁动起来，肉眼便可发现一道潜行的痕迹在湖水表面若隐若现——一部分区域的温度降低，在表面形成了暗色的长斑。这长斑如同一尾游鱼，拖曳出长长的尾迹，一直延伸到岩浆湖的更深处。

　　探照灯光随之移动起来，然而似乎并不能跟上东西的移动速度。它好像感受到了明显的敌意，试图将自己藏匿起来。

　　这是好事。至少说明这东西的力量还不强大。

　　上野观柳当即下达命令：“启动低温武器。”

　　周围传来沉闷的轰鸣声，脚下的火山灰都开始微微震动。岩浆湖沿岸的空气在刹那间变得寒冷干燥，寒意在机械的作用下向湖水内部推进。倘若从高空之上向下看去，会发现大地上的那块红斑在迅速缩小。仿佛暗影正在以不可阻挡之势慢慢蚕食光明的势力，大红斑越发暗淡，最终湖岸附近发出令人牙酸的挤压声——那些自地壳伤痕当中涌出的高温流质在人类科技的作用下逐渐固化、迅速降温。虽然它们还维持着一百多摄氏度的高温，然而那仅仅是对人类而言。

　　实际上岩浆已经凝固了。凝固为坚硬厚实的火山岩。

　　三个人随着寒意的推进而大步上前，站在了之前还是将近数百度高温的岩湖岸边。

　　远远可见类种还没有安定下来——它的行动变得更加慌乱。岩浆湖的中心区域已不像从前那样明亮，升腾的浓烟渐渐变得稀薄，在穹顶的上形成半圆形的雾罩，就好像核爆之后的巨大蘑菇云。

　　实际上它可以活动的范围已经越来越小，大功率探照灯的光斑汇聚在岩浆湖的中心区域，就好像舞台之上的聚光灯。只是暴露在众人视线当中的并非舞者，而是猎物。

　　李真将视线从远处收回，看了看上野观柳。

　　眼下他紧抿着嘴，微皱起眉头。但李真看得出对方并非心中忧虑，反倒有些志得意满的味道。

　　因为事情正按照计划好的那样完美地发展着。

　　北川看了李真一眼，低声问：“有什么不妥么？”

　　李真轻轻摇了摇头：“没有。你们做得很好。”

　　然而他总觉得……哪里有些不对劲儿。那东西在逃避什么？就像现在这样，惊慌失措、慌乱不堪，与其说是一个类种还不如说是一个孩子。

　　亚当也是“孩子”，但它远比任何一个已知人类都要强大、凶残。即便这东西是“卵”……

　　那也是类种的卵。

　　凝聚的岩浆已经几乎覆盖了整片湖区。类种的活动范围被压缩在十几平方米的一个区域当中。周围的沉闷嗡鸣声音逐渐变低——它们进入待机状态，同时开始储存电力，为下一次的发射做准备。

　　上野观柳仔细倾听那一边传来的报告，转头低声道：“它下潜了。在大约40米的深度——那应该是它的极限。”

　　“力场发生器呢？”北川问。

　　“都已经开启了。但耗电量很大，我们必须速战速决——过不了多久指挥部的人就会发现这边的异常。”上野观柳说道。

　　“那么，我们走。”

　　但李真抬起手，拦在北川晴明身前：“不对劲儿。再等等。”

　　北川疑惑地嗯了一声。上野观柳则皱起眉：“我们的时间有限。哪里不对劲儿？”

　　“只是……预感。”李真无奈地说道。

　　的确是预感。在神农架的时候他就产生过某种奇特的预感——大多数人们用“心头一紧”或者“灵光一闪”来形容这种感觉。没什么依据，但只是本能地觉得……

　　这事儿不该这么简单。

　　这样的错误特务府已经犯过一次，李真不希望在这里重演。

　　上野观柳轻笑一声：“我们不能因为预感这种事就浪费时间。或者是你怕了？”

　　李真冷眼看向他——对方的眸子里带着咄咄逼人的寒意，嘴角微微上扬，绽出一抹冷笑。

　　他只得放下手，微微摇头：“走吧。”

　　寒风立即将三个人包裹起来。凉意在四肢百骸间流动，把足底岩石当中蕴含的热量隔绝在外。刚刚凝固的火山岩表面凹凸不平，不少区域还阴险地隐藏着空泡——一脚踩下去，便会陷进一个一两米深的坑洞里。

　　但有冰王的庇护，三个人一路有惊无险。李真自始至终都微微皱着眉头，紧盯前方那片十几米见方的小小熔岩湖。气泡在那里疯狂升腾，将暗红色的岩水溅落在已经凝固的地面上。

　　随着一步又一步地迫近，李真头脑当中一直萦绕不去的一点疑惑终于变得清晰起来——他知道哪里感觉不大对劲儿了。

　　共鸣。自己感受不到与类种的共鸣。

　　自神农架之后他已经能够通过自己的力量引发两者之间的奇特联系，然而眼下他虽然能够感受到岩浆之中那个类种的存在，却没法同它产生共鸣——这是怎么回事？

　　他们在熔岩池的旁边停下脚步。

　　岩浆四溅，击打在身前十几厘米处，又被无形的寒冷气罩阻隔，变成暗红色的碎片。隆隆的声响与蒸腾的热气从那深井似的开口当中翻滚上来，好像来自大地深处的粗重呼吸。熔岩发出的光亮让人难以直视，暗色的碎块与橘黄色的流质混杂在一处，仿佛大地的鲜血一般翻腾不休。

　　上野观柳将手搭在腰间的剑柄上，脸上带着兴奋与跃跃欲试的情绪。他像是抽搐似地笑了笑，对北川说道：“快……把这里冷却下来。我来斩开它们……斩开它们……我们的时间不多……”

　　李真看了他一眼。上野观柳抽了抽嘴角：“你看着就好……看着就好，哈哈！”

　　他这是……

　　但北川猛一转身，直视上野观柳的眼睛寒声说道：“时间不多？什么时间不多？”

　　两个人微微一愣。随即听北川继续说道：“我就是我——什么时间不多？只要我……只要我不想醒过来——什么时间不多？！”

　　风声激荡，仿佛有无数气刃在空中乱舞。岩浆的表面颜色一暗，喷涌而出的雾气变成了稀稀疏疏的几缕。就这么一句话的功夫，表面几乎要凝结了。

　　李真稍稍后退了一步，双眉紧锁。

　　这两个人……

　　被影响了？

　　像资料里的渡部服边一样被影响了？于是他沉声低喝：“你们争什么？！不是说一会就要被发现了么！”

　　这一声如同醍醐灌顶，北川晴明与上野观柳都微微一愣，随即缓过了神。

　　李真稍稍松了口气。在蚩尤墓穴的时候执行官们也被亚当的威压影响，是他的断喝起了作用。眼下看来这法子同样有效——尽管他一直没有弄清楚为什么偏偏自己就是那个可以免疫的人。

　　北川没有说话，只看了他一眼，对着已经冷却的岩浆伸出手去。

　　下方的空气扭曲了一下。随后便是一片“嘎嘣”声不绝于耳。灵能所引发的极度低温沿着那流质的通道一路下行，只一瞬间便令剩余的岩浆统统凝固了。

　　上野观柳将手按在耳后倾听那边的报告，抬起头说道：“继续。刚才它下潜到了四十米，在火山岩的边缘。您至少要……”

　　北川嗯了一声。随后身边陡然爆发出大团雾气与冰屑。强烈的气流环绕她的身体，李真与上野观柳都不得不接连退后几步才能保证自己不被冻伤。这一次不仅仅是岩浆凝固——就连周围的地面上都覆盖了厚重的冰层。空气当中有点点寒芒闪耀，两个人感觉口中吸入的气体干燥冷冽，就好像不含一丝水分。

　　北川收回手：“可以了。”

　　上野观柳微笑起来。他上前一步，缓缓抽出腰间的长刀。而后双手握住刀柄、刀锋向下，就好像打算将刀刃插进地里。

　　李真轻轻皱眉。据他所知这一位的评价是B级——还是越了级。现在他打算用一把刀将四十五米深的类种挖出来么？而且不是泥沙——是火山岩！

　　但上野观柳出手了。他双手持刀，轻轻插进地下。岩石在这柄长刀前面仿佛柔嫩的豆腐，甚至没有擦出火星，也没有一丝一毫的声响。而后他拖着刀缓步行走，划出了一个圆。这是半径将近一米的圆，相当标准。轻薄的刀身在地面上留下的痕迹并不宽，在昏暗的光线当中几不可见。

　　然后上野观柳将长刀拔出来、怜惜地审视一番，插回刀鞘。

　　这样就算完了么？李真张了张嘴，刚要说话——

　　却见地面上原本几不可见的刀痕忽然扩大，由细细一圈变成一环深色的圆圈。而后脚下的大地微微震颤，那圆圈当中的岩石略一抖动，缓缓下陷。

　　这意味着……

　　圆圈之中的一整条火山岩，都被切穿了。它在沉入更下层的岩浆当中。

　　这家伙，真的只是B级而已？李真将惊讶的视线投在他身上——是因为这个人，还是因为这柄刀？


第187章 圣灵

　　两人之前显然已经经过周密计划——在岩柱下沉的一刹那，北川便抬起了手。气流呼啸着钻进那一圈刀痕之中，挤压出大团岩石碎屑。而后岩石下沉的趋势减缓，在微微一顿之后开始上升。岩体之间相互摩擦，发出隆隆的沉闷声响。

　　李真紧盯着它。

　　倘若还是如同预想的那样……那么这类种即将出现在三人眼前。没有流血，没有厮杀……它就这样被捕获了么？

　　上野观柳的脸上露出笑意。李真第一次见他笑得这样开心。这家伙慢慢走到北川身后，轻声道：“小心……别出什么意外。”

　　他又转脸看了看李真，嘴角神经质地抽了抽：“你也小心……呵呵……”

　　这人……是又被影响了吧。

　　于是李真微微皱眉，沉声道：“别大意，还不是庆功的时候。”

　　上野观柳脸色一凛，眼神重新清明起来。而李真一直盯着他，直到他重新转过脸，将注意力放在已经高出了地面二十多米的岩柱上。

　　如果没猜错，这个类种目前为止所表现出来的灵能……应当属于精神控制。并非夺取人们的意识操纵身体，而是唤出他们潜意识最深层的某些情感。渡部服边之前便陷入深深的愧疚与自责当中，被这类种影响，会选择自杀谢罪。

　　北川一直介意自己的身体被共享，那么之前对那句“时间不多”表现得极其敏感也情有可原。

　　然而上野观柳……他的那种表情算是怎么回事？

　　那样的兴奋与激动……

　　岩柱继续向上。广阔的火山岩地面上仿佛矗立起一座修长的纪念碑。已经被托起了将近四十米的高度，李真暂时放下心中思绪，屏住呼吸向岩柱底部看去。

　　岩柱与岩洞的结合处露出微弱的红光。似乎下面有一个光源——就像是淘气的小孩子用手指按住了小小的手电筒，那光线便透过肌肉与皮肤发散出来。毫无疑问那是来自类种本身的光线——此刻它被束缚在岩石当中。

　　最后一点终于露出地面，但北川没有将石柱放下。

　　它悬浮在虚空之上。

　　于是三个人看到了那类种。

　　就在最底部靠上的位置，有一块菱形光斑。边缘是火红色的轮廓，中间是深沉的黑。它静止不动，却在散发光芒，向上的光芒被厚重的岩体阻隔，于是光线只能向两侧与下方逃逸。

　　环绕它的是一圈环状光线，下方的红芒微微收缩，仿佛一柄长剑。

　　李真微微眯起眼。这形状……好熟悉。

　　是了。就好像一支十字架。

　　一支由岩石、红光所构成的倒十字架。

　　他愣了一会儿——因为这类种所展现出的美感。不像亚当与蚩尤那样令人一看便心生恐惧，这一只类种是菱形的。它好像纯以光芒构成，又同那岩石组成了一个人类耳熟能详的符号——尽管那是代表着亵渎与邪恶的倒十字。

　　实际上三个人都有些发愣，直到上野观柳再次抽出腰间的长剑低声喝道：“我要斩了它！”

　　然而这句话像是一句咒语。

　　话音刚落，那类种菱形的躯干正中，原本漆黑一片的区域忽然亮起一点无比鲜艳的红芒。而后尖锐刺耳的咆哮声由那一点迸发出来，仿佛亿万生灵在齐声哀嚎、从那一点当中直接深入人类的内心，接着在躯体的空腔之内反复激荡起伏、割裂撕扯——

　　距离它最近、与它的联系最为密切的北川晴明一声未吭便倒飞出去，身影在平地上划了一道弧线，跌落十几米以后又滑行出一段距离，直到她使用自己的灵能召唤了冰雪与风自己身躯牢牢包裹，才止住去势。

　　李真与上野观柳则同样飞身后退了十几米之远，而后齐齐抬头向高空看去。

　　因为大地在这一刻变得更加明亮了。

　　因为每一个人都听到了“嘭”的一声巨响——原本积聚在穹顶之上的半圆形浓云在刹那之间挣脱束缚，翻滚着向更高空升腾。

　　还因为，就在高高的苍穹之上，在星与月的背景之中……

　　三对灿烂辉煌的光与焰之翼，狂野怒放！

　　世界似乎在轰鸣。那是来自四面八方、天空与地下、心灵与身体当中的巨大轰鸣。翻滚的黑云高升，包裹那三对巨大无匹的羽翼，而后被强烈的光芒渲染成浓重的火云。就在那火云当中，修长的躯体若隐若现，仿若燃烧的烈焰，又仿若矫健的游龙。

　　火云随着羽翼的扇动而变幻形态，静立在虚空当中的巨大岩柱则缓缓上升——似乎被那羽翼召唤，要同它合二为一。

　　灿烂的光芒照亮大地，北川晴明所构建的护罩消失无踪。远方的检视厅指挥部附近的灯光亮了起来，凄厉的警报声在夜空之中回荡，却又在响彻天宇的轰鸣声里显得微不足道。

　　李真呆呆地注视着夜空之上的奇景，觉得自己的指尖微微颤抖。

　　“炽天使”？

　　这……才是真正的炽天使吧？！

　　然而，那究竟是什么东西？！

　　上野观柳已经大吼起来：“美杜莎、美杜莎！”

　　他在呼叫近湖岸的次世代武器系统。

　　下一刻，熔岩湖沿岸迸发出灼目的幽蓝色光线。那些如同发丝般密集的光线直射升向高空的岩柱，只在一瞬间便将四十多米长的岩体彻底气化。岩柱底端的类种暴露在虚空之中，陡然弹出无数条火红的触手，试图去阻挡那些直奔它而来的致命射线。

　　但触手在蓝光面前显得相当无力，只一接触便化作点点光斑。死光直接命中类种的躯体，凄厉尖锐的惨嚎响彻夜空。

　　然而更高空的火云之中，那拥有三对光焰之翼的存在做了一次俯冲。

　　仿佛太阳神驾驶火焰战车自夜空中行过，它在天空当中留下一道灿烂的尾迹。

　　于是沿湖岸的武器阵地爆发出一整片延绵不绝的浓重火光，就好像岩浆湖突然被镀上了一圈火焰的装饰。剧烈的震颤使得大地微微颤抖，三人脚下的火山岩开始崩裂瓦解。浓重的雾气自裂缝处喷涌上来，热浪一波接一波地翻滚而至。

　　低温武器系统被那一次俯冲尽数摧毁——这片区域再也无法维持暂时的固化形态。

　　“走！”北川的身影化作一道冰雪的幻影向远处斜射而去，李真与上野观柳则发力狂奔。被人类科技压制的自然之力终于开始挣脱束缚，岩层在他们身后一块接一块地碎裂开来，熔岩喷发的声音与武器系统爆炸的声音、天空之中隆隆的巨响混杂在一处，整个世界似乎都成了共鸣的空腔。

　　而李真在飞奔的时候尚有余暇再次仰头看了一眼——

　　天顶之上的那个存在在夜空当中留下了燃烧的尾焰。

　　就好像……一条蛇。

　　在这一刻他清晰地回想起了来自记忆当中的那个预言——

　　在远隔重洋的东方土地上，在炎热的放逐地狱中，燃烧的长蛇将经临天际——

　　它必将苏醒。

　　它才是预言当中的那个类种……

　　它……

　　李真听到上野观柳在身边喘着气说了一句话：“原来渡部一尉最后一句话说的不是‘废物’。”

　　两个人已经冲出了火山湖的范围，北川的寒风及时接应了他们。

　　北川打断了上野观柳接下来的要说的话，带着少见的慌乱意味问道：“那是什么东西？”

　　岩浆湖中的幼生体已经升至半空，而光辉的羽翼继续绽放——仿佛要让所有人都见识到这近乎神迹的一幕。两者之间有极细的光线相连——那东西在接引着它。

　　除了湖岸武器系统之外检视厅还在附近布置了常规武力。现在它们一齐开了火。延绵不断的光线将夜空照得灯火灯火通明，防空火炮喷吐而出的火线像发丝一般绵密，几乎占据了半片天幕。

　　但那东西附近出现了无形的力场——弹头撞击在透明护罩之上随即弹飞。然而倾泻的炮火并非全然无用，那护罩被击打得明暗不定，很快就消失不见、又在更里层重新构建防御。似乎它的力量还不够强大——在一次俯冲解除了幼生体的灭顶之灾以后便无力再发动大规模的打击。

　　李真盯着它看了一会儿，沉声道：“两个类种。”

　　因为……他现在感觉自己可以同高空之上的那一个产生共鸣了。

　　而上野观柳再一次低声说道：“渡部一尉最后说的那个词……不是‘废物’。”他转过身看着李真与北川，“难道你们没有发现那东西——”

　　他抬手指向高空的那个存在：“像是……”

　　“天使。”李真点了点头。一直不愿意说出口，却又是唯一一个能够形容它的词。

　　“是炽天使。”北川晴明低声说道。她仰起脸看着那三对光辉的羽翼，蓝色的眸子里映出一片灿烂的光明，“炽天使，在拉丁文当中的原意就是‘燃烧的长蛇’。至于你曾经同那一位提到的预言——当中说第三个类种会在炎热的地狱当中的复活，那么就是说现在我们所面对的这一个就是——”


第188章 降临

　　“《圣经》之中唯一一位堕落于地狱的炽天使、光辉的晨星，路西法。”

　　“所以渡部一尉最后一刻说的那个词是——‘主啊’。”上野观柳微微出了一口气，“在日语里，这个词的发音，同‘废物’相近。”

　　而李真现在忽然很想笑——

　　很想放声大笑。

　　这是一个什么世界？

　　传说当中的东西，变成了类种。还是说……那些东西原本就真实地存在着——以类种的身份？

　　“就算你们说的是真的……是真的……”李真心烦意乱地说道，“但是不对劲儿！原本推测的第二个可能地点是墨西哥——是羽蛇神，它怎么会在日本？哈哈……路西法被放逐到日本？！它是羽蛇神！？”

　　北川转过头意味深长地看着他：“难道你没有看过玛雅人的羽蛇神资料？在传说里，那原本就是掌管星辰的神明，是燃烧着的长蛇的形象——路西法在传说里也是掌管星辰的天使，而‘炽天使’这个词的原意就是‘燃烧的长蛇’！”

　　李真微微退后了一步。然后无力地笑起来：“那么就是说……我们这段时间都是在扑空。为了一个幼生体的类种，却对这一位——”他指了指夜空当中的火云，“无论是路西法也好，炽天使也好，羽蛇神也好，他妈的撒旦也好——我们就任由它觉醒了？而现在我们三个就在这里讨论它的身世——就这么看着？”

　　北川摇了摇头：“且看着。它在被削弱。你们难道没有注意到……它是突然出现的么？要我来说，它的确藏身在墨西哥。至于现在的这一个……”

　　“如果所谓的神话传说的确就是对类种的记载，那么我可以理解为它在‘降临’。”北川死死地盯着弹幕之中的“路西法”与同样被它庇佑并且缓缓上升的卵，“曾经有过这种灵能出现——一个人可以将自己投影到另一片空间。目前为止类种所表现出来的灵能几乎都能在人类身上一一对应，那么这一位……也许就是类似的‘投影’。”

　　北川的话多少安了李真的心。他暂时平静下来，看向那枚卵，而后说道：“那么那个东西，就是真理之门所谓的‘主’？”

　　“或者是，或者不是。”北川轻轻摇头，“既然直到现在真理之门的人还没有出现……也许它不是那么重要。”

　　他们说话的时间也不过两分钟而已。就在这两分钟之内，“路西法”与卵一直没有发生变化。那三对长度近百米的光焰羽翼大张、抗拒着人类的地面火力，而两者之间的光线越发灿烂，仿佛正在进行一场庄严而神圣的仪式。火云依旧翻涌不休，“路西法”蛇一样的身躯在其间若隐若现，即便以李真这样的敏锐视力都无法看清它的面貌——只知道那是由光与焰构成的无形之躯。

　　就在它的护罩快要缩减至身边的时候，夜空中传来呼啸的轰鸣声。

　　微弱的光点自极远处迅速迫近，被“路西法”所散发出的光亮映出了身影。

　　那是六架“风后-22”战斗机。

　　明亮的火线自机身射出，飞弹拖曳着长长的轨迹精准命中路西法下方的那枚卵。在火光爆发的同时战斗机已经陡然攀升，几乎是擦着“路西法”的羽翼险险掠过。飞弹炸开的那一刻透明的护盾疯狂照耀起来，六角形的光斑在爆炸点接连浮现，将热量与冲击力统统被排斥在外。

　　然而随着夜空当中的这一次爆炸，“路西法”身周的护罩再次黯淡。之前刻意避过战斗机的防空火炮疯狂倾泻火力，终于第一次突破那无形屏障，正中“路西法”的本体。

　　然而……

　　炮弹直射而过！

　　李真下意识地叹了一声——那东西竟然真的是“投影”！

　　但透体而过的炮弹并非全无作用。就好像凝聚在空中的大团烟雾被炮弹冲散了——三对羽翼的形象陡然变得扭曲起来。虽然下一刻投影身周的护罩再一次抵住了炮弹的轰击，然而那枚卵上升的速度已经降到了极低——简直就是在一点一点地向上挪动。

　　连接两者的光线开始闪烁不定，而六架风后-22又俯冲而至。

　　这一次它们的目标还是卵。

　　飞弹与机炮同时发射，曳光弹在空中拉出长长的痕迹。卵再一次弹出火焰的细小护手，试图抵御到来的伤害，然而巨大的动能狠狠撕裂了已是强弩之末的护罩，又将那些触手撕得粉碎。

　　大蓬的血液自高空洒落——如果那种宛若火焰般光亮炫目的雾状物就是卵的血液的话。

　　卵所受到的伤害似乎激怒了“路西法”。就在飞机再一次拉升高度打算飞离这片空域的同时，火云当中的烈焰化为长长的光矛，紧随其中的四架、衔尾直追。

　　战斗机驾驶员当即做了几次机动规避，然而那光芒像是追踪导弹一般紧咬不放，且愈发接近。

　　于是四架飞机依次在夜空中爆发出一团锥状雾气，加速至超音速。

　　突破音障的时间极短——风后-22原本就是性能极好的四代机。

　　但光矛的加速度……

　　更快。

　　四团浓重的火光爆起的时候，突破音障时产生的锥状云团还未消散。

　　剩下的两架飞机像受了惊的兔子一样直直拉起，破开音锥迅速消失在夜空当中。

　　防空火力紧接着登场，但“路西法”的护罩已经更加黯淡，便连那只卵都停在了半空当中，似乎无力再继续上升。

　　压垮骆驼的最后一根稻草是一枚“空行者-112型”攻陆巡航导弹。而那东西原本不是用来打击空中目标的。但“路西法”在高空停留了太久，久到最近的导弹发射基地已经有了足够的时间来将其精确锁定，并且制定计划。

　　它拖着长长的尾焰呼啸而来，火箭发动机在接触之前最后一次调整姿态，而后一头撞在已经几不可见的、“路西法”的护罩之上。爆炸产生的火云覆满半片天空，“路西法”的光翼黯然失色。护罩支撑到最后一刻，最终消弥无形。高温与烈焰吞噬了火云当中的蛇状躯体，那光辉的圣灵像是烟雾一般被狠狠冲散，化作一片又一片密集的光斑。

　　当闷雷一般的爆炸声响滚滚翻卷过天际的时候，北川晴明的身体腾空而已。

　　“卵”在下落。即便它再次弹出触手像是要抓住些什么，却也无法减缓下落的趋势。

　　高空当中火焰横飞，弹片四溅，但北川晴明如离弦的利箭一般直射天际，直接穿越了落下的一片浓重火光，只留了一道转瞬即逝的开口。

　　火力点发现了这个身影。

　　而后他们毫不犹豫地开了火。在这种时候没人再愿意看到那枚卵重新落回岩浆里，似乎是抱着宁愿错杀千人也不愿错放一人的心态，将剩余的弹药倾泻过去。

　　纤细的身影在防空炮火的弹光之中险之又险地来回穿行，数次被逼退回转，却又继续向前。

　　李真微微皱起眉头：“你应该还没有暴露，你可以试着让他们停火。”

　　但上野观柳只淡淡地看了他一眼，轻声说道：“那么你呢？难道你不打算飞上去帮忙？”

　　李真转身认真地看了他一眼：“你很奇怪。这段时间，你很奇怪。”

　　上野观柳微微眯起眼睛：“你不能飞了？”他的眸子里闪烁着某种意味不明的光芒，面庞则被弹药的光线映照得阴晴不定。

　　李真退开两步，审视着他：“你是什么意思？”

　　上野观柳却微微一笑，低头抚上腰间的剑柄，侧着走开了两步。而后他抬起头来，边在原地踱步边轻声说道：“你来得晚了。”

　　“如果早到十几天的话，正是樱花烂漫的时节。检视厅的院子里种着樱花树，那时候落下来的花瓣就好像在下雪。然而几天几夜都下不完。那时我一个人走在树丛里，会想——”

　　他转脸、并且停下脚步：“在这样的花丛里，同一位强者决斗……失败者跪坐在花树下、脸上带着笑意切腹，该是多么浪漫的场景。”

　　“我久仰你的大名。也知道在神农架那里，你杀死了三位天启骑士——或者是你同蚩尤一起杀死了三位天启骑士。真是令人惊叹的战斗力。被同样誉为检视厅明日之星的我，很想知道你我二人究竟哪一个才是更强者。好在此地虽然算不上锦绣繁华，然而……”

　　他伸出左手轻弹面前的一根树枝。于是纷扬的火山灰便窸窸窣窣地落下来。

　　“然而也别有一番意味。所谓寂寞如雪——这些灰烬像不像雪？”

　　李真微微吸了一口带着淡淡硫磺味儿的闷热空气，咧了咧嘴：“你要和我打？就在这里？”

　　“是一决生死的战斗。”上野观柳在原地站定，轻轻点头。

　　“理由是什么？”李真略微分神向远处看了一眼。不久前被超低温冻结的岩浆湖已经完全破裂开来，熔岩再次填满湖面。一些半融化状态的岩块漂浮其上，像是一座又一座黑色小岛。

　　而北川晴明似乎被火线困在了空中——她没能抓住那只掉落的卵。那东西现在落在一块岩石之上，弹出来的触手虚弱无力地轻轻摇摆，似乎打算重新回到岩浆之中。

　　北川晴明在试着俯冲下去，然而猛烈的炮火将她迫地不断高升，同那枚卵的距离已经越拉越大了。

　　密集的高射炮火用来打人……这在人类历史上算是头一次吧？

　　“理由？”上野观柳轻声笑道，“很多。竞技、复仇、扑灭风险，随您怎么选。然而就我个人而言，竞技更合胃口。”

　　李真细细思量他的话，猛然抬头：“北川晴明要你这么做？”

　　“你错怪了她。”上野观柳笑着看了看远处空中的那个身影，“她想的是拯救这个世界。然而令人悲伤的是，她不是孙慕然。”

　　“我没有心情在这里同你谈这些风风月月，也别跟我提什么樱花寂寞，那玩意儿让我胃里很不舒服。”李真皱起眉头，屈了屈手指，“你究竟是什么人？还是说你和她的理念有分歧——你不想销毁那个类种？”

　　上野观柳放声大笑，猛地指向空中的北川晴明：“分歧？不，从来就没有什么分歧——全然对立的理念怎么会有分歧？至于销毁？可笑……”

　　他猛地收敛笑容，冷冷地看向李真：“难道你还没有意识到么？无论你们这些愚昧的人类，使出何种手段、花费多少心机。圣灵的苏醒，都是不可逆转的趋势。你们这些人类的所作所为……”

　　“主，不在乎。”

　　李真的眸子猛然一亮，双拳狠狠攥紧。他深吸了一口沉闷的空气，目光紧紧锁定上野观柳的身体：“你是，真理之门的人？！”

　　上野观柳依言一笑，微微俯身：“真理之门，行走之圣徒，上野观柳，请您指教。”

　　“您的能力，我早已知晓。那么在接下来的战斗中，出于公平起见，我先告之——”

　　“我将要使用的招数，名为……”

　　“袈裟斩！”

　　他早已放在身体左侧的右臂微微一动，一道匹练似的流光呼啸而至。空气因为这一斩而发出尖锐的爆鸣，剑刃挟着气芒斜斜地上撩李真的左臂。

　　而李真的头脑当中只有一个印象。

　　快。

　　太快！

　　剑气激荡起了大片尘雾，李真在刹那之间进入高速状态，身体在百分之一秒的时间里往右侧一倾——耳中一声呼啸利响，刀刃贴着他的肩头刮过，一整片布料斜飞起来。

　　但上野观柳爆出第二声低喝，刀光陡然凝滞。手臂因为高速动作化为一片残影，上撩的刀锋变挑为切，沿着来路微微偏移，再次斩向李真的左肩。

　　空气鼓荡，尘埃飞扬。李真不进反退，合身向上野观柳的怀中扑去。

　　然而对方的身体像是被无形的力量狠狠一拉，在他能够贴身之前便飞退出三步远，刀芒趋势不减，正中李真的后背。

　　冲天的鲜血飞溅。

　　一道深可见骨的巨大伤痕横贯整片背部，而李真痛呼一声，用前扑的余力向左侧斜出三步，心中的惊讶之情无以言表。

　　这是……怎么回事？

　　他手中的那柄刀，竟可以毫无阻滞地切开自己的鳞甲？！


第189章 战！

　　而上野观柳已经收刀。

　　长刀重归刀鞘，他左手持刀，右手抚上刀柄。刀刃被拇指推离鲤口，似乎随时可以再发出凌厉一击。

　　“刚才一击，本想斩下您的头颅。”他浅浅笑道，“没想到您竟可以躲开。”

　　李真谨慎地退后一步，将两人之间的距离拉开至三米远。而后他微微皱起眉头、紧握双拳，细小的电流在体内流窜，刺激着背部那道可怕的伤痕迅速愈合。

　　事情太不可思议——他怎么能就那样斩开自己的鳞甲？

　　平阳之夜的时候他初生的白鳞便可以对巴雷特的狙击弹头起到缓冲作用，更不要说经过与类种的数次共鸣、身体的改造重组之后——鳞甲的硬度本该增加到一个不可思议的地步了！

　　甚至前段时间他还做过测试——自己的鳞甲完全可以抵御小口径手枪的抵近射击。在背部的皮肤感受到厉风及体的时候便本能地弹出甲片进行防御……然而甚至没有一丝一毫的阻滞，自己的防身利器在那柄长刀的刀刃之下形同纸片！

　　于是李真冷冷地哼了一声：“的确是一柄好刀。至于斩下我的头颅这种话……从我复生以来想要将我当软柿子捏的人不少。只可惜最终后悔的都是他们。”

　　上野观柳微笑道：“很好。我喜欢您这样斗志昂扬的对手。”

　　而后他看了看远处的北川晴明，身体缓缓蹲踞，眸子里有危险而致命的光芒闪烁：“时间不多，让我们速战速决可好？”

　　方才被剑气激荡而起的纷扬火山灰还没有落下，但又一道闪光已经挟着厉风破开了它们。长刀离鞘，锋锐无匹的刀尖沿着一个弧形轨迹被加速至最高速度，上野观柳话音刚刚落下，“一纹切”便再次斩至李真身前！

　　居合拔刀术。在长刀离鞘的一刹那以必杀之势对敌人造成致命一击——这种一往无前不计后果的战斗方式所求无非二字：快、狠。

　　当然够快。

　　甚至比刚才的那一斩更快！这是李真遭遇的第一个令他感到无法以速度取胜的敌手。对方的长刀几乎超越了他的动态视力所能捕捉的极限，一击荡出，薄薄的刀刃便仿佛成了一堵墙——滚滚气浪随着刀锋呼啸而至，仿佛迎面压来的不是刀锋，而是刀墙！

　　厉啸、爆鸣、破空之声。这一刀斩出了三种声响，李真的身前甚至出现了一层极薄的雾气——那是空气中的水蒸气因为剧烈摩擦而产生的液化层，换言之——

　　音障！

　　嘭然一声巨响。

　　两人刚才所处的位置只留下一团由激荡而起的火山灰构成的、斜斜的蘑菇云。

　　仿佛一发炮弹自原地射出，蘑菇云尚在缓缓升腾，形态还未消散，他们藏身的这一片林区里便忽然出现了一条延展百米的，由火焰、电光、灰尘所构成的长蛇！

　　这“长蛇”所扬起的灰尘当中，另有乍现的刀光与四溅的鲜血、枝杈、土石飞扬。无数碗口粗细的树木轰然倾倒，两人所过之处留下一长条冲天烈焰与滚滚烟尘，就仿佛大地之上突然跃起一条火焰长龙！

　　尘雾当中的李真被烈焰与闪电包裹，身上无数道细长的伤口向外狂飙鲜血。两道狰狞的伤口自左肩头与右肩头在肚腹处交汇，就好像袈裟Y字型的斜斜领口。肌肉翻卷，露出其下断裂的血红色骨茬——切口平滑无比，甚至看得到更深处猛烈跳动的心脏。

　　然而他的左手已经抓住了一样东西——“一纹切”的刀萼。三十三道致命的伤口换来这样一个机会，他狠狠攥住上野观柳持刀的右手，推动对方撞飞沿路而来的一颗枯树，右拳上电弧疯狂闪烁，猛力一击！

　　嘭！

　　接触处血肉横飞，上野观柳的左胸口响起一整片骨骼碎裂的细密声响，那人便如同炮弹一般倒飞出去。

　　然而长刀留在了李真手中——另有三根手指。巨大的冲立力生生扯裂对方的右手，一只手掌只剩凄惨的半片骨茬。

　　这当然不是结束。李真用完好的右腿在地上狠狠一顿，爆起的大蓬尘雾尚未消散他便已出现在斜飞的上野观柳身前——对方的脸上还没有来得及露出感受到痛苦之后的扭曲表情，另一拳已经再次轰向他的左胸口。

　　这一次那男人的身躯猛然坠地，脚下一片颤抖。积累了十几天的火山灰像是海啸爆发一般直冲天际，整个躯体都被李真轰入地面以下，在烟雾当中不见踪影。

　　一个呼吸的时间。

　　这时候李真才来得及吸入第二口气，并且向着对方刚才坠地的方向发出第三拳。

　　然而……拳头轰到了地面上。

　　他当即抽身飞退，重重靠在另一边一颗双人合抱的粗大树干之上。

　　那家伙不见了。

　　但他早有准备。实际上在刚才交手的短短数秒之内李真就发现了一件事——上野观柳绝不会是什么B级，更不会是什么C级……

　　他是A级！

　　不具备灵能，不可能以那种近乎鬼魅般的姿态从各个角度对自己发起攻击——那不是因为高速，而更像是极短暂的空间位移。他的灵能定然与“空间”二字有关。

　　而毫无疑问，刚才那个家伙再一次发动自己的能力，侥幸逃生。

　　前方被激荡起的尘雾逐渐消散，而他们一路厮杀所导致的火焰则愈烧愈烈，在身后形成一长条的冲天火光。

　　上野观柳的身影出现在浓雾之后。他在用左手扶着另一颗树。

　　两个人都需要喘息的时间——即便知道现在是对方最虚弱的时候，但谁都没有把握在这种状态下发动最后一击。

　　李真用手挤住自己的胸口，皱着眉将被斩开的骨骼归拢到一处，以强烈的电流刺激它们飞速愈合。而上野观柳吃力地靠在身边的树上，咳出一大口鲜血，嘶声道：“你早该死了。你不该还活着——你撑不了这么久！”

　　李真透过烟雾看着对面那个那个模糊的身影，咧开满是鲜血的嘴巴一笑：“早该、不该。这样的词儿我听得太多了——你们凭什么总是那么肯定？我倒想问问你——你说我不能飞，又说我不该撑这么久——是谁告诉你的？”

　　上野观柳似乎意识到自己失言。他一边从身上撕下布条仅仅扎住手腕，一边深深地吸了几口气，用略微发颤的左手折下一根树枝。

　　李真仔细观察他的每一个动作。

　　然而就如上野观柳认为李真本该无法承受这样的伤害一样，李真也认为……

　　上野观柳早该死了。

　　他吃了自己两拳，都在心脏的位置。拳头上还附加了超高温的电弧——那是可以将钢铁气化的电弧！

　　为什么他的身上没有丝毫烧灼的痕迹？

　　哪怕如此——那样的重击，为什么他的胸口还没有碎裂、心脏还没有停跳？！

　　他看了自己手中的“一纹切”。而后指间电光四射，锋锐的刀刃在一瞬间化为炽红的铁水。

　　上野观柳注意到了他的动作，喘息着笑起来：“人们都说我有一柄好刀。一纹切也的确陪伴了我很久。但那些愚蠢的人同时还认为我的战绩是依赖这柄刀……呵呵。你知道么，这东西，是我用三千日元在路边买来的——也许还没有菜刀的材质好。”

　　他慢慢站直了身子，将左手的树枝纳入腰间，低声道：“关键在人。不在刀。这才是心剑流的奥义。”

　　弥漫的烟尘与昏暗的光线里，李真的身形也慢慢站立起来。起先他的左腿被斩断了，但眼下似乎已经无甚大碍。他用三十三道伤口换来上野观柳的三根手指，在他看来相当值得。只是不知这个真理之门的“圣徒”，左手剑剑法如何。

　　既然奥秘不在“一纹切”的身上……那么就是与他的能力有关。只是看起来上野观柳并不能毫无顾忌地使用它。

　　然而……秘密这东西人人都有。虽然李真从前并不想要人知道它。但到了这个时候，他觉得自己似乎没法再继续隐瞒下去了。

　　于是他深深地吸了一口气，咧开嘴，露出沾染鲜血的锋利牙齿。

　　“在此之前我想知道一件事。于清清的下落，你是否知道？”

　　上野观柳身形微踞，目不转睛地盯着晨雾里李真模糊的深黑色身影，低声道：“知道了这种事，接下来的战斗当中你会分心。而我不想杀死那样的你。”

　　回应他的是低沉的笑声。笑声嘶哑，仿佛来自深渊的更深处，饱含令人心凉的寒意。

　　“呵呵呵……我担心的是，你出手之后，就再不能开口了。回答这个问题，然后我给你光荣战死的机会。”

　　上野观柳微微皱眉，沉吟一番，随即露齿一笑：“好。你的那位小朋友，目前在美国。在真理之门。”

　　“那么你也告诉我——资料显示，在没有发生共鸣的状态下这种程度的伤害足以令你失去战斗力，为什么你还能站在我面前？”

　　“因为……”李真低低地笑起来，锋锐的齿尖有鲜血滴落，“我不是我。”


第190章 猜猜看，我是谁

　　然后上野观柳看到了那个缓缓踏出尘雾的身影。

　　他倒吸一口凉气，并且觉得身上的肌肉紧绷，指尖发麻。仿佛空气在这一瞬间凝固了一下，就连血液的流速都微微迟滞了。

　　那似乎……不是人类。

　　迎面走过来的身影……比刚才的李真还要稍微高大一些。他的确穿着被斩得破破烂烂的作战服，然而那张面孔——

　　额头有角。

　　两支一指多长的、深黑色的、带有螺旋纹的修长细角，桀骜地向斜后方伸展着。

　　而他的双瞳是橘黄色的。中间细长的瞳孔带着危险冰冷的意味微微收缩，像是在做野兽扑猎之前的阴险审视。

　　他在微微咧着嘴，在微笑。只是露出的并非人类那样细密平整的牙齿，而是一枚又一枚密密麻麻的、尖利的犬牙。鲜红的舌头卷过齿尖，自面孔上流淌而下的鲜血被悉数舔舐干净。

　　这笑容恐怖而狰狞。

　　虽然他的面貌并未发生太大改变，然而这三个明显非人的显著特征却使这张面孔具有了另外一种让人心惊胆寒的气息，那是某种……

　　混杂着威严与恐惧的气息。

　　上野观柳握在树枝上的左手紧了紧，试图摆脱那种令他指尖发麻的紧张情绪。然而心底却有些微的恐惧与慌乱滋生。他一向自诩平静如水的心境在这一刻发生了变化，他甚至觉得自己的潜意识在无声呐喊——

　　离开它！

　　该死！他在心中暗暗喝骂一声。

　　随后看到烈焰与电光那在具躯体上冲天而起，一整片林区都被映得光辉灿烂。

　　李真眨了一下眼。

　　上野观柳也看到他眨了一下眼。

　　于是他认为这是一个好机会。他要抓住这个时机拔刀突斩。这将是倾尽全力的一击，赌上他所有的运气与力量。

　　然而下一刻，原地只剩下一片火焰的幻影——不，那不是幻影。是残留在视网膜之上的影像。

　　随后光与焰包裹了他。身体在一瞬间承受了难以想象的巨大力道，周围的空气发出一波又一波的呼啸爆鸣。水分一次又一次地凝聚为微小的水滴、在两人身边聚集，又被高温的烈焰迅速驱散，只剩延绵不绝的轰然爆响——

　　嘭嘭嘭嘭嘭！！

　　音锥将周围的尘埃土石树木枝干狂暴荡开，仿佛有一枚炸弹在两人的立足点被引爆，四周的一切物体都呈辐射状飞溅而出，便是连略微粗大的树干都发出令人牙酸的吱呀呻吟声，向着更外的方向倾倒。

　　而后才是下一波澎湃的气浪轰然爆响，往四面八方席卷而去！

　　这是因为，李真在眨眼之后的刹那之间便将上野观柳紧拥在了怀里。

　　像情人之间那样面对面、紧紧的拥抱。

　　那位真理之门的圣徒的下巴被他牢牢压在自己的肩头，身躯则被强而有力的左臂紧紧箍住、几乎听得到骨骼碎裂的声响。

　　而后李真的右拳，在一秒钟之内往他的后心轰击三十三次。

　　每一击都饱含无比强烈刚猛的力道，那种力道一次又一次将对方的动作压制回去，令他只能被动地承受那足以裂石开碑的打击，直到——

　　嘭！鲜红的血浆与肉末像果酱一样爆发开来，铁拳砸穿了对方的躯体，直击在李真自己的胸膛。

　　而直到这时候，上野观柳手中的树枝才切进李真的腰间。

　　然后伴随着其上升腾的烈焰与“咔吧”一声脆响……

　　折断了。

　　击打声静止下来。李真微微低头、抽出自己的手，任由上野观柳的身躯软软滑落在地。

　　而后他皱了皱眉，伸出细长的舌头舔了一下自己的指尖。

　　那里残留着对方的血与肉。

　　又听到一声微弱的喘息。

　　的确是喘息——那个心脏已经被爆成一团血浆的、行走之圣徒的喘息。

　　上野观柳仰面朝天，瞪大眼睛看着李真，微微抬起左手。掌心残留着尚未完全烧焦的一截树枝。而他像从前握剑一样握着它，无力地扬了一下，再微微一抖，将它插回腰间。只是这个动作似乎耗尽了他全部的力量——焦枯的树枝没有插进刀鞘之中，而是滑落于地。

　　“振血。残心。居合道。”李真微微俯身，凑近了看他，“这一点我还是了解的。只是我很好奇……心没了，你怎么还不死？”

　　对方无力地张张嘴，像是一尾离了水的鱼。

　　“战斗到最后一刻么……”李真咧嘴，露出尖锐的牙齿，细长的瞳孔微缩，“不过既然你们用清清来要挟我……那么我也很难像钦佩一个真正的武者一样钦佩你。在我眼里这只是垂死挣扎罢了。但在此之前……我得弄清楚你的秘密。”

　　于是他伸出一只手，在上野观柳左胸那个可怕的孔洞里搅了搅，又一扯。

　　一片鲜血淋漓的肌肉被他扯了下来。

　　他看着对方的眼睛，将那血肉送进嘴里缓缓咀嚼，鲜艳的汁水顺着嘴角流淌。

　　“我会慢慢搞清楚你的能力究竟是怎么回事。至于你……”李真站起身往四周看了看，“虽说这里不是樱花林，不过做埋骨之地也不错。”

　　说完这句话之后他又将视线投向远方。两个人刚才的战斗极其激烈，但时间并不长。检视厅指挥部的人发现了这边的异常，似乎分了一些人过来查看。几盏探照灯在向这边照射，一些细小的身影正从远处的矮山顶上跳下来。

　　上野观柳是真理之门的人……

　　检视厅应该不清楚。那么就不能留在这同那些人对质——事情只会越来越混乱。

　　他又转头去看岩浆湖——刚才无瑕分心，现在才发现那里的炮火已经停歇了。

　　而北川晴明……

　　李真一愣，仰头向天空之上看去。

　　一个人影悬停在自己头上四五米的高度，居高临下地看着他。不知她用空气做了什么手脚，奔袭而来的那些人竟没有发现她的存在。而在她身边还有一个东西——被包裹在厚重的冰层里，发出微弱的橘黄色光线。

　　她看到自己了。

　　但李真笑了笑。

　　或者说另外某些意志的影响，让他微微笑了笑。

　　他仰头说道：“看了多久了？”

　　但回应他的只有一句冷冰冰的话：“为什么杀他。”

　　北川没有因为他的容貌而感到惊异。于是李真微微眯起眼：“你……知道我的事情？那么你又知不知道，他是真理之门的人？”

　　北川晴明背月。李真看不到她的表情，但能够听得出她的语气：“你是不是李真？或者……你已经是类种了？”

　　“哈……”李真低沉地笑了起来。心中有某种情绪在发酵。鲜血与火焰的味道令他微微兴奋，似乎身体里有什么东西蠢蠢欲动，想要破体而出。他深深地吸了一口气，嘶声道，“你们两个……竟然都敢用于清清来要挟我。那么现在你看到了这样的我……是不是觉得，我为了那个东西——”

　　他指了指北川身边，被厚重冰层所包裹的“卵”。

　　“为了那个东西……要先杀他，再杀你？或者说你觉得在我与他之间……他才是更可以被信任的那一个？”

　　北川晴明略一犹豫，轻声道：“如果你还是李真，我可以听你的解释。”

　　李真笑了笑。橘黄色的眸子诡异地翻转一下。但黑白相间的眼球一闪而过，细长的瞳仁再次出现。

　　卵的光芒微微闪烁。

　　李真看了它一眼。

　　北川感受到他的目光，于是那卵被清风托起，升至更高处。

　　“回答我。”她说道。

　　“嗯……”李真的身体微微颤抖，脸颊爬上细小的鳞片。然而……那是纯黑色的鳞片。

　　“我要那东西。”他嘶声道，“那东西在我的手上……我可以吃……不……我可以用来换……于……清清……”

　　“你要吃什么？！”北川晴明高声厉喝。

　　李真没有回答她，而是往身边看了一眼。

　　上野观柳消失不见了。

　　他猛地抬头，狰狞之色显露无疑：“你弄走了他？！你敢——弄走他？！！”

　　“你敢弄走他！！！”

　　猛烈的咆哮声响彻原野。身周一大片灰烬轰然散去，汹涌澎湃的气浪吹得散落的树枝与火焰纷然乱舞，而李真仰天长啸，上身原本就已破烂不堪的作战服在刹那间化为细小的碎屑。

　　下一刻，他毫无顾忌地大笑起来：“你问我，还能不能飞！”

　　“哈哈哈哈……你猜猜看，我能不能——”

　　“飞！！”

　　随着这一声厉喝，他的后背陡然爆出两片血雾。血雾之中，浓重的黑色光团乍现，而后迅速伸展扩张，最终化为——

　　两片纯黑色的硕大羽翼！

　　“把它给我！！”

　　身影拔地而起、扶摇直上。李真彻底褪去体表一切的束缚，密实的黑色鳞甲包裹了每一寸裸露的肌肤，而后挟着呼啸的烈风，猛击向北川晴明！


第191章 空中格斗

　　低空之中出现了两条身影。

　　远远看去，那一白一黑的两个影子如同双螺旋一般扶摇直上，只一眨眼的功夫就冲出了数百米之遥。

　　轰然一声气爆之后黑影飞退出几十米，而后火光与电光同时亮起，几十米长的蓝白色电弧夹杂在火焰当中，瞬间就贯穿了两个人之间的整片空间。

　　然而火舌与电蛇在对方身前两米处陡然停滞，仿佛撞上了一堵气墙。于是粗大的火线化作一大片火光，在北川晴明的身前变成火焰与电光的屏障。

　　“真空阻隔”。这是她最常用的一种手段。

　　北川晴明高声呼喝：“你要做什么！？”

　　“把它给我！”回应她的是嘶哑而饱含怒意的声音。李真于烈风之中双翼再振，直入高空，而后怒吼着向下扑击而去。

　　但数道气墙当即在身前成型，空气陡然变得粘稠不堪，并且凝聚为坚固的厚重冰层。

　　他放声狂笑：“大地之王都挡不了我，就凭这东西？！”

　　双拳之间火光大盛！

　　极度高温的火焰遇上极度酷寒的冰层——那阻拦在他身前的障碍物瞬间化作白蒙蒙的水汽与冰屑，而李真的身体则如炮弹一般破冰而出，在空中接连爆出三团云雾——

　　轰！双拳直击在北川晴明身前一米处的气罩上。

　　沛然巨力再次粉碎眼前一切障碍，北川晴明只来得及抽身退出三米远便被再次近身。浓重的火光扑面而来，电弧在空气中劈啪作响。她本能地抬手低喝，周边密集的尖锐冰锥瞬间成型，嘭的一声向着那团火光齐射出去！

　　但李真的身影已经飞退出几十米。他咧开嘴，看着自始至终跟随在北川身后的那团坚冰，抬手一指：“你，要毁了它？”

　　北川晴明用那双同样诡异的淡蓝色眸子看过来，沉声道：“我早就告诉过你，我会彻底毁灭这东西。”

　　李真没有说话。他的双翼鼓动、激荡空气，眸子里闪烁不定。

　　他……似乎在思考。

　　北川晴明微微皱眉：“你得清醒过来——这东西……这东西会给整个世界带来灾难。”

　　“是上野观柳这么说。”李真咧了咧嘴，露出细密锋利的犬齿，“而他骗了我——你弄走了他！”

　　“不是我。”北川皱眉，“是他……”

　　这时远处忽然传来呼喊声——发自检视厅前线指挥部的扩音器。用的是日语，声音急促严厉，另有明晃晃的探照灯光在向两人身上汇聚。

　　他们的一俯一冲之间已经越过了熔岩湖，距离地面的指挥部不过两百多米的距离。然而北川晴明之前被看做敌对势力，因而他们没有向李真开火。

　　但那声音似乎激怒了李真。他猛地一晃头，向地面看去。

　　持枪的士兵与武器平台都将枪口对准了他们二人，甚至还有激光瞄准器的红斑在两个人的胸前汇聚。

　　他低声说了一句：“杂碎。”

　　而后猛一挥手，一大片刀刃似的烈焰化作弧光飞出，他身体则向上直入夜空。地面上顿时腾起一大片火光，下方的惨叫声此起彼伏。突然袭击引发了前线的报复性打击，枪炮声再次响彻夜空。北川晴明正处于射程之内，一发灼热的炮弹从她身边擦肩而过，气浪几乎掀翻了旁边那被坚冰包裹着的“卵”。

　　于是她与李真做出了同样的选择——呼啸着向更高空飞去。

　　然而李真早在高处等着她。

　　浓重的火光与电光倾覆而下，与更下方的炮弹形成夹击之势。

　　北川晴明终于怒喝出声：“你究竟要做什么！？”

　　“把那东西给我！”

　　“你疯了！”北川晴明放弃了劝导他的打算。

　　于是雪白的发丝忽然飞扬起来，周围整片区域的空气疯狂纠缠涌动。她的身体与那枚卵被一同包裹起来，而后——

　　空中陡然爆出一团音锥，她瞬间从静止进入超音速状态，破空而去！

　　在她看来李真的确已经疯掉了。

　　平日的李真绝不会为了“换回于清清”这样的理由同自己出手，更不要说像此时一样纠缠不休。然而此刻的李真……就如他的外貌所表现出来的那样，不是“平日的李真”。

　　他陷入了某种偏执状态。如果资料当中所说他曾与蚩尤融合这件事是真的的话……也许现在操控那具躯体的已经不是他原本的意识了。

　　类种的意志定然影响了他。而自己身边的这枚“卵”……

　　对李真而言或许是可以同真理之门讨价还价、夺回于清清的工具——当然她也明白，自己熟悉的那个“李真”不会蠢到真的打算用这东西与那个组织做交易。

　　那么对于他体内的另一个意识而言呢？他曾经说过，“我可以吃”……

　　吃什么？吃掉这东西？然后呢？

　　不能交给他。北川晴明微微皱起眉头。然而她目前也没有方法能够彻底毁灭它——没有李真的帮助，她需要其他的工具。

　　枪炮的轰鸣声迅速远去，耳畔只有破空的呼啸厉响。

　　广代林区与火山湖都被远远抛在身后，大地重新变得平静幽暗。圆月已经开始东斜，天边的云层微微发亮。

　　北川晴明在气罩的包裹之中出了一口气，转头看向身边的那枚“卵”。

　　就是这东西……

　　上野观柳也是为了这东西。

　　只是想到那个人，她的心忽然顿了一下。她可以认为李真已经失去了理智，却不会认为在那种状态下的李真会使用什么阴谋诡计来欺骗自己。

　　上野观柳……是真理之门的人？

　　苍白的皮肤似乎变得更加透明，她握紧了手。

　　为什么……那人可是在老师执掌心社的时候便认同了彼此的目标的。倘若他早有拥有另一个见不得光的身份，那么在日本的其他人呢？他们又知不知道这件事？或者说他们也……

　　我必然会找到你。她在心里低声说道，我知道你这家伙，没那么容易死。

　　北川晴明从超音速的状态当中脱离出来。因为前方出现了隐约的灯光，那似乎是一座小城。进入超音速之后会发出巨大的轰鸣声，想不引人注目都难。只是因为上野观柳的背叛……该去哪里找落脚点？

　　带着这枚“卵”，无论多么小心都不为过。

　　于是她开始降低高度。

　　实际上还有另一件事——她需要某些药物。某些抗睡眠的药物。这种时候……绝不能失去意识，也不能睡过去。她可以想象另一个自己在面对这种情况时的反应。或许不会像普通的女孩子那样惊慌失措，然而，她能保证身边那东西的安全么？

　　失去了极度低温的制约，谁知道它会再次发挥出怎样可怕的力量！

　　但她忽然转过身，停在了半空中。

　　因为天边有一点光亮飞射而至。

　　该死……他又追过来了？！

　　北川晴明皱起眉头，试图再一次进入超音速状态摆脱他。

　　但下一刻她猛然睁大眼睛。因为……

　　那不是李真。

　　而是一枚飞弹！

　　该死！她在心里骂了一声。大团的冰屑随即将她包裹起来，身体飞速隐没进下方的密林之中。

　　没猜错的话那应当是一枚热追踪导弹。

　　果然。在北川晴明隔绝了自己的热量之后，向她直扑而来的导弹像是没了头的苍蝇，直愣愣地沿着原来的轨迹扑向地面。轰隆一声巨响，远处的茂密丛林里腾起一团火光。

　　两架“风后-22”随后而至。

　　战斗机驾驶员可不像导弹那么好骗。战机从林区上方低空掠过，气浪在林间犁出了一条又一条翻滚的波浪。然而没入密林的那个身影始终没有出现，就像是凭空消失了。

　　于是两架战机迅速拉升远去，又在几十秒之后进入超音速状态。

　　超音速战斗机超低空掠过会带来什么后果？

　　倘若是在市区，那么必定会造成成百上千的杀伤——致命的音波会毫不留情地摧毁人体内部结构，顺带毁灭一切坚固或者不大坚固的细小物件。而眼下这两位显然是相当大胆的王牌驾驶员。

　　因为他们以超音速状态，又将这片林区犁了一遍。

　　而后再次拉升、俯冲，机翼下的飞弹像漫天花雨一样发射出去，将那片林区变成了汹涌的火海。

　　但北川晴明仍未出现。

　　照常识来说，目标应当已经死亡了。然而他们接到的命令是，那是一个极度危险的、具有超常能力的敌人。

　　于是战斗机继续在火海之上盘旋，试图以机载探测系统找出那个敌人究竟藏身何处。

　　足足过了三十多秒，目标仍未出现。

　　就在两人的耐心即将消耗殆尽的时候……

　　雷达忽然显示，有不明飞行物正在高速接近！

　　他什么时候跑到空中了？！

　　但此时两机与不明飞行物之间的距离已经不足两千米，长机与僚机当即抛掉副油箱，进入空中格斗状态。

　　“风后-22”迅速攀升，占据有利高度试图迎敌。在双方的距离更加接近之前，两枚热追踪导弹已经抢先发出，打算给敌人来个空中开花。但驾驶员早做好了扑空的心理准备——因为那个敌人似乎可以隔绝自己的热量。

　　然而上天给了他们一个惊喜。导弹锁定了目标。

　　来者不但没有隔绝自己的热量，反倒急剧升温！

　　火光在空中乍现。

　　化作光点的导弹与发热的来者几乎是交错而过，而后绕了一个圈儿，再次咬住了对方。但空中忽有明亮的电弧闪耀——一枚导弹就那样被引爆了！

　　浓重的火光在空中升腾，另一枚导弹发生殉爆，两朵巨大的礼花缓缓延展，驾驶员下意识地“嘿”了一声。因为导弹是在距离来者不足十米处起爆的——即便钢铁浇筑的身躯也没法儿抵御这样的伤害吧？！

　　两机斜斜拉开，从火焰两侧绕过。

　　僚机驾驶员还下意识地往后看了看——在浓烟与火光当中，飞行者已经消失不见了。

　　他轻轻出了一口气，转回头去。

　　然后就情不自禁地睁大了眼睛，险些一把扯掉了脸上的面罩。

　　他妈的开什么玩笑？！

　　就在他的眼前，隔了一层玻璃……

　　出现了一张脸！

　　而那张脸上还带着残忍的笑意，咧开的嘴里密密麻麻的尖牙闪耀着寒芒。而后他将一只手轻轻撑在了舱盖上。

　　驾驶员愣住了。

　　因为无论如何他都没法解释，为什么在舱盖之外会忽然出现一个人。他甚至还艰难地转头往后看了看——看一看是不是后面多出了一个人，而他所见到的是舱盖映出来的影像。

　　在他看来……那种可能性都比眼下的情景来得靠谱一些。

　　但他显然失望了。

　　然而他也没有更多的时间去体会那种失望的情绪了。

　　因为那只手的掌心忽然泛起一团红光。下一刻，融化的玻璃液体嘭的一声向驾驶舱内溅射，在第一时间便夺去了驾驶员的生命。而后烈焰在舱室内燃烧起来，通讯器里长机驾驶员惊慌的呼喊声消失不见。

　　造价数亿金元的“风后-22”忽然变成了铁砣，斜斜向下坠去，并且很快陷入尾旋状态。

　　而长机显然注意到了这里的变故。驾驶员迅速拉升高度、向下俯冲。机炮怒吼起来，弹链化作光鞭，向李真疯狂扫去。

　　然而到了这个时候，这架“风后-22”所要面对便不止一个敌人了。

　　驾驶员看到雷达屏幕上跳出一个令人绝望的示警信息——

　　另一个不明飞行物正高速接近！

　　在他来得及去辨明第二个飞行者的身份之前，舱盖上忽然覆上了一片密密麻麻的冰晶。冰晶又延绵着连成一体，舱盖发出不堪重负的咯吱声。

　　驾驶舱里的警报系统疯狂尖叫起来，而仪表显示，飞机的高度正在迅速下降！

　　此刻李真悬停在高空之中，冷眼旁观剩下的那一架风后-22坠落。

　　实际上更像一坨冰块。

　　北川晴明同他相隔几十米，微微皱了皱眉头。

　　无论眼下的李真究竟是什么样的精神状态，然而……

　　总不能看着他死啊。

　　她叹了口气，扬声道：“要知道，我也可以把你变成一块冰。”


第192章 猛兽的咆哮

　　李真舔了舔尖尖的牙齿，冷笑起来：“我也可以把你变成一团火。把那东西交给我，然后我们两不相干。”

　　这时候大地之上的林区再次爆起两团烈焰。森林在燃烧，火光像是大地的疤痕。北川晴明向下看了一眼，忽然说道：“你跟我来。”

　　然后她化作离弦之箭，向着更远处那座小城射去。

　　李真哼了一声，紧跟上她的身影。她没有再试着摆脱李真，而是维持着他所能达到的最大速度飞行。两人穿过森林燃烧而腾起的大片烟雾，又小心避过护林人以及公路上正向此处赶来的不明车辆，直飞向城市的中心。

　　这座城并不大，而此刻是凌晨三点五十五分。这意味着大多数人都已安然睡去，少有人像东京都的人们一样兴致高昂地享受夜生活。但城市附近发生的爆炸仍使得不少楼宇当中的灯火亮了起来，因而北川晴明很容易地找到了自己的目标——那是一座完全被黑暗所笼罩的高楼。

　　她最终轻轻落在楼顶，落在天台之上，旋即一转身。

　　看到李真也收拢了黑色的羽翼，站在楼沿。

　　对方那张熟悉却又不是很熟悉的面孔上带着明显不耐烦的表情，手指垂在体侧快速地来回抖动，显然心情相当烦躁。

　　他用低沉而沙哑的声音说道：“你打算来这里做什么？”

　　北川晴明将被寒冰包裹的“卵”移到身后，轻声说道：“你该知道，你追不上我。这是事实。而我也承认现在的你相当难缠，我没有那么多的时间同你玩猫鼠游戏。然而若要我倾尽全力杀死你——一则我没有把握，二则，我不愿意那样做。我说的这些事，你应该不会否认，对不对？”

　　她用那双冰蓝的眸子注视李真。

　　而李真微微侧头，橘黄色的眼球翻了翻，又用力地晃晃自己的脑袋，过了好一会儿才说道：“那么你想说什么？”

　　“先说说你的状态。”北川晴明低声道，“我知道你在神农架同蚩尤融合过。那么现在的你，我没猜错的话——也有蚩尤的意志在你的身体里，对不对？不过你的样子虽然变化了，但你的主导意识应当还是李真。否则……你不会站在这里听我说话。那么现在你的感受就是……相当烦躁、相当冲动、觉得意识和这个世界之间隔了一层薄纱。另外有些思维在影响着你，令你做出与自己的本心全然相反的决定，对不对？”

　　李真动了动脚，从楼沿上走下来。天台顶被人堆放了不少杂物，他踢飞了挡着他的一张破桌子。哐啷啷的声响在夜色中传出很远，但北川什么都没说。

　　而后李真喘着粗气，找到一张破旧的沙发，坐了上去。

　　那沙发被摆放在一堆杂乱的建材木板旧家具之上，而他倾身坐在那里，衬着浓浓夜色以手撑额，就好像一个高踞宝座的王者。

　　过了很久之后，李真才低声说道：“对。”

　　北川晴明微微松了口气。她看着杂物堆上的那个黑色身影，慢慢说道：“那么你再想一想，醉酒时候的感觉。那时候的你还有理性思维，然而本能和感性却在驱使你做另外一些事。那个时候你定然打算用残存的理智来约束自己的动作——你现在的感觉和醉酒的时候像不像？那种可以不顾忌一切、懒得去思考一切的感觉——你能不能控制它们？你能不能试着，控制它们、压制它们？”

　　李真紧紧皱起眉头。脸颊上的细小鳞片因为肌肉的紧绷而微微张开，在夜色下闪耀着寒芒。他粗重地喘息着，抬手去揉自己的额角。然而碰到的却是修长锋锐的利角。

　　于是他抬起了头，细长的瞳孔微微扩散：“你……怎么知道我的感觉？”

　　北川晴明的嘴角动了动。这使得她僵硬死板的脸上露出微笑。她说道：“我当然知道你的感觉。别忘了……我的身体里同样有两个意识。而就在她最初出现的时候……我的思维和你一样混乱！”

　　李真的眼睛在夜色里微微反光。从北川晴明的角度看去，橘色的眼球好像两团燃烧的火焰。他微微咧了咧嘴，嘶声道：“她……最初出现的时候？”

　　北川再次松了一口气。李真……总算略微分散了些注意力。

　　于是她淡淡一笑：“你以为，我才是第二人格？那么你有没有想过，冰王孙慕然那样的人，怎么会培养出一个只能操纵风的学生？他又怎么放心将自己的心社交到那样一个北川晴明的手中？”

　　李真张开了嘴，从锋利的齿间呼出一口气。他微微晃着头，眯起眼睛看着北川晴明：“你说说看、你说说看……”

　　声音嘶哑低沉，在黑暗的夜色里回荡，就好像来自深渊的窃窃私语。直到现在为止，他给北川晴明的感觉还是……一只猛兽。

　　一只暂时被新奇的小玩意儿所吸引、伏低了身子的猛兽。然而他依旧极度危险，随时有可能猝然暴起，露出狰狞的利爪与獠牙。

　　驯兽的感觉……就好像游走在钢丝的边缘。

　　“你所熟悉的那个北川晴明……才是我的第二人格。”冰雪与风之王说道，“没错，她就是在老师去世之后的两个月里出现的。因为那个时候我进化了。或者是因为伤心，或者是因为绝望，或者因为不想去面对什么……管他呢？总之我进化了。从A级变成如今这样——拥有操纵低温与风的能力。然而如你所见，我的这张脸……也变成这个样子。”

　　李真从喉咙里发出低沉的呵呵声。

　　“然后另一个北川晴明——那个失去了王者的能力却也同时恢复了原本面貌的北川晴明、认为自己所知道的那个心社早已日渐凋零的北川晴明、守着一家冰点屋整天做一些可笑又无聊的事情的北川晴明……出现了。”冰王伸手摩挲着悬浮在身后的坚冰，“也许她就代表了我心里的逃避和软弱……”

　　“可她露脸的时间……可比你多。”李真用锋利的指甲挠着沙发扶手，里面白色的垫层很快裸露出来，又被他勾成了片片飞絮。他烦躁地说道，“她倒说你是来照顾她的……”

　　“或许我心里是这样想的。”北川晴明观察着李真的反应，“老师死去之后我很累……很惊慌，觉得很无助。所以我的潜意识里也是想要逃避的吧……于是我想要好好照顾另外一个‘自己’。或者也是因为我的那种心态，她出现的时间越来越久。她接受了我关于老师死去之前的记忆，却把我自己的痛苦又艰难的修炼经历选择性遗忘了——她不想受一丁点儿的伤害。”

　　“后来我只能通过日记了解她——在她睡着之后。她出现的时间越来越久……我清醒的时间越来越短，最后只能做一个隐形人。有的时候我想，做那样一个自己也不错，好过我现在这个样子。但是……类种出现了。我知道我必须要做些什么了。所以现在我不能睡，所以现在你也不能睡。”北川晴明直视着李真，“想一想你在乎的那些人，想一想从前的你——现在你最想要的东西，就真的是你需要的么？”

　　李真紧盯着她。橘黄色的眼球微微颤抖，细长的瞳孔一收一缩。他用力地晃了晃头，猛然站起身。脚下的杂物因为他巨大的力量哗啦啦地散落下去，不远处另一栋居民楼上亮起灯光。

　　似乎有人被他弄出来的声音吵醒、推开窗，用日语愤怒地喊了句什么。

　　李真烦躁地朝那人看了一眼。

　　北川晴明连忙说道：“冷静。”

　　于是李真慢慢走到她面前，犹豫着向那枚卵探出了手。北川谨慎地观察他，身边有细小的气流涌动，低温与风刃蓄势待发。

　　然而锋利的指甲在碰到那枚卵上的冰层时触电似地收了回去。李真一连退出四步，嘶声道：“我不知道……我不知道……该死……我想要那东西，我很、我很饿……”

　　“是它想吃那东西……”他的声音逐渐低落下去，“是它想吃。”

　　“是它想吃……”

　　他喃喃地重复这句话，轻轻摇着头。就好像试图从一场噩梦当中摆脱出来。

　　“我第一次……这么干，我快要控制不住了。”他仰起头大口喘气，脸上的鳞片如同潮水退去又浮现。“都是因为上野观柳……因为真理之门……该死啊……我原本就不想用这种力量——我还没能完全掌控它！”

　　“该死啊！！！”他猛地弯下腰，一拳砸在楼顶。

　　伴随着轰然巨响，大片尘雾纷扬。地面上出现了一个微凹的陷坑，蛛网似的裂纹飞快向着四面八方延展。

　　北川晴明后退了两步，沉声说道：“控制你自己，李真，控制你自己——现在是你占据了优势，掌控权在你手里，千万别放弃它！”

　　然而更远处再次传来呼喝声。先前亮灯的那一家窗口当中探出一个肥胖的男人，手持明晃晃的手电筒，往这边的天台胡乱照射过来。

　　两栋楼之间隔了一条街，并不宽，大概有两米。因而那个人借着手电筒的光亮，很清楚地看到了天台之上的李真。

　　那是一个……身披黑色鳞甲的身影。肌肉强健、身材高大。盔甲似的鳞片贴合在身体曲线之上，全身上下没有一寸裸露的肌肤。

　　眼下这身影迎着手电筒的光亮抬起了头。

　　眸子里像是跳跃着两团火。

　　……而那张脸！

　　男子目瞪口呆，双手一松，手电筒自高空跌落。

　　但随即听到更加狂野的咆哮之声：“滚！！！”

　　汹涌澎湃的气浪。

　　呼啸而至的风声！

　　而北川晴明只来得及伸出手，将自己同那枚卵拉升至十几米的高度。

　　接着看到李真的后背爆发出一对纯黑色的羽翼，在一秒钟之中扇动了几十次、将他的身躯提至最高速，而后如同炮弹一般直向那栋高楼射去！

　　当她的那个“不”字脱口而出的时候，那栋楼宇的上部已经爆出了一大团灰白色的云雾。大量的泥沙碎石纷纷扬扬地下落，轰鸣声音惊动了附近整片区域。一盏接一盏的灯光亮起来，随后那烟雾之中又爆发出浓重的火光——火光沿着高楼表面一路疾行向下，所过之处玻璃碎片与土石碎块四下飞溅，就仿佛这高楼流下了一道火焰的血液！

　　“你在做什么？！”北川晴明愤怒地叫了起来。

　　她向李真刚才突袭的位置投去最后一瞥——那人已经死掉了吧。

　　不知该说他死有余辜，还是无辜……

　　如果不是他手里那道晃来晃去光亮惹怒了那头野兽，李真现在也许已经找回了自己！

　　然而无论如何……他竟然迁怒于这整栋楼的住户？这家伙是打算面对全日本的报复性打击么？！

　　她下意识地发动了自己的能力。于是沿着李真飞驰而下的路线，冰雪在大楼的表面飞速聚集。冰蛇在与火蛇赛跑——它在楼体表面构建出足有一米厚的冰雪防护层，使得李真无法再接触到钢筋混凝土的楼面，只能怀着满腔怒意将那些冰雪击得粉碎。

　　突如其来的变故惊醒了附近绝大多数的人。不少人甚至还在用手机录像。这些人起初认为是发生了煤气爆炸，而后觉得是某种威力更大的爆炸物——因为他们注意到了一条火焰的洪流正沿着楼体表面流淌。

　　然而当冰雪又与火焰同时出现的时候……几乎每个人都意识到，这景象有多么的不同寻常。

　　惊讶、或者说惊恐的情绪在他们看到下一幕惊变的时候达到了顶峰。

　　那条飞速向下的火焰之蛇，忽然昂起了头。不……不是昂起了头，而是从火焰当中飞出了一个人影，一个——

　　背生双翼的人影！

　　惊呼声与尖叫声在刹那之间响彻附近的整片区域。

　　而下方的街道上同样一片混乱——虽然这城市的夜生活并不如何丰富，然而总会有车辆穿行。眼下那些车子——私家车、警车、救护车、消防车，胡乱地挤作一团，几乎是首尾相接。司机们因为头上那令人震惊的景象而目瞪口呆，干脆有人就在路中间停了车，走出车外向上看去——

　　火焰中的人。

　　火焰中的、背生双翼的人。

　　那人只在空中做了极短暂的停留，而后咆哮一声，如流星一般向更高空飞去。

　　于是人们注意到了另一件事——

　　天际当中还有一道淡淡的白色长线——就好像有一架飞机从高空之中掠过。


第193章 那座岛！

　　凌晨四点三十五分。

　　天还未亮。云层被圆月镀上一层亮银的光芒，就仿佛一片延伸至天空尽头的无边海洋。这里是距离地面十公里的同温层，温度已将近零度。

　　虽然此处仍属大气层的底部，然而星辰都显得额外璀璨。一整片广阔的空间寂静无声，就连飞鸟都不会试图挑战这种高度。

　　然而……

　　云海里忽然爆出一团水汽。一个人影破空而出，从云海当中跃起，又一头扎了进去，无影无踪。

　　但毕竟留下了痕迹——一长条雾气沿着她的去向扩散，化为一条宽达几十米的锥状云。

　　另一个身影衔尾直追，身上浓重的火光闪耀，令一大片云层沸腾翻滚起来。他发出咆哮与怒吼声，掌心明亮的电光直击前方的身影，却被对方灵活地躲避开去。于是残余的电蛇在浓重的云雾当中翻转扭曲，就好像一场狂风暴雨即将到来。

　　火焰驱散了身上的寒意，双翅以更快的频率急速振动，在已经变得稀薄的空气当中为那黑色的身躯提供强劲动力。

　　而这身体——

　　四肢的关节处都已布满了狰狞锐利的骨刺，宛若来自深远地狱的太古魔神。

　　前方一大片冰晶飞射而至。但追击者扬手洒出一整片火光，冰晶顿时化作升腾的水汽，又被他高速运动的身躯拉成一长条白色云雾。

　　然而冰墙又在前方出现，他毫不犹豫地撞碎了它们。

　　于是陷入一大片湍急紊乱的气流之中。烈风咆哮，几乎掀翻了他的双翼。但追击者闷哼了一声——

　　身躯陡然消失不见，又出现在前方十几米开外。

　　可连环陷阱还未结束——就在他出现在那片空域当中之后，双翼忽然失去了空气的依托。身体里的血液疯狂涌动，就好像忽然被极度高温加热，在下一刻就会沸腾起来。他立即死死地闭上眼、紧抿嘴，灵能再次发动——

　　接连两次闪现跳跃，又脱离那那一片真空区域，身影在略略下坠之后急速拉升，向更前方的那个人影怒吼：“你跑不了！！”

　　北川晴明回头看了他一眼。

　　而后感到了来自心底的寒意……

　　他的模样，又变化了。

　　变得更加狰狞可怕，那几乎就是亚当的样子！

　　平阳之夜时她曾与亚当短暂地对峙过一阵子——那时候那东西便令自己感到了震撼。那是完全不属于人类的气息与威严，带着冰冷而残忍的意味。

　　可如今她又从李真的身上体验到了那种感觉——毫无疑问现在的他比当时的亚当更加强大！

　　只有那一个办法了。她在心里低声说道。

　　如果那里还无法令他重新清醒过来……也许这个人真的是没救了。

　　然而睡意也同时袭来，意识变得有些模糊。北川晴明心中一跳，掌心一柄冰刃成型，接着毫不犹豫地朝自己的左臂狠狠一拉——

　　一长条翻卷的伤口出现在手臂上，鲜血横流。

　　强烈的痛楚令她精神一振，再回头时发现李真又进行了三次跳跃，距离自己已经不足三十米。她当即再次进入超音速状态，在空气的尖声呼啸当中甩开了他。

　　现在唯一要担心的就是……自己或者李真，有一方的体力无法坚持到那个地方。

　　实际上他们两个一追一逃，已经飞行了半个小时。她偶尔会俯冲下云层查看——上一次的结果是，他们的身下是浩瀚的大洋。如果方向没错，现在他们就在太平洋的上空。

　　于是她再一咬牙，向前方加速飞行。

　　大片的云雾在她身后变成尖锐的冰锥，然而那些冰锥也仅仅是为李真带来微不足道的困扰而已。他强悍的身躯直接破开那些对于普通能力者而言足以致命的武器，挟着满身风雪高速掠过云层，所过之处风雷滚滚，电光四射。

　　前方忽然传来啸响。

　　两个人几乎是同时抬头看过去。

　　而后发现一架巨大的白色飞机正在云层之上缓缓挪动。

　　的确是挪动——在他们看来。

　　那架客机斜飞而来，正处于北川晴明与李真之间——这种事大概从未有人经历过：该是飞机为人让路，还是人为飞机让路？

　　北川只来得及在心里叫了一声不好。她早已越过客机的飞行航线，处于前方。然而按照那架飞机与李真的速度……

　　他们要相撞了。

　　实际上她几乎能够看到舷窗里的几张面孔。一些人仍未睡去，或者已经醒来。而其中一两个显然也发现了这件不可思议的事情——

　　云海之上，竟然有……两个人！？

　　李真愤怒地嘶吼了一声。现在他的意识之中有一件事：追上那个人，拿到那枚卵。

　　然后……融合它。

　　那是与众不同的东西。是独一无二的东西。是他梦寐以求的东西。

　　而它已经压抑了太久。

　　于是眼前的一切都是障碍——应当被清除的障碍。

　　沉闷的嘶吼声从喉咙当中爆发出来。身体在空中做了一个弧形机动，与那飞机并驾齐驱。机身带起的狂暴气流几乎要将他的双翼折断，然后那羽翼发出延绵不绝的嘎嘣脆响，数根粗大的骨刺从翅身伸展出来。而后他一头扎了下去，掠到机翼之下——余光当中看到舷窗一个人类的脸上露出惊恐莫名的表情，扭头大叫，又手忙脚乱地取出手机。

　　然而他已经来到机翼下方，双掌攀上了巨大的涡轮发动机。烈焰乍现，火光汹涌。发动机的表层当即被融出巨大的孔洞，滚滚浓烟随着火焰一齐喷发出来。

　　他发出快意的狂笑声，身体从前方越过，又攀上了第二组发动机。

　　但就在此时身后的火光与浓烟一齐消失不见，寒冰凝结的沉闷声响延绵不绝——被他破坏的发动机已经裹上了一层厚重冰壳。而后一个巨大的锥状物绕了一道弧线自他眼前一闪而过——那是卵！

　　本已陷入狂乱状态的意识终于暂时地清醒过来，李真当即舍弃了手里的东西，恶狠狠地扑过去。

　　随着那枚卵一同坠入云层。

　　破空的风声里，传来北川晴明忍无可忍的厉喝：“你知不知道你刚才做了什么？！”

　　李真微微愣了愣。

　　心底某种情绪一闪而过……愧疚或是惊惧？

　　然而转眼之间又被汹涌的怒意淹没。他再次鼓动双翼扑击而下，下方浩瀚的大洋如同一整块深沉的玻璃迎面而来。

　　会当击水三千里。

　　倘若这世界上真的有人能够做到这一点……无疑便是狂飙在大洋之上的这两位。

　　北川晴明开始有意识地下降高度，直到紧贴浪尖。

　　太阳在海平面上露了头。他们追追逃逃，持续了将近一个半小时。而北川晴明从不知自己可以保持高速状态、飞行得这样久。

　　晨光微曦，整片海面波光粼粼。橘红色的阳光将海浪镀了金，就仿佛一大片广阔无垠的油画布。她能感觉到温度已经明显升高了——尽管身体被气流包裹，然而吹拂而来的都是暖风。天际的云彩被朝阳渲染成大块大块的黄玉，海鸟的悠长鸣叫随着海风拂过耳畔……

　　这是令人不忍移开目光的胜景。

　　如果不是身后还有人追击的话。

　　但她已经开始搜寻记忆当中的那个地方，那座岛。

　　前一次登上那座岛的时候她十一岁，陪伴她的是孙慕然。他们乘坐一艘游艇，从大连港出发，在灵能的助力下航行了两天三夜，也是在这样的一个清晨看到了它的影子。

　　然而自那之后她再也没有去过——因为那岛……

　　令人觉得恐惧。

　　当一个人忽然发现自己失去了行走的能力、视听的能力、思考的能力时会是什么感觉？

　　那么当一个能力者忽然发现自己失去了一直引以为傲的异能或者灵能时，大抵也是那样的感觉。

　　那座岛有“魔力”。一旦踏足其上，那么……

　　北川晴明向后看了看。

　　李真的双翼拍击海浪，脸庞被朝阳映衬得金光灿灿。然而那金光之下却是桀骜与暴虐的神色，仿佛天地之间的戾气集与一身，恨不得毁掉挡在眼前的所有东西。

　　他应该也感到疲倦了吧。

　　至少已经很长时间没有进行那种连续“跳跃”了——倘若那原本是上野观柳的能力……他竟可以在这样短的时间里吸收它、领悟它？！

　　这是什么样的怪物！

　　而后她就看到海平面上，那深绿色的身影露出了头。

　　于是北川晴明毫不犹豫抬起手，将那枚被坚冰包裹着的卵召唤到身前。

　　气流攀上冰层表面，狂暴澎湃的力量开始积聚。被冰雪包裹着的那枚卵竟然开始微微闪耀——从淡淡的红芒到更加鲜艳的红色。它甚至……第一次发出了轻微的利啸。

　　然而那声音并非暴虐凶残，反倒多出几丝凄惨的意味。就好像这东西，也在畏惧那座岛。

　　北川微微松了口气。

　　倘若这卵也对这座岛有反应的话，那么李真……定然同样有反应！

　　她松开了手。

　　身前一声轰鸣巨响，“卵”宛若一枚炮弹，射向远处的那座岛屿。


第194章 心社的秘密

　　身后传来一声怒喝，李真挟着电光猛扑过去，而北川晴明在刹那之间放慢速度、缓缓前行，目送李真径直越过自己，向那座岛屿飞射而去。

　　因为再向前大约一千米，便可感受到那种“魔力”了。

　　卵的速度毕竟比人要快一些。就在李真接近那个“警戒范围”之前，小岛的最高峰上已经爆起一团尘雾。

　　随后北川晴明注意到，李真的速度也降低了。

　　他是发现了这里的异常？

　　不对劲儿——明明还有一千多米才能进入那个范围！

　　她微微皱眉，谨慎地向他靠近。

　　通过空气凝聚而成的透镜，她可以看得到李真的神色变化——他似乎微微吃了一惊。

　　太阳已经高升，晨光灿烂。李真在海面之上缓缓拍打双翼，眉头皱起。

　　因为……

　　心里好像变得平静了些。

　　前一刻目光里还只有那枚卵，然而到了现在，海风、涛声、阳光、蓝天、白云——都变得清晰起来了。

　　就好像一直包裹着自己的那层朦朦胧胧的面纱忽然被人摘去，眼中所见的一切景象变得真实而亲切。脚下的海水当中隐约可见巨大的阴影，似乎有大鱼在缓缓游动。耳畔传来海鸟的悠长鸣叫，涛声一波接一波，送来微腥的气息。

　　这里……是大海啊。

　　他长长地出了口气。而狂暴的力量似乎也随着这么一口气被呼出去了。翼根忽然变得酸痛无比，身体里有什么东西在收缩。他疑惑地抬起双手——手背上覆盖着的黑色鳞甲在微微开合，指尖凌厉的指甲也逐渐变短——就好像有某种力量在将它们拉回去。

　　李真下意识地摸了摸自己的额头。

　　角，不见了。

　　头脑里最后一层迷雾散去，他惊诧地看向更远处——

　　一座半圆形的岛屿！

　　那岛屿之上覆满苍翠的树木，葱葱茏茏，而自己距离那座岛屿似乎只有几千米远……之前怎么没有注意到这东西？

　　疲惫感如同潮水一般翻涌上来，李真又转身向后看去。

　　北川晴明立在半空之中。

　　然而她的表现有些奇怪——一见到自己转过身便飞快地侧脸，两团红晕浮上脸颊。

　　等等……两团红晕？

　　他再一次打量对方。那凭空而立的女子……黑白相间的眼眸，微红的嘴唇，黑色的长发——

　　她变了模样！

　　李真意识到了什么，于是向自己的身上看去。

　　光滑赤裸的皮肤。

　　自己是赤身裸体的。他下意识地低呼了一声，于是背上的双翼迅速收拢进身体之中。他失去了羽翼的支持，直直坠入水中。而后不远处的海面上同时传来落水声与女子的呼喊——

　　“怎么回事？！”

　　这也正是他想要问的话。

　　此前的经历像是一场不大真切的梦——

　　自己击败了上野观柳，而后是空中飞行、阵地的炮火、结了冰的“风后-22”……

　　天台之上的对话……唔，他还记得这位“冰雪与风”之王，似乎才是真正的北川晴明。

　　然后呢？手电筒的光亮……

　　记忆变得略微模糊起来。

　　风声、火光。云层，圆月。

　　飞机。

　　飞机……被毁掉的飞机？

　　接下来……那枚卵？

　　他猛然浮出水面，狠狠抹了把脸，向北川晴明高喝：“你怎么——把那东西丢掉了？！”

　　然而这话一出口，酸痛就传遍全身。就好像抹脸的动作已经耗尽了全部力量，手臂上的肌肉痛得仿佛像是要断开了！

　　但回应他的是虚弱而断断续续的呼喊：“救……救我！”

　　海面上只留了一只手在拍手。她是溺水了还是不会游泳？眼下当然不是想这些时候。李真一咬牙，挥手向北川晴明那边游过去。

　　无力、无力、无力！

　　他的脑海里反复出现这个词儿。有多久没有体会过这种感觉了？即便是自己刚刚得到异能还不晓得如何妥善地分配体力、耗尽力气之后都没有现在这么虚弱。就好像一瞬间从一个举手投足便可毁天灭地的顶级能力者变成了常年坐在教室之中的普通高中生。

　　两人之间百米的距离足足花了他五分钟的时间，若非北川晴明在慌乱之中还不忘拼命拍打水面，有十条命都得留在这片大洋之中了。

　　随着他渐渐靠近北川晴明，李真的心也一点一点沉下去。

　　是因为之前自己身体当中的另外一股意志暴走，破坏了自己的能力么？他曾经数次想要凝聚出双翼离开水面——哪怕做一次无力的滑翔，也可以省下不少时间。然而……

　　空荡荡的感觉。

　　就好像他没有死去之前那样——一个普通人当然无法想象背上又多出了一对翅膀是什么感觉！

　　他甚至冒险试着释放火焰。但同样徒劳无功。

　　他觉得自己有些慌乱。

　　实际上现在他也还是一个健康、完整的人类，就像这世界上绝大多数人那样。然而他拥有过那些不可思议的力量，他曾经在天空翱翔过。一旦体验过那样的感觉再失去——那远比无法得到更令人难以忍受！

　　怀着这样的心思，他甚至没有考虑自己眼下仍是赤身裸体，也没有考虑北川晴明为何变了一副模样。他从水面以下接近她，左臂环绕她的前胸，把女孩儿托出了水面。

　　北川晴明马上说出了第二句话：“别、别……”

　　而李真以为她在介意自己寸缕不着这回事。于是一咬牙，沉声道：“先去那个岛上再说，卵还在那里！你想要在这儿淹死么！”

　　随后他奋力击打水面，咬牙向远处的小岛上游去。

　　北川晴明试着说完自己的话，但虚弱的李真接连两次把她的脸浸在了海水里。又咸又苦的液体把未出口的话语统统倒灌回去，她就只能在心里无力地大喊——

　　“别上那座岛！”

　　李真自然听不到。

　　海水是相当清澈的，温度很高，不带一丝寒意。然而在这样的蓝天碧海当中，李真感受到的只有内心的惶恐与肢体上的疲劳。双腿与手臂机械动作，将两个人一点一点地向那座岛屿拉过去。酸痛感一波接一波地席卷而来，有那么几次他险些以为自己与北川晴明——

　　特务府的少校执行官同冰雪与风之王，就要溺死在这不知位于何处的海水当中了。

　　该死……

　　都是那个东西。

　　潜藏在身体里的那个东西。

　　已经可以看到不远处那椰树上结出来的果实。他最后一次对自己说：再游五十米——只要再游五十米！

　　而后脚下终于触到了什东西。

　　一波海浪从身后推过来，他在水中踉踉跄跄地前行几步，一头栽倒下去。

　　放开北川、手脚并用。

　　灌了几口水，眼睛火辣辣地疼。

　　然而……雪白的沙滩终于出现在眼前。

　　他用尽最后的力量蹿出一步，合身扑在了沙地上。

　　觉得再也不想动了。

　　沙滩被阳光晒得很温暖。海水同样温暖，一波一波地将自己的身体往岸上推。李真只庆幸这里是沙滩，而不是峭壁——否则他不知道自己还没有力量把两个人丢上礁石。

　　身边有人走动的声音。他随即感觉有人扯住了自己的手，用力往上拖。

　　滑行了一段路，终于离水了。李真呻吟一声，吐掉嘴巴里的海水，翻了身。

　　便听到北川晴明羞恼的声音：“你怎么……怎么把我们弄到这里来了！？”

　　李真无力地动了动嘴巴：“那怎么办？淹死么？你现在是哪一个北川？”

　　“唉。”她想了想，只得接受眼下的状况，将作战服的上衣脱下来丢在李真的双腿之间，“还是我，没有变。这下子……咱们惨了。”

　　李真略微恢复了些力气，抬手挡住头顶明晃晃的阳光，又扯了扯身上的衣服，看向北川晴明：“怎么惨了？你以前来过这岛？”

　　北川气恼地坐在沙滩上，又叹气：“你倒是一点儿也不自责——如果不是因为你变成那样子，我何至于把你引到这里来？”

　　李真沉默了一会儿。低声道：“抱歉。我没想到……自己没能控制得了它。我太自信了。”

　　北川也沉默了一会儿，无力地摆了摆手：“算了。你身不由己。”

　　“这座岛……可以限制我们的能力。”她低声道，“异能、灵能，到了这里统统不起作用。眼下我们两个，就是普通人了。所以我在想我们应该怎么离开这里——起先它的作用范围是沿岸一千米左右。可眼下扩张了足足五千米，否则我也不会掉进海里。”

　　李真撑起身，瞪大眼睛：“你是说我们的能力被‘暂时’限制了？不是失掉了？”

　　北川点点头。

　　李真的心中一阵狂喜，然后才开始关注另外一个问题：“可是怎么可能？这座岛限制我们的能力？之前怎么没有听说过？”

　　北川晴明笑了笑：“心社的秘密。”


第195章 神秘岛

　　李真看着她，坐起了身：“不能说的秘密？”

　　“对你当然可以说。”北川轻声笑起来，又皱了皱眉，转过去吐了口嘴里咸涩的海水，“是老师带我来这里的。那时候我十一岁。当时是为了让我进行……适应性训练。总之是挺麻烦的一件事，大致就是让我体会能力从有到无的感觉——因为我的灵能几乎是与生俱来的。不过很有用，那一遭之后我的能力的确也变强了。但是你要问我‘为什么它能限制我们的能力’的话，我也没有答案。”

　　“现代科技的很多探测器在这里都不起作用，只有机械性仪器可以正常运作。这岛的面积不小，是个偏向正圆的椭圆形。能力的效果在这里会被限制、固化。就比如我之前射过来的那枚卵——灵能构建的冰层还是有效的。目前来说也没什么人能将它们破开。然而另外一些东西——比如我的样貌，之前因为灵能的影响变了样，现在恢复原样了。比如你，之前你几乎被蚩尤的意志完全控制了，到这里也恢复正常了。”

　　李真低头想了想，微笑起来：“所以你是为了救我，把我引来这里。”

　　北川晴明揉了揉自己的头发。这个动作倒让她看起来像是与外表所表现出来的年纪相符的小姑娘了：“是我弄出来的事情。我得对你负责。如果不是要你帮忙……你就不会被上野观柳偷袭，又惹出这么多的麻烦。”

　　她深深地看了李真一眼、站起身，鞠了一躬：“我很抱歉。”

　　“唉。事已至此。”李真摆了摆手，“你也没有想到那家伙是……”

　　“不过我是真的有麻烦了。我们是不是打掉了人家的两架战斗机？然后我……”他皱眉，抓了一把潮湿的海沙捏在掌心里，“又弄掉了一架客机，在城市里闹出了人命。”

　　“客机应该无大碍的。被毁掉一个引擎，还可以迫降。至于另外两件事……”北川晴明咬了咬嘴唇，“你有外交豁免权。或者，我可以对此负责。”

　　“不是责任。是我的心里……”李真微微苦笑，将北川的作战服上衣围在腰间站了起来，“不说那些了。就像你说的那样，你不该在一开始骗我。不过既然你辛辛苦苦把我弄到这边来了——只要再回答我一个问题，我们就两清了。”

　　北川晴明直起腰：“你说。”

　　“于清清是不是在真理之门？她现在过得怎么样？”

　　“她在真理之门。”北川晴明点头，“我也有……自己的情报网络。”

　　她说这句话的时候显得有些底气不足——因为那是上野观柳为她提供的信息。只是没有想到……心社派去的间谍，倒被人策反了。但对于这件事而言，她也通过其他渠道证实过，因此她继续说道：“她是被夜鸢带去的——就是你曾经遇到的那个翡冷翠的女当家。在神农架的时候她就在同真理之门的人合作，之前不清楚因为什么事情找到了于清清，觉得那孩子很对她胃口，就收养了她。再后来夜鸢去了美国，将她也一同带过去了。”

　　“然而真理之门那种地方，终究不是正常人居多。她那么小的一个孩子，我觉得可能会有危险。”

　　“是收养，而不是其他的什么目的？”李真将上衣的袖子在腰间系紧了，缓缓踱了几步。

　　“这一点可以确定。据说夜鸢对她相当好……简直快要赶上亲生母亲了。”

　　李真轻轻松了一口气，想了想，微微笑起来：“那么我可以暂时放心了。清清不是普通的小孩子。我知道她一定会让自己好好活下来。一直到……我救她出来。只是没想到夜鸢，呵呵，那样的一个女人竟然会发善心。”

　　北川晴明笑了笑：“她终究是一个女人。”

　　李真挥了挥手，又向前走出几步环视整座岛屿：“好吧，先解决眼前的事情——你说在这座岛五千米之内能力都会被限制，那么我们就游出去。你到底是不会游泳还是……”

　　北川的脸微微一红：“我当然会。只是刚才没力气了。”

　　“咕噜噜”的声音响了起来。李真微微一愣，指了指自己的肚子：“我？”

　　“嗯。”

　　“好吧。”他说道，“我们得先补充体力。你的作战服里应该还有营养剂……”

　　“最好不要用。我们不知道还会在这里待多久。”北川晴明微微皱眉，“还是留到关键时刻比较好。”

　　李真看了看身后的大海——海水浅浅地拥在沙滩上，极清澈。最前端是白色的泡沫，而后是浅绿色、宛若翡翠一样的海水。再往后颜色变成淡蓝，可以看得到其下的珊瑚、礁石、五彩斑斓的游鱼。

　　如果将颜色忽略不计的话，海水完全就是透明的——晨光照射过来，将那些游鱼的影子一一投射到底下的白色沙滩上，就好像在空气里游动。

　　这种令人觉得舒适惬意的环境……

　　“为什么说不知道会在这里待多久？”李真皱眉，“我们去山上拿到那枚卵，然后游出去就可以了——五千米并不远。”

　　北川晴明忧心忡忡地随着李真的视线向远处看去。蓝天白云，阳光飞鸟，一排安宁恬淡的景象。然而她轻轻叹口气：“你来的时候，有没有发现水里有阴影。”

　　李真略微想了想：“嗯。我以为那是大鱼……鲸鱼之类的大鱼。”

　　“不是鲸。”北川晴明摇头，“是海蛇。很大、很大的海蛇。”

　　李真一愣：“你……没开玩笑？一座神秘岛，附近有巨大的海蛇守护……我觉得我们穿越到寻宝游戏的世界里了。”

　　北川晴明揉了揉额角：“但愿现在的你，在见到那海蛇……不，是那些海蛇的时候还能这么乐观。”

　　李真笑起来：“别那么揉。我就常揉，结果长角了。怕什么——我是死过一次的人。没什么情况比被困在棺材里一动不能动更可怕的了。车到山前必有路——我们先弄点儿吃的，再去找那枚卵。”

　　北川奇怪地看了他一眼：“你……不大对劲儿。”

　　李真已经往远处的一颗椰树走过去：“心情比较好而已。”

　　“这种情况……心情好？”

　　“总之暂时出不去了。很多事情也就不用想了。”李真的嘴角露出淡淡的苦涩笑容，“很少有这样的机会。”

　　他打算爬树。可惜身上仍旧酸痛无力，有几次差点儿掉下来。北川站在树下抿嘴看着他，李真觉得自己不能在这种时候丢脸。于是他把北川的腰带要过来了——虽然有些难为情，可用腰带勒在树干上总算省力了许多。

　　椰子不知道熟没熟，他就挑了几个大的，一拳打过去。气喘吁吁地忙碌一阵子之后总算有四颗沉甸甸的果实掉到了地上。于是他又慢慢滑下来，问北川：“能吃吗？还没到秋天呢。”

　　北川清明从作战服里拔出随身的短军刀，抿嘴一笑：“椰子一年到头都在结果的，差不多。”

　　在吃东西这方面李真的运气总是比较好。椰子熟了，口感也不错。

　　只是两个人再一次体会到了身为普通人的无力感——光是打开椰子壳儿他们俩就费了好大劲。而在一个小时之前……李真是可以生生融化钢铁的。

　　他大口喝了一气，又吃了点椰肉，搭着手往远处看了看。几乎是半圆形的山顶上植被茂盛，鸟鸣悠然不绝。食物来源似乎是用不着发愁了，然而……

　　那是什么？

　　远处的山顶密林之上，出现了一只和燕子差不多大的鸟。

　　李真慢慢站起了身。

　　“和燕子差不多大”，是李真在目前这个距离来看，得出的第一印象。或者说那鸟距离他足有上千米，身影便和一只燕子差不多大了。

　　比如人们在地面上看到呼啸而过的波音客机……

　　也是和燕子差不多大。

　　北川晴明注意到他的举动，也随他看过去，然后轻轻地“啊”了一声。

　　“这东西你也见过？”李真低声问。

　　北川木然说道：“没有。七年前……这岛上的鸟的确是要稍微大一些，但是这种……”

　　这种，体长应该足有三米、翼展应该接近二十米——这是什么东西？

　　李真下意识地拉住北川的手，避到旁边的三颗椰树之下。而后他发现那只巨大的鸟在山顶的密林上空盘旋了一阵子，似乎在寻找猎物。接着猛一振翅膀，飞速向海面掠去。

　　李真皱眉目送它远去，轻声道：“这种时候就算从树林里跑出一头暴龙我都不会觉得稀奇了。”

　　“范围扩大了……这鸟也变大了。”北川晴明喃喃低语，而后抬起头看着李真，“你觉得和大规模进化，或者那次极光，有没有关系？”

　　但李真没有回答她。

　　因为他的目光已经被另外一件事吸引了。

　　极远处的海面上，海水忽然激荡起来。

　　仿佛水面以下有什么东西在飞速游动、纠缠不休。平静的海面上甚至出现了一个小型漩涡，而那只正在海面以上盘旋的巨鸟发现了异常，发出一声悠然长鸣，斜飞了下去。


第196章 亵渎之主

　　下一刻，李真与北川晴明都不禁微微向后一仰。

　　就好像从水面之下突然蹿起的那生物……就在他们眼前。

　　滔天的巨浪之中，两条奇大无比的海蛇相互纠缠着冲出水面。这场景就好像潜艇在水下发射了一枚导弹，巨量的海水溅起几十米高，又轰然拍击在海面之上。

　　之前李真觉得那只鸟已经大到了不可思议，然而如今同那海蛇裂开的大嘴相比——它就真的像是一只燕子了。它甚至没来得及再次拉升高度，海蛇的大嘴就已经猛然一合，巨鸟被关进了口腔里。

　　而后纠缠的双蛇猛然一蹿，巨大无比的身躯如同长龙一般横跃出上百米，再一次激荡起滔天巨浪，没入海面以下。

　　或者说……那几乎就是两条巨龙。

　　李真在它们至少粗达十几米的身躯上看到了锋利的鳞片——脊背上还生着狰狞的骨刺。然而印象最深的是它们的头颅。

　　猎犬似的尖吻，狗一样的鼻子，铜铃似的眼睛。浓密的鬃毛在晶莹的水花之中随烈风狂舞，倘若没看错的话……

　　鼻尖两侧，还有两条十几米长的粗大肉须！

　　只是没有角而已。

　　然而在中国古代神话传说当中，无角的龙叫什么？

　　——蛟龙。

　　这是……两条蛟龙。

　　仿若神话的一幕，就这样活生生出现在眼前。李真因为强烈的震撼而目瞪口呆，甚至又出追出了几步想要看得更真切些。

　　然而海水很快恢复平静……

　　就像什么都没发生过。

　　他怀着难以言表的惊诧与震撼转过身看向北川晴明：“这是……你说的海蛇？”

　　但他随即意识到对方也不能回答这个问题。因为她同样呆若木鸡，指尖发颤，薄薄的贴身内衣几乎被冷汗浸透了。

　　她用梦呓似的声音说：“不……不是……上一次，的确是海蛇。可是现在……怎么可能，怎么可能变成这样子，变得这么大？！”

　　她无力地靠在椰树的树干上，抬头看向李真，眼眸里第一次出现惊恐的光：“我们……怎么离开这儿？”

　　李真咬了咬牙：“来的时候它没有袭击我们。”

　　“或者是我们对它们而言太小了……或者是那时候它们没心情——可是……你敢亲自再去试一试么？”北川晴明倚着树干，失魂落魄地坐在地上。

　　李真又向海面看了看。依旧是蓝天碧海。然而此刻尽收眼底，却只令人觉得心里发凉。

　　“……不敢。”他低声道。随后重重地叹口气，走到北川身边坐下来，搓掉胳膊上一层薄薄的海盐，“这东西让我想起了我们在台湾发现的那海蛇。或者说……那条龙。也许就是从这里漂流过去的。但是那东西被发现的时候就已经快要死掉了。”

　　“或许是因为它离开了这座岛。”北川用手撑住额头，“天呐，我真该想想别的办法的。”

　　李真轻轻抬起手，略一犹豫，在北川的手背上拍了拍：“没办法的事。也许不来这座岛……现在我已经完全异化了。说起来是你救了我一命。”

　　“先别管他们，我们去找那枚卵。”李真站起身，沉声道，“起初我们觉得是太平洋上、可能被真理之门毁掉的那个类种引起了海蛇的变异，但眼下看起来源头似乎在这座岛。这岛……你说这岛上会不会有类种。”

　　北川晴明做了几次深呼吸让自己平静下来，然后慢慢站起身：“你是想说，类种影响了它们——但是别忘了，即便是那枚卵和你内体的蚩尤的力量，在这里都被镇压了。”

　　李真不置可否地点了点头。

　　然而他的心里……

　　心里却忽然有灵光一闪。

　　因为他想到了一件事。

　　自己曾经无视了亚当的灵能。

　　而自己与蚩尤融合之后，也曾经限制了蚩尤的灵能——倘若不是神农架之战到了最后的时候、蚩尤只能以肉体的力量作战的话，应决然、呼雁翎、杜启溪，早就都被一一杀掉了。

　　这是否，也是一种灵能？

　　而这座岛屿所表现出来的奇特“魔力”……同自己的那种能力有何关联？

　　他再次环视这座被蔚蓝的海水包裹、被金色的阳光照耀的岛屿。然而印象已经全完不同了。对他而言，这就是全世界最神秘、最莫测的地方。

　　如果、如果能在这里搞清楚为何自己会被类种当做同类、为何会拥有那样与众不同的力量的话……

　　李真低声说了一句：“我们走。不入虎穴，焉得虎子。”

　　只是暂时没有了能力而已，何必惊慌失措。他在心中对自己说道，无论是在墓里，还是流窜在山里……或者是被于永强那三个人按在地上打的时候——

　　都只是因为一口气。

　　我不服输……我才不相信自己会那么平平淡淡地死掉。

　　哪怕躺在医院里、全身插满管子、所有人都判了自己死刑……

　　我依然没觉得自己会那么死掉！

　　这里只是一座岛而已。

　　但我也是一座岛。管他什么风风雨雨惊涛骇浪……我就在这里。

　　我坚不可摧。

　　李真从北川晴明的手中接过那柄军刀，紧紧握住。而后咧嘴一笑：“振作点。你可是冰雪与风之王。”

　　走出几步，他又补充了一句：“况且天气还这么好。”

　　北川眨眨眼，带着略显浓重的鼻音嗯了一声。

　　两个人已经深入密林十五分钟。李真自始至终紧握手中军刀，北川晴明则找到一根尖端锐利的树枝。出乎意料的是，他们没有看到其他生物。

　　鸟鸣声倒是不绝于耳，然而林间没有其他动物——就连昆虫都没有。这件事有些不可思议……照理来说，这样一座位于赤道附近的岛屿，面积又颇大，理应生机盎然才是。但目前来看，似乎除了飞鸟，这岛上没其他东西。

　　或者有一种可能能够解释目前的状况——这岛从未与大陆连通过。

　　但至少是好事——这意味着他们不必面对各类巨型猛兽的威胁，只需要提防天空中游荡的巨大飞鸟。

　　上山花了一个小时。当两个人觉得筋疲力尽的时候，终于看到了新鲜翻出的泥土碎石。它们沿着平缓的山坡平铺下来，还在簌簌滑动。李真与北川谨慎地攀着高大树木向前，在绕过一块巨大的石头之后看到了那枚卵。

　　果然如她所说的那样，卵仍被坚冰包裹。

　　就好像外星人的失事飞船，这东西接连撞断了四棵一人合抱的大树，又有半截深陷进泥土里。只是被冰雪包裹的卵以前会发出淡淡的红芒，然而眼下却显得毫无生气——菱形的身体呈现暗红色，中间的位置一只像是眼球一样的黑色核心一动不动，好像已经死掉了。

　　李真上前一步，试图将它搬出来。但北川及时出声阻止：“别碰它，温度很低，会冻伤。”

　　李真这才发现，那枚卵周围一整片翻开的土地上都覆上了一层白霜。

　　灵能所造成的效果的的确确被保存下来了，目前这枚卵的温度可能接近零下一百二十度。

　　奇怪的是，零下一百二十度与周围将近三十度的环境——如此强烈的温差作用下，热传递的效果似乎并不显著。照目前的状况来看这层冰至少还可以维持几十天。但不管怎么说，卵的周围总是有些凉意。

　　李真长长地出了口气，走到它旁边的一块岩石上坐下来，往远方看去。

　　卵着陆的位置几乎在山顶，从这里往下看，小岛的全貌尽收眼底。这岛竟然真的是——至少在李真看来——是一个近乎正圆的椭圆形。岛屿周围的海水由淡绿到翠绿、浅蓝、深蓝渐变，海岸似乎下降得很快，到距离海岸一千多米的位置，就已经是颜色深沉的海水了。

　　“歇会儿吧。”他说道，“目测还没到中午。”

　　这里树木繁茂，似乎用不着担心被天空游荡的飞鸟发现。然而眼下他只在腰间围了一件上衣。北川晴明看了看他，走到另一边并腿坐下了。

　　“外面的人找这东西……应该快要找疯了吧。还有我们两个。”李真看看那枚卵，“另一个类种投影来试着保护它。也许它真的相当重要。起初上野观柳跟你是怎么打算的？他跟我说的那些事情，有几分真几分假？”

　　北川晴明擦了擦脖颈上渗出的细汗，又扯了一片叶子在手里摆弄：“的确是打算要你帮忙彻底毁掉它。至于同你说害怕特务府或者检视厅得到它、通过研究来改造人类，这也是真的。不过眼下来看，真理之门未必安的是那个心。或者他们原本也打算毁灭这东西……是想要保持技术优势吧？毕竟他们已经研究了几十年。”

　　“可他后来又要杀我。”李真微微皱眉，“这意味着他明知这么做会导致这枚卵无法在短时间内被彻底毁灭、有可能落到检视厅手中的后果，却打算放任它发生。”

　　北川将指间的叶子揉烂了。细长的手指被叶浆染绿了一片：“大概是因为之后发生了计划之外的事情——那个……路西法，降临了。”

　　现在提到“路西法”、“降临”这样的词语，也还是会有些奇特的违和感。若不是亲眼见到那震撼人心的一幕，谁都不会想到……所谓的“生灵”，或许真的是存在的。

　　“就像你说的那样，路西法在试着保护它。”北川晴明看着李真，“你说，什么样的存在，需要路西法来保护？”

　　“路西法”这个名字，其实两个人都要听烂了。光辉的晨星路西法，曾经的天使长，第一位炽天使，也是唯一一位堕落的炽天使。

　　只是要回答这个问题的话……

　　李真咧了咧嘴。似乎觉得自己接下来要说的话相当可笑。

　　“……上帝吧。”

　　“主。”北川晴明肃声说道，“唯一合理的解释是，上野观柳原本接受了真理之门的命令，打算毁掉这枚卵。但之后他看到路西法降临了，所以他得出和我们一样的结论。作为一个狂信者来说……他定然比我们更加深信他自己的结论。于是他临时改变了计划——同时他认为自己可以杀死你。”

　　李真微微皱眉，在手里摆弄那柄锋利的短军刀。然而现在的他可不是从前的他，手指不像以前那么灵便。于是刀锋一顿，左手的食指被划了道口子。他微微吃痛，而后用另一只手按了按，说道：“他自称是真理之门‘行走之圣徒’。照资料来看地位不低——王者、天启四骑士、十二圣徒、各地的高阶执事。那么他似乎也的确有临时改变计划的权力——也许你说的是真的。”

　　“不过这东西……”他皱起眉看着那枚卵，说不清心里是震撼还是诧异，又或者已被接二连三发生的各种事“震撼”得麻木了，“这东西……你觉得是传说当中的，上帝？”

　　“也许不把它当成你认知里的那个‘上帝’，而单纯地把它当一个类种来看，会更容易接受一些。”北川晴明又扯了一片树叶在指间绕着。但她显然也是心烦意乱，不一会儿的功夫，叶片就被折成了两截，“或者你再想一想——你可以当我是在开玩笑——北川景子……把它投进了岩浆湖。她算不算圣母？让它出生的‘圣母’？这东西被我们挖出地面的时候，它发出的那光——像不像十字架？那么这东西……你有没有联想到在十字架上复生的圣子？”

　　“所以说，无论是圣子还是圣父……都可以被称做主。”北川微微摇头，“只不过那‘圣母’，其实不是什么正经女人，不是处女。而它复生的那个十字架，是代表了亵渎与邪恶的‘倒十字’。至于试图庇护它的‘圣灵’——则恰恰是曾经因为反对真正的圣子而被放逐的路西法。”

　　她冷笑了一声：“怪不得真理之门的人说《圣经》是伪经……这种亵渎的事情，就只有那群疯子才会奉为正教吧！”


第197章 圣徒

　　李真好一会儿没说话。因为北川晴明所说的内容……

　　他觉得是在生搬硬套。然而再回想昨晚的情景，却又生出了奇异的契合感——事情似乎真的是她所说的那样。

　　于是他勉强笑了笑，用玩笑似的语气说道：“照你这么套的话，上野观柳是真理之门的人——在那种‘历史性’的时刻出现在现场，总不会是籍籍无名之辈的吧。那你觉得……”

　　说到这里，他愣住了。而后看了看北川晴明。对方也在看着他。

　　“他是……十二个行走圣徒之一……”李真觉得嘴唇有点儿发干。

　　“而他之前打算与我们一起毁掉这枚卵。”北川晴明意味深长地点头，“耶稣的十二门徒之一，犹大，也曾经出卖了圣子。而犹大在出卖耶稣之后又幡然悔悟，最终自杀了——上野观柳，从某种意义上来看，也该被你杀掉了。”

　　于是两个人不约而同地沉默了。

　　阳光从林间照射进来，包裹着那枚卵的冰层上闪耀着微光。李真下意识地看了看它。

　　这东西……

　　难道真的是真理之门所谓的“主”？

　　北川晴明轻轻笑了笑：“别做出这副表情。只是我们两个的推测而已。要知道真理之门的先知是很强大的……如果这东西真的那么重要，为什么那位先知没有观察到？”

　　“卵”上散发出来的寒意冰得李真的膝盖有些疼。于是他站起身，长出一口气：“你说的对。无论这东西是什么，还都在我们手上。我倒是更担心那个路西法——也许它真的就在墨西哥。而眼下那东西可以投影降临了。只怕现在……已经苏醒了吧。那种力量……”

　　的确，那种力量。

　　当地机构有没有足够的实力将其完全镇压？帝国倒是在墨西哥有驻军，然而总兵力不过一万人。亚当便可以令普通人异化，那么这个路西法呢？

　　恐怕常规武力……已经极难同它抗衡了吧。

　　而自己还被困在这座岛上。

　　如果说唯一能令他稍感安慰的就是——它应该是在墨西哥。而墨西哥同中国隔着太平洋。哪怕最坏的情况发生了，基地也还是没有危险的。

　　北川晴明叹息一声：“所以还是得想法从这里离开。”

　　她的脸上又露出自责的神情。

　　实际上从登上这座岛开始，这位“冰雪与风之王”就表现得……越来越像个普通人了。又或者之前那种冰冷冷的感觉只是她与众不同的相貌来带的错觉。

　　李真试着换一个话题。然而那枚卵就在眼前，他觉得自己心神不定，本能地又提到了另外一件事：“不过说起来，我明明击穿了上野观柳的心脏。他怎么可能没死？”

　　北川晴明摘掉落在头上的一片叶子，低低地嗯了一声：“你已经知道了吧。他的能力不是格斗精通，也不是依靠那柄刀。其实他是A级。空间召唤。”

　　李真想了想：“有印象。但我当时……现在回想起来记忆都很模糊，很难体会那种感觉了。大致是在自己身上和身前分别用灵能造出两个空间——有点儿像科幻小说里说的那种‘虫洞’。然后把自己拉过去。”

　　“不属于这世界的空间。”北川晴明用手里的叶片比划着，“比如这片叶子，如果在它的表面上包裹了那么一层空间的话——它原本就不属于这个世界，所以当然会无视这个世界上的一切物质。这就是为什么他的那柄剑那样锋利——从前上野观柳号称‘斩开一切’的男人，倒不是开玩笑的。”

　　“呵……那家伙还跟我说什么‘心剑’——搞得神神秘秘。”李真嗤笑了一声，“这么说的话——之所以我的火焰和电弧都伤不了他，是因为他将自己隔绝了。那么……不是吧？那家伙把自己的心脏塞到别的什么地方去了？可是那样一来人还怎么活？终究是心脏没了啊？”

　　北川晴明摇摇头：“我不清楚。这种保命的手段，他是不会跟我说的。”

　　李真紧眉头想了一会儿，最终放弃了。

　　倒是有几个似乎可以解释的观点。

　　但在他看来都有些牵强——甚至比……

　　身边这个所谓的“主”更加牵强。

　　来时身上的汗已经消下去了，李真向前走了几步，扶着一颗大树往海面上看。

　　还是有阴影。长长的黑影在海面以下缓缓游动着，而就是那些家伙刚才忽然暴起、跃出水面，一口吞吃了那只巨大的海鸟。

　　蛟龙啊……如果是在别的地方看到这些传说中的生物，心里定然是惊喜莫名。中国人一向自诩龙的传人——那么还有比亲眼见到一条龙更让人兴奋的事情么？

　　即便那是蛟龙，并非真龙。即便这些家伙，是受到了某种影响、发生变异的海蛇。

　　然而眼下它们却成了拦路虎。

　　实际上，从前一定有人亲眼见过龙——那种头上长着鹿角的“真龙”。此前李真也认为“龙”是各个部落的图腾融合而来的形态，但眼下他不这么看了。

　　也许就在数千年以前，在这广阔的世界上——

　　人类还刚刚燃起文明的薪火，而类种则掌控万物。它们拥有强大得不可思议的力量，即便同今天的人类科技相比也毫不逊色。

　　于是那些类种成为了人类传说当中的神明——炽天使、羽蛇神、龙，甚至是半人半神的蚩尤。

　　然而似乎也就是在几千年之前，类种们消失了。

　　为什么消失？

　　又为什么在如今，一个接一个地苏醒？

　　这么一想，李真甚至可以略微理解真理之门那些疯子们的想法了。

　　所谓末日审判……如果所有的类种都一齐醒来，人类的好日子也就真的到头了吧。

　　这他妈……是个什么世界！

　　他叹了口气，扶在树干上的手紧了紧。又是一阵痛痒传过来——刚才被军刀刮破的口子又被树皮拉扯了一下，裂得更大了。

　　不知道在这种地方会不会感染……他意识地想，倒听说有不少人只因为被刀割破一个小口子，就伤口发炎死掉了。

　　一阵海风吹来，林叶沙沙作响。又有一只大鸟随风滑翔过来了。李真向后退了两步隐藏在树干之后，对北川说道：“再看看吧。观察一段时间——既然不是外星人奥特曼之类的东西，它们就肯定需要休息。或者我们可以趁它们睡着的时候游出去。”

　　不过……海蛇会不会睡？睡多久？

　　他心里也没底。

　　李真又看看自己的左手——伤口还在流血。

　　自己现在是个普通人了啊。若是在以前的话……愈合这种程度的伤势，连两秒钟都用不上。

　　太阳升得更高。阳光火辣辣地照射下来，天边最后的一丝云彩都消失不见。重生之后李真从未体会过这种生活——什么都不需要做，什么都没法想。

　　唯一要考虑的事情就是摘了几个椰子、够几天吃，以及晚上会不会有狂风暴雨来袭。

　　肌肉虽然还是酸涨涨的，然而体力总算恢复了。北川晴明的作战服上还有透明工程塑料盛装的营养剂，李真用军刀和那塑料管子成功生起了火。

　　他们把“营地”设在海滩附近。这里视野开阔，既观察得到水面，也观察得到天空。然而那巨鸟似乎对两个人毫无兴趣，又或者不确定这种从未见过的生物是否在“可食用”范围之内。

　　他们用从树林里捡来的石块围了一个火塘，然后意识到另一件事。

　　眼下是在海边。

　　而海水清澈无比，来的时候见到了不少鱼虾。显而易见的是，或许这些鱼虾也受到了这座岛的影响……它们的个头都相当大。

　　虽然并未大到令人心惊胆寒的地步，然而——

　　比如眼下这只扬着巨钳、在两人面前横行而过的招潮蟹。

　　这家伙快有一只盆那么大了。

　　李真抬起北川之前拾到的粗树枝捅了捅它。这家伙两眼一竖，扬起大钳子就要来夹。不过对于吃这种事情李真一向上心。他手腕一扬，树枝抽出来了。而后站起了身一下子砸下去……

　　螃蟹的壳应声而碎。

　　李真吓了一跳——他可不知道这螃蟹看起来凶得很，为什么壳却这么软。

　　或许是刚刚蜕过壳吧……

　　北川晴明也被他的动作吓了一跳：“你……怎么拿这东西来撒气了。”

　　李真转过头瞪大了眼：“我像是在撒气？开玩笑，来了这海边不吃海鲜——我们就白白担惊受怕了。事情得想，饭也得吃啊。不然，怎么有力气游出去。”

　　北川勉强笑了笑：“你用什么煮呢？”

　　“你得知道人类学会的第一种烹饪方式就是烧烤。”李真将那只大螃蟹拎起来放在身边，笑着说道，“不过我觉得用海水来煮比较好——还去腥。锅么……水里有的是。”

　　实际上他之前跌跌撞撞往岸上爬的时候，就感觉自己踩到什么东西了。似乎是挺大的一扇贝壳。

　　他看得出北川晴明的情绪挺低落。或许自责与担忧兼而有之。

　　到底还是个女孩子。

　　所以他也就没提“为什么现在你还没变回去是不是因为也被这岛影响了”之类的话。反倒是给她分派了任务——要她去潜水边摸一扇大贝回来。

　　其实海水清澈得很，那东西也好找得很。

　　北川抱着一扇轮胎大小的海贝回来了。眼下没了灵能，她摇摇晃晃走得挺吃力，于是李真紧走几步接了一下子。

　　随后再一次感叹……到底是女孩子啊。

　　这东西的确有些分量，然而入手之后却并不像看起来那么重——至少李真拿在手里，觉得很轻松。


第198章 蛟龙之怒

　　两个人在白沙滩上留下深深浅浅的两排脚印，又捡了几只稍小些的海螺。

　　接下来要做的事情是搭一个“灶台”。把海贝整个放上去，烤熟它，再用它来煮别的。这种大小的海贝合上嘴可以夹断人的腿，而李真也觉得自己现在的力量还不足以将它活生生地掰开。

　　于是五六块不大不小的石头被从树林里找出来、搬到火堆旁，围成一个简易的炉灶。而后李真把那扇海贝放了上去，就同北川坐在旁边的一截枯树干上，无聊地遥望海面。

　　天空一点都没变，海面也一点都没变——平静得让人心里发虚。

　　火在身边噼噼啪啪地烧着，而那大家伙似乎还没感受到什么变化——因为它的壳太厚了。于是李真用军刀切开了一只椰子。

　　到现在为止事情似乎都变得顺利了很多——他没像之前那样费劲儿，几刀就切出了一个三角形的孔，又把开口附近也给平整了。然后他把椰子递给北川，又给自己也开了一个、喝一口，悠悠地叹了口气：“有把躺椅就好了。”

　　北川笑了笑：“你可真会苦中作乐。”

　　李真咧咧嘴：“高中的时候最大的梦想就是去马尔代夫度假，可惜一直去不了。眼下这里比那边儿似乎也差不到哪里去，还有蛟龙呢。要是古人乘船过来远远地看一眼，肯定觉得这里是有蛟龙守卫的仙山，住着仙人的——不过这里是哪儿？”

　　北川晴明抿了抿嘴，犹豫一会儿，低声道：“抱歉。但是……不能告诉你。”

　　李真看了她一眼：“怎么呢？”

　　“你是特务府的人。”北川微微叹了口气，“老师之前就担心……特务府也许会把某些能力者关到这里来。我知道你是与众不同的，然而不告诉你的话，以后你也用不着为难。”

　　李真没说话，将椰子在手里抛了抛，忽然一笑：“也就是说这岛在澳利亚和大陆之间，对不对？既然冰王有这样的担心，就意味着这岛在中国的势力范围之内。”

　　北川轻轻摇头：“猜到了也找不到的。现代仪器看不到这座岛。除非你能记得路——不过我是根据风向和洋流的变化来认路的，你大概不行。”

　　“确实不行。”李真站起身又添了一根柴。那扇海贝微微张了嘴，似乎是热得受不了了。

　　“会不会有船或者飞机路过呢。”李真在沙滩上走了几步，揉揉头发。白色的海盐纷纷扬扬地落下来，就好像头皮屑。他微微皱眉，又随口说道：“奇怪，这么大的一座岛上竟然没有淡水源……我挺想洗个澡。”

　　“以前可没看出来你是个享乐主义者。”北川晴明言简意赅地评价。

　　但李真没说话。因为他刚才觉得……好像整个世界都微微颤抖了一下。

　　就好像自己眼前所见一切都是一张背景画，而刚才有一只大手拿着这张图片，在他眼前上下那么微微一晃。

　　“咚”！

　　他的心脏也随之重重地跳了一下子。

　　血液猛地冲上头颅，眼前一阵黑暗，耳膜里嗡嗡作响。他捧着手里的椰子昏头涨脑地接连后退两步，扶住了身后的椰树，而后像是溺水之后重新浮出水面那样，急促而猛烈地吸了一口气——

　　“啊……”

　　接着听到北川略显诧异的声音：“你怎么了？没事吧？”

　　李真靠着树又深吸了几口气，十几秒之后才完全清醒过来。他连忙转头：“你刚才有没有，有没有感觉到……”

　　但北川晴明脸上的神色显得相当茫然。

　　“有没有感觉到跳了一下子。”他低低地说完这最后几个字。

　　“什么跳？”

　　果然是这样的回答。

　　可是怎么回事？刚才总不会是自己的幻觉。就好像整个世界跳了一下子——而自己的心脏也跟着跳了。那样猛烈的搏动……有那么一瞬间李真简直觉得自己心脏会爆掉。

　　他只得咧嘴笑笑，摆摆手：“没事了，可能是我……头晕了。”

　　北川站起身关切地看着他，而后点点头：“我想是的。你自愈总得消耗能量，又跟着我飞了这么久，都没怎么吃过东西。”

　　她看了看冒出热气的海贝：“你该多补充些蛋白质。”

　　“嗯。”李真低声应了。然后转身又看了看这座岛。

　　这奇妙的形状……到底有什么玄机？刚才那到底是怎么回事？

　　他好奇得要发疯。

　　因为这座岛的奇特“魔力”是他迄今为止所知的唯一一种与自己的灵能相近的能力。他总觉得应该是有什么东西在这岛上——或者在厚重的岩层之下。

　　然而现在他连离开这座岛都做不到，更不要说去挖掘些什么了。

　　海贝壳里发出“咕噜噜”的声响，肉香和热气涌了出来。那东西已经张大了口子，露出来的斧足雪白柔软，看起来鲜嫩多汁。

　　李真往“灶台”走过去，还下意识地在地上跺了跺脚，就好像这样就能将地下的什么东西给震出来。不过他也意识到自己这么干纯粹是寻求个心理安慰罢了，略微自嘲地笑了笑。

　　太阳移过头顶，椰树的阴影开始慢慢拉长。

　　而营地里飘荡起海贝的鲜香。这家伙足有轮胎大，里面的嫩肉则有脸盆那么大。李真舍弃了内脏，同北川只挑最嫩的部分吃。下午的温度还是有些高，他们又靠在火堆旁，转眼间就是满头大汗，浑身淋漓。而北川的长发一缕一缕地粘在脸上，就像是刚刚洗过脸，还没来得及擦。

　　倒像是在吃火锅。

　　这么一来两个人也就对螃蟹没胃口了。而李真又喝了些壳底剩的汤，结果觉得又苦又涩，赶紧倒掉了。他用军刀将两扇贝壳分开，提到海水里清洗干净——

　　于是他们拥有了两口锅。

　　整个下午都很无聊。于是李真打算弄间栖身之所出来。然而身体力行了才知道，不是每个人都有做鲁滨逊的天赋的。他原本选准了两块不大不小的凸起岩石，而后打算把岩石之间的土层挖空、再用粗树枝在上面搭出架子，然后用林间那种又厚又宽，像芭蕉叶一样的叶片铺上去，最后用泥土和石块在两边压住。

　　北川晴明觉得无聊也是无聊，于是同他一起忙了好几个小时。

　　“屋子”倒是建成了，看起来也挺宽敞——能够容纳两个人一个一个火塘。

　　然而问题是……

　　这里原本就接近三十度了，那屋子里又多了一个火塘，简直成了蒸笼。李真乐滋滋地在里面待了不到十分钟就狼狈跑了出来，好像刚刚蒸过桑拿浴。

　　这时候阳光已经变成了淡金色，海风渐渐大了起来。身上的汗水被海风一吹，顿觉清爽无比。他们两个用新得的锅把那只招潮蟹煮熟了，分而食之，觉得身上暖洋洋，晚风凉飕飕，着实惬意得很。

　　不过，风也似乎变得越来越大了。

　　海滩上的椰树树叶哗啦啦作响，好像有人在用力地抖一大张硬塑料布。高耸的树干也在风里微微摇晃，不多时，两个人听见“咚”的一声。

　　一只椰子落到了脚边。

　　李真往天边看了看——

　　太阳躲到云层之后去了。

　　于是他微微皱起眉头，没头没脑地说道：“我妈说——朝霞不出门，晚霞行千里……我们来的时候，是不是有朝霞。”

　　“嗯。也许要下雨。”北川晴明的头发被海风吹得飘飘荡荡，就好像一团杂乱的海藻。她转头微微一笑，“那我们下午没白忙”。

　　而就是在说话间的功夫，天空已经变得更加阴沉。海面上一层又一层的波浪翻卷，白色的浪花四溅——已不是白天那安静平和的样子，更像是被狂风撩拨起了怒气。

　　黑云层层压来，身后的树木统统弯了腰。沙滩上已经不是“清凉”——两个人赤裸的手臂上都起了一层细密的鸡皮疙瘩。于是他们一前一后钻进了刚建好的“小屋”里。

　　但这屋子并未发挥出他们想象中的作用——海风又倒灌进来，火塘里火光猛地一跃，险些舔着了李真的头发。柴枝被吹得东倒西歪，随着另一阵海风再涌进来，火光就熄灭了。

　　浓烟呛得两个人直咳嗽，李真想要跑出去，然而屋顶随即传来一阵“噼里啪啦”的巨大声响。

　　雨点落下来了。

　　就好像有人在天空上直接泼下来一大盆水，那雨打一开始就没客气过——屋子门口的沙地上白沙被雨点击起老高，随后又被豆大的雨滴毫不留情地镇压下去。下一刻，白色的雨帘已经将门口彻底地堵上了。

　　前一刻还是风声呼啸，眼下就只剩耳边轰鸣的“哗哗”声。他们之前辛苦铺的六层厚实树叶似乎发挥了作用，至少现在屋子里还没渗水。烟雾渐渐消散，李真与北川并排坐在“门”前，透过雨帘看海。

　　大海……已经沸腾起来了。

　　好像一锅煮沸的粥。

　　一波又一波巨浪在海面上翻涌，潮水狠狠地拍击上沙滩。他们的屋子在树林与海滩的交界处两往里，距离之前生火煮螃蟹的营地大致隔了二十多米。然而眼下浪头已经推进到那里了。

　　现在大概是六点多钟，照理说还应该是晴天。然而浓云遮天蔽日，眼下就好像已经到了沉沉午夜。云层里有翻涌的电蛇游走，又渐渐汇聚一处——于是一条粗大的闪电像大树枝枝桠桠的树根一样从云层直贯海面，天空当中传来一声轰然巨响。

　　大地都微微颤了颤。

　　李真伸出左手去，想用雨水洗洗手指上的伤口——之前火焰被海风扑灭，伤口上沾了不少灰。然而那雨就好像石子一样，砸得手背发麻。伤口倒是清洗干净了，血却又涌出来，被雨水挟着一同赴海而去。

　　北川晴明忧心忡忡地看了看屋顶的叶子：“不知道要下多久，我怕这里撑不住。”

　　李真则从腰间的衣服上撕下布条裹住手指，往山顶的方向看了看：“我担心的是那枚卵，会不会被冲走？”

　　“山上树很多，这倒不用担心。这个岛地势很平缓，应该不会有滑坡或者泥石流。”北川搓了搓自己的肩头。

　　李真点点头，捡起一根树枝用军刀慢慢地削着。

　　闷雷一个接一个，震得人脑袋发麻。海面上的浪涛更高了——就好像有什么东西兴风作浪，唯恐天下不乱。豪雨瓢泼了大约十五分钟，头顶忽然传来一声闷响。

　　而后……

　　哗啦啦一声！

　　一大股水流泼了进来。两个人甚至没来得及挡一挡，就被浇成了落汤鸡。屋顶被积水压破了——一旦破开一个口子，烈风就毫不犹豫地将剩下的树枝与叶片统统卷走。猛烈的风雨浇得他们睁不开眼，李真与北川晴明连忙冲了出去，打算到树林里找一个地方躲雨。

　　然而刚刚跑出去三四步，李真就愣在了沙滩上。

　　北川晴明朝他大喊了一句，又来拉他的手。但雨声与风声太大，北川的声音转眼之间就被卷走了。她凑近了李真打算再问他要做什么，然而手臂被对方狠狠一拽，整个人差点跌在他怀里。

　　北川晴明还没来得及气恼，又被李真的双臂一扳，整个人面向大海。

　　于是她也愣在了原地。

　　波涛汹涌的海面之上，十几条粗大黝黑、在闪电之中闪耀着灼灼寒光的身躯……正翻腾不休！

　　是那些蛟龙。

　　它们似乎兴奋起来了！

　　十几米粗，数百米长的身躯在浪尖谷底舞动翻滚，巨大的眼珠在黑夜里散发出橘黄色的光亮，就好似一盏又一盏强力的探照灯。

　　或者不是“好似”，它们的眼睛真的在发光！光芒透过厚重的雨帘，带着危险与邪恶的意味直射向海岸上的两个人！

　　其中最粗大的一条忽然高高跃起，身躯在海身上伸展成一个巨大的“S”形，而后血盆大口剧张，脖颈处猛烈鼓动——

　　一声牛鸣似的吼叫压过了风声、雨声、闪电声，狂暴地席卷过浪涛豪雨，在天地之间回荡不休！

　　而后那巨大的蛟龙一头扎进海面，再探出头的时候……

　　已经向海岸上接近了足足上千米！

　　另外十几条蛟龙像是听到了某种召唤，长长的身躯同样猛扑向巨浪当中——海水里顿时出现了一面高高的水墙，就像是……

　　海啸了。

　　蛟龙的头颅与鳞片在水墙当中若隐若现，双眼光芒大盛，挟着凌厉慑人的气势、挟着咆哮翻涌的海浪，直扑过来！

　　李真爆发出一声大吼：“它们在……找我们？！”

　　随后紧紧抓住北川晴明的手，将她向后狠狠拉去：“跑，快跑！”

　　恶意与敌意如此明显，便是再迟钝的人都会有所警觉，更何况这两位。他们当即从呆若木鸡的状态中摆脱出来，向着山顶发力狂奔。


第199章 血十字

　　李真带着北川晴明游过几千米花了十几分钟的时间，然而那些蛟龙只花了几秒钟。两个人冒着劈头盖脸倾泻而下的大雨刚刚冲进密林之中，身后便传来了山崩地裂般的呼啸声响。

　　水墙拍击在沙滩之上，一直冲到了树林的边缘。而脚下的大地也一波接一波地震动不休，不用回头看也该知道，那是十几条庞然巨物的身体在砸在硬地上带来的震动。

　　他们拼了命地越过一棵又一棵大树，有好几次视线被雨幕遮挡，险些滑下山坡。然而身后的震动越发强烈，甚至连回头细细查看的时间都没有。

　　浪涛声似乎在迫近，其间夹杂着巨树折断的声响。一阵猛烈的咆哮再次传来——那是几条蛟龙齐声怒吼。李真在奋力攀登的同时心里只反复地问着一个问题——

　　为什么！？

　　两个人刚刚落进这片海域的时候它们没有反应。

　　其中一条跃起吞噬巨鸟的时候也没有反应。既然它们可以透过厚重的雨帘在黑暗中找到自己与北川晴明……那么在白天的时候，又怎么可能没注意到两个人的存在？

　　为什么在晚上，在当下，像是发了疯一样猛扑上来？

　　就好像鲨鱼闻到了鲜血的味道！

　　脚下又接连传来四次震动。身后忽然明亮起来。

　　李真头皮一麻——不好！

　　他本能地一拉北川晴明的手，侧身一个翻滚。两个人齐齐跌落在泥浆里，借着冲击力一连撞断了几颗小树，后背疼得快要喘不过来气。

　　然而这样的痛楚显然是值得的。因为就在他们刚才的位置，一颗蛟龙的巨大头颅猛扑而来，巨口一张一合，两颗一人合抱的大树被拦腰咬断，树干一路盘旋着飞上山顶，空中上溅起大片水花。

　　直到这时候李真才能略微向后看一眼——

　　而后凉意从尾椎直蹿头顶。

　　海浪涨上来了！原先的沙滩早就消失不见，即便是海岸附近的林区都浸在海水以下。几十米之后蛟龙的狰狞头颅在海水中若隐若现，而就在两个人身边，十几米的距离……

　　一颗比轮胎还要大的眼珠黄光闪耀，细长的瞳孔不怀好意地狠狠一缩！

　　扑过来的蛟龙猛一摆头，一人多高的森然利齿带着浓重的腥气再次扑面而来。

　　李真狂吼了一声，握着北川晴明手掌的左臂狠狠一甩——

　　不知道哪里来的气力，北川竟然被他抛起了三米多高，越过附近的一丛矮树，直直落向山顶。而他的双脚在身后的树干上一蹬，合身向蛟龙的巨口当中扑去。

　　“咔嚓”一声巨响，巨口合拢。

　　然而李真已经险之又险从牙缝当中穿越过去，落在它头颅的另一边。

　　紧接着感到山崩地裂一般的颤抖、呼啸而来的浪涛。另外几条蛟龙争先恐后地向这边扑来，然而先前那一条却高高昂了起头，似乎在寻找李真的踪影——

　　于是它们撞在了一处。

　　巨大的身躯纠缠在一起，海浪被激荡得四下狂涌。李真的身躯被海浪裹挟着、又被狂风推动着，高高升上半空，而后随着另一波浪潮腾云驾雾般地扑向山顶。

　　然而此刻的他却什么都看不到，什么都感受不到。混杂着泥沙枯叶的海水进了眼，双眼火辣辣地像是要炸开。而耳朵里也灌满了水，耳膜嗡嗡作响，周围的一切都成了背景音。身体只感受得到鼓荡的浪涛、树木枝叶的碰撞，海水裹着他，而他的力量在这样的环境当中显得微不足道，只能随波逐流地借势而去，心里只有一个念头——

　　不能死不能死不能死不能死——我还有那么多事情要做！！！

　　而后身体猛地一震，头皮上传来一片刺骨的寒意。身躯在地上接连翻滚了三周，最终被一个人牢牢抓住、猛地一拖，又拉了回去。

　　他昏头昏脑地睁开眼，只觉得整个世界都在旋转。

　　抬眼看见的是北川的面孔，衬着从天空中磅礴下落的豪雨。水流在面颊上混在一处，发丝紧贴脸蛋两边。她急切地大喊：“你怎么样，你怎么样？！”

　　李真稍微恍惚了一阵子，又猛地转过身，向下看去。

　　一条蛟龙在水中猛然一蹿，大嘴又咬断了下方的三棵大树。

　　海水……距离峰顶已经不足百米了！

　　他下意识地又往远处看了一眼——

　　海面竟然不是平的了。那是……一座由海水所构成的巨大山丘！

　　巨量的海水围绕着岛屿，将他们紧紧包围。海平面隆了起来——从几千米的远处。海水沿着一道斜坡上涨，一直涨到快要淹没峰顶。而那些蛟龙们就在这样的海水之中翻腾咆哮，身躯高高跃起、大嘴一张一合，似乎不将这两个人吞入口中，就誓不罢休！

　　该死……

　　“兴风作浪”——

　　它们竟然真的在兴风作浪！！

　　不是说在这片岛屿的周围能力都会被禁锢吗？！这他妈的又是怎么回事？！

　　怎么办……

　　怎么办……

　　怎么办？！

　　这是李真第一次出现这样的念头。

　　往常的局势再危险，总可以想想法子——或者把握不是那么大，然而百分之一的机会也是机会！

　　但如今怎么办？！

　　他们都失去了能力，那蛟龙强大得可怕。海面上怒涛汹涌，天空中豪雨瓢泼——能逃到哪里去？！

　　刚才的撞击产生的伤害令他头晕目眩，而北川晴明紧紧扶着他，在咆哮的风雨与浪涛声中带着哭腔喊道：“我们游出去！总比在这里等死要好！”

　　游出去，当然要比等死好得多。然而李真现在连站立尚且不稳，就连跃进海水里的力气都没有。他下意识地退后一步，手臂一撑，摸到一条裂痕。而后整只手掌都失去了知觉。他鬼使神差地向下看了一眼——

　　自己的左手被一层薄冰覆盖——他撑在了那枚卵上。

　　包裹着卵的冰层出现了一条长长的裂缝，裂缝里面还有树木的碎屑，似乎是先前被蛟龙抛上山顶的粗大树干砸裂了。他用尽最后的力量缩回了手掌，身体却重重一顿，带着北川晴明斜斜倾倒下去。

　　头顶上，一条粗大的身影横贯天际，血盆大口完完全全地裂开，细长的舌头猛力摆动，向着二人当头扑下！！

　　李真绝望地瞪大双眼。他只想看到自己的最后一刻，而非像一个懦夫一样闭着眼死去。

　　然而……

　　异变陡生！！

　　一声尖利的嚎叫——

　　尖利到令李真的双耳瞬间失聪的嚎叫！

　　刺目的鲜艳红光自那枚卵表面的裂缝之中狂射而出，冲破雨幕、冲破狂风、冲破浪涛，一直——

　　高升至云层之上！

　　音波在空中盘旋激荡，周围的一大片水光砰然炸开，白色的水雾仿佛滚滚浓云急速扩散，所过之处林木瞬间化为片片飞屑。而那道光柱直接贯穿了蛟龙的巨口，又在高空的浓云之上向两侧延展，余晖在云层顶端去势未减，形成了……

　　一道血红色的、矗立于海天之间的巨大十字！

　　蛟龙发出一声凄厉的咆哮。虽然那贯穿了它头颅的光线似乎并没有对它造成实质性的伤害，然而……它像是受了惊一般猛然一弹，巨大的身躯轰然落回水面。此起彼伏的哀嚎声响了起来，云层上闷雷滚滚咆哮。一整片海面都被映成血红，而蛟龙们的身躯就在那泛红的海水当中惊慌地翻滚，如离弦之箭一般急速远去。

　　被音波荡开的大雨停滞片刻，再次轰然泻下。那道贯穿天际的血红十字也微微一闪，只在空中剩下一条若隐若现的虚线，最终似乎因为暴雨冲刷的而消失不见。

　　李真只有力气再去看那枚卵一眼。

　　它表面的冰层被暴雨冲刷，溅起白光一般的蒙蒙水雾。而之下的暗红色身影变得更加黯淡，呈现出毫无生机的死灰色——就仿佛刚才的一切都只是幻觉。

　　他在心中无力地呻吟一声：“搞什么鬼……”

　　便彻底失去了意识。

　　做了一个很长的梦。

　　梦见自己站在一条河里。然而河水粘稠不堪，绕过脚踝缓缓流动，一路去向雾气蒙蒙的远方。

　　他低头看了看……河水是血红色的。

　　好像是血。

　　他忽然觉得这情景有些熟悉……或者，这河里还有些鱼？

　　而那些鱼应该一尾一尾地跳起来，撕扯自己的血肉、把自己咬成一具骷髅？

　　该死……这情景这样熟悉，为什么回想不起来。

　　但没有鱼。河水平静，缓缓流淌。

　　他又很想看看，这条河流向何处，那蒙蒙雾气的尽头又是什么。

　　于是他抬腿走了起来。然而每一步都迈得艰难，仿佛有什么东西在拉扯着自己，让他连腿都伸不直。

　　他艰难跋涉，但河水开始上涨。漫过脚踝，越过膝头，一直浸到腰间。

　　浓重的血腥气。

　　李真皱了皱眉。河水变得更加粘稠，他试着再迈步，然而……动不了了。

　　雾气就在前方，于是他伸手。这一动作，河水猛然填满了整个世界。他深吸了一口气，觉得自己被鲜血禁锢起来。那些鲜血像钢针一样往自己的后背上扎，似乎想要钻进去！

　　他难受得满心焦躁，终于不顾一切地吼叫起来：“啊！”

　　猛然张开眼，顿时看见刺目的光亮。


第200章 喝血

　　蓝天啊……

　　透过头顶上的茂密林叶，他看见了蓝天。

　　蓝天白云。

　　身上暖洋洋的，金色的光线透过树荫照在身上，光线里还有些微的水气舞动。叶片上凝着水珠、慢慢滚动，最终汇聚在叶尖滴落下来。他几乎看得清叶片上极细极小的毫毛，它们就好像女孩子脸颊上的毫毛，在这样的环境里呈现在眼前，令人觉得心情愉悦、精神舒缓。

　　身边传来脚步声，北川晴明探过脸，眼圈红红的：“你醒了，感觉怎么样？要不要紧？”

　　李真茫然地看了她一会儿，在她开始用手指在自己眼前晃来晃去的时候咧嘴虚弱地一笑：“冰王也会哭啊？”

　　女孩一愣，随即松了口气，脸上的紧张担忧消失不见，换上略显羞涩的笑容：“你吓死我了——谁说我哭了，眼睛是被海水泡的。你的眼睛还不是红的。”

　　听她中气十足，似乎没什么大碍。于是李真又笑笑：“过了多久了？现在怎么样？”

　　北川晴明把手绕过他的头，胸脯软软地贴在他的肩头，将李真扶起来：“都跑了。被……那个东西吓跑了。”她转头看了看不远处的“卵”。

　　冰层裂开一道口子，露出那卵的本体来。上面沾着一层细细的海盐粒与枯树枝，表面还有一层白霜。只是现在它就像以前那样一动不动，像是已经死掉了。

　　但两个人都清楚，类种可没那么容易死。

　　这一动，后背撕裂似的疼。但李真咬着牙齿，抬手往后边摸了摸。还好，没什么外伤。

　　北川扶着他站起身：“我看过了，身上没有撕裂伤，我只担心你会内出血——你是什么感觉？”

　　李真微微皱眉做了几次深呼吸，又慢慢地伸伸胳膊、抬抬腿，松了口气：“应该没什么大问题。”

　　随后他愣住了。

　　搞什么……自己，穿着一条用树枝和叶子编成的裙子？？

　　他抬头看了北川晴明一眼，两人都变成了大红脸。

　　不过……那件原本系在腰间的作战服当然不会那么牢固。在昨夜那种情况下，早就不知道丢到哪里去了。

　　可是这事儿太窘迫了——这是第二次了吧？！

　　倒是北川咳了一声，故作镇定：“没什么大不了的。都是江湖儿女，哪还讲究那么多。”

　　李真只得咧嘴笑了笑。

　　实际上……磨得有点儿疼。似乎枝叶里还残留着海水，黏黏糊糊的，又有些难受。

　　他赶紧引开话题，转移注意力：“嗯……谢谢你——不过那东西是怎么回事？”

　　问了也白问，两个人都弄不清楚。

　　而北川晴明已经用一根树枝刺穿一枚椰子，将自己的手擦了又擦，递给他：“我在树林里捡到的，还有很多。但是刀没找到，火也没了。估计今天咱们就只能吃这个了。”

　　李真接过来喝了一大口，嘴巴里的咸涩味儿总算被冲下去了。

　　他仔细打量对面的女孩儿——她的脸上有好几条细细的擦伤，血痕已经在脸上凝固了。她的长相其实偏向“柔美”，鼻子与嘴巴都是小巧精致的类型。然而加上这个几道细小的疤痕，倒显得成熟了一些——更像是他印象里的那个“冰雪与风之王”了。

　　不过北川对于那件事显然还是有些介意的——现在她就转过身，避开了李真的目光，低声道：“很奇怪。它们的能力本来应该是被限制了的。这东西……是救了我们。可它为什么这么做？”

　　“或者是救它自己。”李真整了整“树叶裙”。他觉得自己现在已经完全谈不上什么形象了，索性不去管它。

　　“蛟龙的目标是我们两个，但当时也会把它给吞下去，也许这东西感受到了威胁。”他绕着那枚卵走了一圈，脚下的树枝与石子扎得足心刺痒，“可是昨晚那些蛟龙，毫无疑问是使用了能力——它们在兴风作浪。这东西也使用了能力……哪来的？”

　　他紧锁眉头，握了握拳头。

　　北川晴明一言不发盯着他看了一会儿。李真感受到她的目光，打量自己一番：“嗯？”

　　“你的身上……没有伤口。”北川晴明低声道，眸子里渐渐亮了起来，“你再看看你的手，那伤口还在不在？”

　　这话像是一道闪电劈进李真的脑海，他微微张开嘴，随即将左手擎到眼前。

　　消失了。

　　那伤口竟然真的消失了！

　　手指的指肚上只留下一道淡淡的白痕，然而在昨天下午还是皮肉翻卷。

　　他难以置信地又去看自己的胳膊——光滑平整，只沾了几片湿淋淋的树叶。

　　昨夜那样的经历，断然不会毫发无伤吧？！

　　他忽然又想起了昨天白天的事情。

　　一击打破那只招潮蟹的硬壳、搬起那扇轮胎大小的海贝时毫不费劲儿……

　　那是因为自己的力量在增长？

　　或者说从昨天开始……自己的能力就在恢复？！

　　是了。否则昨晚哪来的力气把一个大活人抛在空中？！

　　突如其来的狂喜充溢着他的身体。李真激动得一拳砸在旁边一根碗口粗的树枝上——树枝应声而碎！手背上出现了几道划痕，然而那划痕就如同水氤，转眼之间就消失不见、飞速愈合。

　　他兴奋地看向北川晴明：“你呢？有什么感觉？”

　　但北川摇头：“我还是我。可不管怎么说——如果你的能力能够恢复，就能带我也离开这儿，我们终究会走出去。”

　　“好、好、好。”李真原地踱了几步，“我们先得想想办法，弄出一个藏身之地来。如果今晚这些家伙还会冲上来，至少可以躲。捱到我的能力恢复，我们就远离它们……”

　　他的目光落到刚才被击断的树枝上，略一沉吟：“在这里挖地道，你看怎么样？如果它们再发狂我们就躲进去。不过不清楚它们到底是看见的我们，还是嗅到的我们……土层应该可以隔绝咱们两个的味道……”

　　他一个人说了一大通，北川晴明却一直沉默着。

　　她看着林间的金色阳光照射在李真的身躯上，眉头微微皱了皱。

　　然后她转头，去看远处的洋面。

　　还是像昨天一样平静——很难想象这样平静的一片大海，会掀起昨夜那样的滔天巨浪来。那些蛟龙已经安分下来。水域当中可见两条巨大的阴影缓缓游动，就仿佛昨晚疯得累了，眼下正在休息。

　　那些东西……

　　和那枚卵……

　　她的目光落在了裂缝上。

　　又看了看李真的左手。

　　忽然说道：“我觉得今晚它们不会来了。”

　　李真微微一愣：“怎么？”

　　“你的手是昨天割破的。”她细细思量，慢慢说道，“割破之后就没碰过水……那扇海贝是我摸来的。不对……你去洗贝壳的时候，左手有没有沾水？”

　　李真眨了眨眼，似乎意识到她要说什么了。

　　“没有。那时候我手上缠着东西，用右手做的。”

　　北川点头，语速变得略微快了些：“那么你的血第一次流出来，就是下雨之后。你去雨里洗手，你的血被雨水冲进大海了。你想，它们是不是因为你的血发了狂？或者说——”

　　“是不是因为你的血，当时拥有了能力？”

　　李真半天没说话。

　　“后来你是不是，也是用左手撑在这里了？”她指向冰层上的裂缝，“昨晚你的左手整个被冻住了，我当时以为这只手要废掉了，好在后来解了冻，你又恢复了一些能力。那么是不是也因为你的血……”

　　“这只卵也暂时地拥有了能力，救了它自己也救了我们！？天哪……你到底是什么人？”

　　“这……”李真深吸了一口气，“你是想说我的血暂时地冲破了这座岛的禁锢——怎么可能？”

　　“不然怎么解释！”北川晴明踏前一步拉起李真的手，整个人靠过来，“给我！我们试一试！”

　　李真愣了一下子，觉得脸上发紧，赶紧将手往回抽：“……你说什么呢。”

　　“把你的血给我啊，给我喝一点！”她没在意李真别别扭扭的表情，“也许我的能力也可以恢复！”

　　李真瞪着她看了好一会儿，才低声道：“你……真要试？”

　　“我怎么可能不试？”

　　“可是你要记得，我曾经融合过蚩尤。”他沉声道，“我融合了蚩尤，身体里就有了它的意志。如果你喝了我的血，你不怕会出别的什么事？”

　　北川晴明咬了咬嘴唇：“我不怕。”

　　“可是我怕——我怕会害了你！”

　　北川晴明微微仰起头，认真地看着李真：“你暴走了，我把你引来这里，算是救了你。昨晚你又把我抛起来，自己差点被吃掉，又救了我。我们之间来来往往这么多次，你还怕什么？担心我赖上你么？我更讨厌的是看你拼命自己却无能为力的感觉！”

　　李真只得在心里叹了口气。

　　这个女孩子……

　　和可松一样啊。

　　怎么都是这么要强的性子。

　　他只能无奈地点头，看着北川晴明浅褐色的瞳仁，低声说道：“好，就给你喝我的血。”


第201章 有客自远方来

　　他从刚才被自己打断的树枝上折了一条尖锐的木片，然后微微退出一步，用那东西深深刺入自己的左腕。刺痛感传来，鲜血横流。李真迅速拔出木片将手腕递给北川：“快。”

　　北川晴明毫不犹豫地贴了上去。

　　感觉很怪异。女孩的嘴唇温温热热，伤口则在迅速愈合，酥酥痒痒。他感觉得到北川晴明的吮吸，也感觉得到血液从自己的体内流逝——这令他想起了从前看过的一部电影《夜访吸血鬼》。吸血鬼在制造后代的时候……也要这么做吧。

　　只是不清楚自己能够制造出什么样的人。

　　他没有用木条截断血管，因而伤口愈合得很快。北川似乎很珍惜自己的血……她还在伤口愈合之后用舌头舔净了手腕上的残血，然后才抬起头。

　　视线交汇，两个人都不约而同地偏过目光。不管有意无意……刚才的动作都似乎略显暧昧了些。

　　于是他们在树下坐下来，等待北川晴明的反应。

　　远处的海面平静，天空飘荡着几缕白云。若不是看到沙滩上还有那些从海水中翻卷上来的贝壳与礁石，还会以为这一片海域是景色优美的人间胜地。

　　时间慢慢过去，太阳升上天空。

　　北川晴明微微皱眉，吸了一口气。李真听到细微的声响便转过头去问：“有反应了？”

　　北川闭上眼睛感受了一会儿，犹疑着说：“我不确定……忽然觉得有些心慌。”

　　接着她伸出手，捡起地上的一片叶子。树叶被昨晚的海浪打下来，现在已经有些发软了。上面残留着水珠，微微滚动。而北川晴明用另一只手在叶片上点了点。

　　那水珠没有沾上她的手指，反倒……变成了冰晶。

　　李真开心地叫起来：“成了！”

　　北川晴明没说话，而是又皱了皱眉——好像在发力。

　　于是那叶片的表面转眼之间就爬上了一层薄薄的白霜。软软的叶片变得硬邦邦，整片叶子都冻住了。

　　李真笑了起来。

　　然而北川晴明还是没说话——她又捡起一片叶子，试了试。

　　但这一次……叶片毫无反应。

　　她叹了口气，将叶子在掌心揉碎了，摇摇头：“不成。”

　　李真迟疑着问：“明明有效果——不然……再喝点？”

　　北川笑了笑：“不是强弱的问题，是在衰退。总不能把你的血喝干吧。这么来看的话，这座岛……对于能力越强的人限制得就越厉害。奇怪的是你怎么……”

　　李真摇头，一摊手：“我也不知道——我比你还想要弄明白。”

　　然后他站起身从地上捡起先前那根树枝：“得了，我继续挖地道吧，有备无患。看样子咱们两个还得在这里待上两三天——我只怕那些家伙今晚还会冲上来。既然你的能力在衰退，那么那东西……”

　　他看了看那枚卵：“也许下一次就指不上它救命了。”

　　北川晴明站起身：“我帮你。”

　　然而这座岛似乎注定要他们“惊喜”。

　　先是北川晴明的脚步微微一顿，然后是远处的海面上忽然响起了波涛碎裂的声音。李真警惕地转身看过去——

　　蛟龙又出现了。

　　它们长长的身躯在水面以下翻腾，青黑色的脊背在浪花之间若隐若现。十几条巨蛟就那么纠缠在一处，看起来令人心惊胆寒。

　　“它们又发疯了？！”李真下意识地低喝了一声。

　　“不是，你看它们的方向。”北川晴明用手捂着心口，往远处一指，“它们的目标不是我们。也许是……有什么东西过来了。”

　　果然如此。那些巨蛟们在向外看——向李真与北川的来处看。岛屿的影响范围大致是五千多米，而蛟龙们就聚集在这片水域当中翻滚咆哮，似乎感受到了某种威胁。先前看到的最大的那一条甚至高高跃出海面、伸长脖颈，向着远方发出雷鸣般的怒吼，就仿佛是在示威。

　　北川晴明微微后退一步，扶上身边的一颗大树：“李真，我很心慌……”

　　李真意识到事情有些不同寻常。北川晴明可不是那种看到蟑螂会吓得尖叫起来的女生，更不会因为那些蛟龙的异常就表现得像现在这样——双眉紧锁，脸色惨白，额头甚至渗出了微微的细汗。

　　他想到了某件事。于是沉声问：“除了心慌，还有什么感觉？有没有觉得……害怕？”

　　“害怕”这个词儿似乎令北川挺难为情。然而她还是点了点头：“是有些害怕，可是不知道为什么——很奇怪的感觉。”

　　于是李真脸色肃然，丢掉手里的树枝，眯起眼睛往极远处看去。然而海天之间依然是平静的——什么都没有。

　　他想了想，低声道：“记不记得我跟你说过——唔，是跟那一位说过，在神农架的时候，当亚当和蚩尤一出现的时候，所有人都几乎难以呼吸了。后来我管那种影响力叫‘威压’——类种们的威压。那种力量会感染人的情绪，让人觉得心慌恐惧，甚至会暂时地失去行动能力。你也体会过这枚卵带给你的影响吧？情绪近乎失控——”

　　北川晴明瞪大眼睛：“你是说……”

　　“也许有一个类种在接近。”李真脸色凝重，“相当强大的类种——在这么远的距离上就影响到了你们。”

　　北川倒吸了一口凉气。

　　他们已经因为这些异化的蛟龙而焦头烂额了……

　　倘若再来一个类种……那该怎么办？

　　“是……路西法？”她低声问。

　　眼下他们能想到的，也就只有这一个了。刚刚苏醒的路西法，在几天前便可以投影降临。这说明那家伙定然已经拥有了极其强大的力量——要知道蚩尤刚刚能够行动的时候，甚至无法使用自己的灵能。

　　那么……它是为了这枚卵而来？

　　李真勉强笑了笑：“那东西应该也会被这座岛影响……它过不来。”

　　然后他在心里喃喃自语——但愿它过不来。如果也像自己这样冒冒失失地登了岛……仅凭那巨大身躯，就不是两个人可以应付的吧。

　　起风了。

　　身边的树叶沙沙作响。风里带着一丝海腥味儿，极淡极轻。

　　李真想了想，又把树枝捡起来，将上面更细小的枝桠劈掉，只留了一截光秃秃的树干。北川晴明不安地看着他，刚想问他“难道打算用这个去对抗那个类种么”，却发现他走到了那枚卵的旁边。

　　“如果真是路西法的话。”李真轻声道，“至少我们还有个人质。类种不是野兽……它们也有相当的智慧。哪怕是死，我也要在死之前弄清楚它们究竟是什么东西。”

　　北川晴明脸色凝重地点点头，靠着树干站着。

　　她知道那东西越来越近了。

　　因为她开始觉得手脚有些发软……就像是自己在很小很小的时候，见到一条朝自己狂吠的大狗那样。

　　那时候的小孩子也许不知道那狗会怎么咬人，会产生怎样的后果。然而人类漫长的进化过程使得很多信息深深地留在了基因里——即便对于眼前的事物一无所知，也会有本能地恐惧。

　　那是无数代牺牲者残留在意识深处的记忆，或者说……本能。

　　本能地对某些东西感到莫名敬畏，而那似乎不是仅仅依靠意识便可控制得了的。

　　即便时至今日，人类已经是这颗星球上最强大的生物，然而在面对类种的时候，便如北川晴明这样站在能力者世界巅峰之中的人物，也无力抗衡。

　　这便是……

　　威压。

　　海水当中的蛟龙更加烦躁，甚至有那么一两条在剧烈翻滚之后一头扎进深水之中，再不见踪影。

　　唯有体型最大的那一条——它的额头甚至出现了两个小小的凸起——带领着另外十多条巨蛟像蟒蛇那样在水中高高昂起头颅，向着远处发出一阵又一阵的怒吼。

　　昨夜还追得李真狼狈逃窜的可怕生物如今在他的眼中显得有些可怜又可笑。

　　因为他想起自己曾经见到一只小猫炸了毛，对着一只大狗发出低低的怒吼。然而最后的结果是那条狗看了它一阵子，猛扑上去，险些将它咬死了。

　　而如今这些蛟龙看起来就像那只猫。

　　五分钟之后，天边出现了一抹云彩。

　　那也是白云，然而与众不同。因为它在移动——缓缓地，却势不可当地在朝着小岛移动。它自高空而来，又在十几秒钟之内迅速扩大，最终化为一整片占据了半个天幕的浓云。云层压得很低，距离海面也许只有一两千米，就好像积雨云。

　　然而积雨云不会像它一样翻滚不休，就像是被什么力量生生禁锢在一处的浓重水蒸气。

　　身边的北川晴明深吸一口，发出呻吟似的喘息。李真用一只手握住她冰凉的手掌、紧了紧，低声道：“别怕。”

　　他的声音也像是有魔力，北川晴明的脸色变得好看了些。在神农架墓穴里的时候他用一声断喝使战友们从亚当的威压当中解脱了出来。眼下虽然没有当时那种立竿见影的效果，然而依旧安了北川的心。


第202章 镇压

　　浓云停在岛屿的影响范围之外不动了，似乎在感受着什么。

　　李真握紧了手里的树枝，只希望那家伙能够知难而退——哪怕退出几千米，自己在恢复了能力之后便有机会冲出这片水域，再配合北川晴明的力量——或者不足以完全击败这业已苏醒的类种，然而……

　　总是可以逃命的吧？

　　蛟龙们狂怒起来——然而更像是虚张声势。它们身躯高昂，大嘴剧张，向着那团浓云发出不绝于耳的吼叫声。但那片云的范围极大——数千米长，几乎有半座岛屿的大小，无论是李真还是它们，似乎都没法儿弄清楚来者究竟隐藏于何处。

　　他目不转睛地盯着那团云雾。

　　直到……

　　一个圆圆的东西，在云雾当中露了出来。

　　云层在千米高空之上，距离这座岛又有五千多米。也就是说，李真几乎是在万米之外看到了云雾之中的那个东西。

　　他的能力的确在恢复。所以他的视力也变得相当好。然而再好的视力，也不意味着他可以看得清同自己相隔万米之遥的某样事物。

　　但眼下他的的确确看到了，并且看得相当清楚。在这个距离上看来，那东西足有一枚篮球那么大。橘黄色，瞳孔细长，泛着淡金色的光芒。

　　这是……

　　一只眼。

　　同那些蛟龙的眼几乎一模一样的眼。只是大了千百倍。

　　李真毫不怀疑，如果那条最大的蛟龙像蛇一样将自己盘成一团的话……也许也就相当于这只眼的大小。

　　眼睛在万米之外同李真做了一次对视，然后眨了一下，隐没于云雾之后。

　　李真情不自禁地后退一步，紧紧握住了手。然而北川晴明没有发出痛呼声，甚至就连呼吸声也消失了。半晌之后她愣愣地转过头：“是不是我的幻觉？”

　　“那就我也产生幻觉了。”李真喃喃自语。

　　到了这时候他终于弄清楚了一件事——

　　先前他在想，那东西……究竟隐藏在那团云雾的哪一处。

　　到了眼下他意识到，这事儿和“隐藏”没有关系。实际上——那团数千米长的浓云……

　　是在包裹着它的身躯。

　　如果说起先那些令他们深深震撼、体长达到了数百米的蛟龙已经算是庞然大物的话……

　　那么和这东西比起来，就像是蚯蚓和蟒蛇的差别。

　　这世界上，哪怕是在人类所发现的那些化石之中，有体型如此巨大的生物么？！

　　倘若这就是“路西法”的本体，那么，墨西哥已经不存在了吧？

　　然而作为在场唯一一个头脑当中尚有冷静清醒的意识的生物，李真想到一件事。那只眼睛看起来同蛟龙的眼毫无二致。那么……

　　一个无比震撼的想法在他的脑海之中闪现。

　　他脸色苍白，指尖发抖，低低地说道：“也许我们想错了。它不是路西法。”

　　“它是……龙。”

　　龙。

　　当这个词从他口中吐出的一刹那，李真觉得自己的心里有什么东西在翻腾、在涌动，使得自己的身躯微微发颤。这种感觉……大概只会在中国人的身上体现出来——那是数千年一代又一代流传而来的传说在意识之中留下的深深烙印。

　　那是龙——

　　是我们的图腾，是我们的圣兽，是我们名义上先祖，而我们……

　　是龙的传人！

　　李真忽然觉得鼻子里有些发酸，而喉头在微微颤抖。

　　我看到了它。

　　我看到了龙。

　　仿佛为了证实他的话，空中传来隆隆的声响。

　　金色的身躯在云雾里一闪即逝，李真清晰地捕捉到了其上闪耀着金光的鳞片！

　　他轻轻地“哈”了一声，觉得自己的眼角湿润了。

　　心里有这样的感觉——

　　每一个人……都渴望见到你的啊。我们追寻、憧憬、仰慕、膜拜了数千年，而你现在就在我的眼前。你可知道——哪怕你是类种——你可知道，有那么一群人，他们将自己视作你的后人，他们对你无比敬畏，他们笃信你的存在，他们已将你深深刻印进了脑海！

　　而蛟龙们因为那一闪即逝的庞大身躯而越发愤怒。

　　它们来回游动，试图高高跃上天空。然而昨日看起来雄壮强健的身躯在如今却显得细小得可笑——哪怕高高跃起近百米，却仍旧只能无力地重新跌落回海水之中，溅起大蓬浪花。

　　面对那传说中的、可以操纵风雷、腾云驾雾的神兽，这些异化的海蛇显得无力而渺小。

　　挑战者的举动似乎激怒了它。

　　云雾之中滚滚作响，雾气向两侧翻涌。巨大的头颅显露出来。

　　即便相隔万米，李真仍然觉得那头颅，足有一栋高楼那样大。他清晰地看到了龙的原貌。

　　细密的金色鳞片覆于它猎犬一般的鼻梁之上。鼻尖两侧两条肉须随风舞动，每一条都足有半条蛟龙那样长。巨大的眼珠圆瞪，眼后颈间颚下都生长着浓密的、如同海藻一般不断拂动的金色毛发。而在那毛发之间，头颅之上，一对巨大的红色鹿角高高竖起，其间闪灼着点点星光一般的光芒！

　　李真屏息凝视，生怕自己错过了一丝一毫的细节。

　　他打心眼儿里觉得，哪怕注定要同这条龙发生战斗——如果是战死在它的面前的话……那也是某种荣耀。

　　巨龙注视着那十几条海蛇，微微张开嘴。而后眼珠转动，又看向海岛。

　　李真觉得龙在注视着自己。它的眼睛里……

　　竟然没有如同亚当或是蚩尤那种凶狠残暴的意味。即便那眼睛大得可怕，然而李真却觉得龙的眼神里有其他的感情……

　　是好奇？或者是不解？

　　它……真的是类种？

　　然后它收回目光，头颅缩进云雾之中，闪耀着金光的身躯在雾气里盘旋舞动，而那团云雾随着它的动作渐渐变得阴沉起来。而后，细小的电蛇出现了。它们在巨龙偶尔露出来的躯体上劈啪作响，电光与鳞片上的金光混作一团，逐渐汇聚为粗大的电蛇——

　　这一片包裹着巨龙身躯的白云化为深沉阴暗的雷云，延绵的闷响一声接一声地炸开，天顶的阳光因为这遮天蔽日的浓云而变得黯淡。

　　最终——

　　一道粗大的闪电轰然击下！

　　数千米的距离对于以光速传播的闪电来说，甚至不需要一眨眼的时间。然而电光在进入这座岛的影响范围之中以后却似乎陡然一滞——就好像整个世界定格了一下。

　　下一刻，那极粗的闪电分成了细小的枝杈，似乎在穿越那层无形结界的时候遭到了极大削弱。然而即便如此，那闪电的威力依旧不可小觑。

　　最粗大的那条蛟龙高高跃起，还未落下，便被闪电劈中了头颅。它的悠长吼叫声戛然而止，空气里一大蓬电光与血肉横飞——蛟龙数百米的粗大身躯被无形的力量从头到尾狠狠破开，一长条身体彻彻底底化为血沫，随着哗哗巨响大片落在海面之上。

　　细小的电蛇足有几十条之多，而每一条都精准地命中了那些对着巨龙狂怒嘶吼的生物。空气里爆响声连绵不绝，浓重的血腥味儿与臭氧味儿几乎令人窒息。一蓬又一蓬的血肉轰然落向大海，又溅起数十米高的滔天巨浪，挟着浓重得化不开的血水冲上海岸——一整片洁白的沙滩刹那之间化为血红色！

　　曾经令李真与北川晴明心惊胆寒的可怕生物在这一瞬间被巨龙秒杀。而它在嗅到了血腥气之后发出轰然怒吼——

　　整座岛屿都在发抖，天空之中的云雾被滚滚声浪冲击成了一缕又一缕的丝状云。两人身边的树木猛烈晃动，叶片如同大雨一般纷扬下落，就连地上的那枚卵都被震荡得微微颤抖起来。

　　而包裹着巨龙的云雾也被声浪冲散，它巨大无匹的身躯显露出来——几乎是从天际的这一头，一直延伸到天际的那一头！

　　这一条金龙——闪耀着金色光芒的金龙！

　　它猛地一晃头，长长的身躯在空中席卷而过，绕着整座岛屿盘旋了一圈。当巨龙的尾巴还在李真视线之中尚未消失的时候，那巨大的头颅已经出现在他视线的另一头。龙的双眼直视着他，而巨龙盘旋所产生的强烈气流则令两个人不得不手挽着手、紧紧攀住身边的树干才能维持身体的平衡。

　　巨龙并未试图进入岛屿的影响范围之内，它最终远远地停留在数千以外，身躯潜伏进海水之中。只是那样一个看起来相当轻柔的动作，却引发了大海的剧烈咆哮——海啸一般的浪头高高荡起，一波接一波地扑上这座小岛，以摧枯拉朽之势毁灭了将近半数的林木。

　　狂风过后，李真下意识地用手里的树枝对准了那枚卵。

　　即便他的心情激荡……然而激荡并不代表他失去了理智。

　　自己的血腥味儿引来了那些变异的海蛇，那么这条龙……会不会也是被自己的血腥味儿吸引？

　　鲨鱼都可以在十几公里之外闻到受伤的猎物，更何况，这是龙！

　　他遥遥注视着对方——那令他内心澎湃不已的生物。

　　而龙也安静地停在海水之中，脖颈竖起百米之高，低头俯视着他。


第203章 应龙

　　直到这时候李真才意识到，为什么起先它要用云雾包裹着自己的躯体。

　　龙的脖颈之下，肚腹之上，竟然不是神话传说中那种柔软的肌肉——那里也被更大的金色条状鳞片包裹，就好像人类的铠甲。

　　然而现在他可以看到，脖颈处的鳞甲缺损了一大块，露出其下黄褐色的肌肉与淡金色的血迹来。

　　它……受了伤。

　　什么力量可以伤害到它？

　　北川晴明也目不转睛的地看那条龙——即便远隔数千米，它竖立起来的脖颈也依旧像是一座摩天大厦那样带给两个人无穷的压迫感。

　　她低声说道：“真理之门。”

　　李真心中了然。如果这条龙不是“路西法”，那么就定然是另一只刚刚苏醒的类种。真理之门曾经在太平洋上引爆了一枚核弹……毫无疑问，目标正是它！

　　起先见到这座岛屿周围那些海蛇的时候，李真曾经认为漂流到台湾的那条海蛇也是出自这里。然而这样就产生了另外一个问题——那些蛟龙们不肯离开这座岛屿的影响范围之外，似乎是担心会失掉自己的力量。那么为什么在台湾发现的那一条，据说目击者在看到它的时候还保持着“龙”的形态，一直到死去才逐渐蜕化？

　　而眼下似乎可以解释这个问题了。

　　台湾发现的那条海蛇，不是出自这里。

　　它实际上是被这条龙影响了。

　　于是他随即想到了另一件事，同时心里心里也生出了忐忑不安的欣喜之情。

　　据那个渔民说，第一眼见到那条“龙”的时候，它还活着。

　　而它没有试图去伤害那个渔民。相反的，那人倒是感受到了异样的亲切与激动之情，以至于他像是发了疯一般地想要救活它。

　　那毫无疑问是类似于“威压”一样的东西，又近似于这枚卵的精神影响。

　　如果它令人产生的是此类情感，而非恐惧，那么是否意味着……

　　李真缓缓抬起头。

　　仿佛用尽自己的所有的力量，他踏前一步，让自己的身影从林间暴露出来。而后他深吸一口气，仿佛是在同距离自己一步之遥的某个人说话一样，沉声道：“你……能听得懂我们的话吗？”

　　龙的眼珠动了动，细长的瞳孔微微一缩，肉须轻轻摇摆。

　　它像是微微叹息了一声。沉闷的声响滚滚而来，刚刚平息的海面微波震动。

　　它似乎有反应。

　　李真握紧了手，再次说道：“你是为我而来？”

　　龙似乎在审视着他。但身躯却仍然如同雕塑一般静止在海水里，甚至没有见到没入海面以下的长尾摇摆——它是通过某种能力维持着那巨大沉重的躯体不会下沉。

　　自然界当然不会有这种体型的生物存在——因为寻常的血肉与骨骼无法承受那种程度的自重。然而龙……那原本就不是什么普通的生物啊。

　　李真微微皱眉，问出第三个问题：“是因为我的血？我究竟是什么？为什么你们都对我这样感兴趣？这座岛……又是什么地方？”

　　巨龙微微张嘴，一团白色的雾气从口中喷涌出来，萦绕在它的脖颈间。而后它抬起一只前爪在海水当中微微搅了搅。于是漂流到它身边的血水与肉沫当即被无形之力分开，流向两侧。

　　北川晴明在身后拉了李真一把，低声道：“也许……它只是在等我们出去。”

　　她的声音低沉，还带着些许失望与无奈的意味。因为无论如何，她也是一个中国人——当自诩为“龙的传人”的人们发现，他们一直信仰的神兽竟然对他们抱有深沉的敌意，而且试图毁灭自己的时候，谁都心情都不会相当愉悦。

　　李真没有动，只是皱起眉头：“不……它一定有什么法子和我们沟通。你想一想蚩尤——难道它以前也不能和人沟通么？那么它是怎么在传说里流传下来的？”

　　巨龙忽然抬起了头。李真微微一愣——它又有反应了。

　　然后他听到一个声音——

　　那声音在天地之间回荡，就好像从四面八方发射出来，又一齐汇聚在他的耳朵里。然而……这种感觉并不好受。头脑之中像是一瞬间承载了过多的信息，亿万个声音同时在意识当中响起，李真只觉得自己像是被利箭穿心——无论是精神还是肉体。

　　随后他听到一个沉沉闷闷，如同雷霆滚过的声音。

　　“按照你们的说法，我名为应龙。”

　　他目瞪口呆，怔怔地看了看那条龙，又看了看北川晴明。然而后者依旧面色凝重，疑惑地朝他眨了眨眼。

　　她……没听到那声音？

　　刚才的痛苦感尚未消散，李真再次听到巨龙的话语：“凡人，无法与我沟通。他们无法承受。”

　　李真踉跄着退后了两步，只觉胸口一闷，喉咙里涌出一股热乎乎的血流。他试着咽下去，然而鲜血又呛进了肺部，于是他一张嘴，鲜血喷了出来。这变故让北川晴明一惊。她飞扑过来扶住李真的身体：“你怎么了？！”

　　李真紧皱眉头连连摆手：“我没事，我在……和它交流，你听不到。”

　　北川吃惊地看了看那条龙：“它……跟你说话了？它是谁？”

　　李真摇头：“稍安勿躁。我一会告诉你。”

　　于是北川扶着李真靠着一颗树坐下了，然后他才喘息一会儿，看着那条巨龙，开口说道：“那么，我是谁？”

　　巨龙说凡人无法与他沟通……

　　似乎所指的正是北川晴明。而李真也通过自己的亲身体验，彻底认同了那种说法。那是几乎无法忍受、更无法承受的痛苦。如果人类真的有灵魂的话，通俗地来说——那就是加诸灵魂之上的痛苦！

　　可是……“无法与凡人沟通”——那么我自己呢？

　　巨龙沉默了一会儿，李真看到它轻轻摆头，而巨大的鼻子也微微抽了抽，似乎在嗅着什么。于是他下意识地看向自己喷吐而出鲜血——嗅这些血？

　　“你……乃帝裔。”

　　“帝裔”这个词语在普通人听来意像相当模糊，因为这并非一个常用词，反倒简练得极易令人联想到其他什么东西。然而李真听懂了。因为对方的声音似乎并不仅仅是声音，而是包含了更多的信息。那些信息浓缩在短短几个字句里，一些他能听得懂，而另一些他则根本无从分辨。然而那些信息一股脑地涌进他的意识当中，他再一次觉得头昏脑涨，身体仿佛是要炸裂开了。

　　两眼之间火辣辣地疼，好像有人用一支烧红的铁棍插了进去，狠狠搅拌。于是李真再次闷哼一声，鲜血如同喷泉一般从鼻孔里涌出来。

　　他意识到自己不能与龙进行长时间的对话，他必须要问几个最有价值的问题。否则很可能自己还没有将事情搞清楚，这具尚未完全恢复能力的躯体就已经垮掉了。

　　他抹去脸上的鲜血，紧锁眉头思考了一会儿，开口说道：“你对人类……是善是恶？你们其他人呢？我们怎么才能保护自己？”

　　后两个问题都建立在前一个问题的答案是肯定的基础上。而李真对此有相当的信心。

　　因为对方声音虽然令他痛苦无比，然而并非饱含恶意的。龙的话语显得深邃久远，就好像一位久经风霜的长者。

　　这一次龙只说了一个词，似乎它也发现李真的身体无法几乎承受两人之间的对话。

　　当那个词语在李真的意识当中回荡起来以后，他终于觉得眼前一片黑暗，耳朵嗡鸣得像是要炸裂开来。天与地似乎掉了个个儿，头顶的林叶都变成了大片的血红。他感觉自己的眼睛微微一热，本能地用手一摸——

　　是温热粘稠的血液流出来了。

　　隐隐约约之中似乎听到北川晴明的声音：“别再问了！”

　　而他也的确没法儿再问了。身体虚弱得想要是要瘫倒在地，李真用一只手试着把自己撑起来。然而双臂仿佛化作一团软泥，一碰到地面，身子反倒斜斜倒了下去。

　　于是他失掉了意识。

　　不知过了多久，他重新醒过来。脑袋胀痛，仿佛被人灌了几斤酒。他直愣愣地盯着北川晴明的脸，花了两秒钟才意识到那是一个人，又花了三秒钟才记起……这人的名字叫“北川晴明”。

　　然后他怔怔地仰面躺在地上，看着头顶的天空。

　　北川还在问他“究竟感觉如何”，然而李真的脑袋里只有那最后一个词语回荡不休。

　　直到女孩不知从哪里用树叶捧了水，洒在他的脸上，李真才艰难地咧咧嘴，低声道：“有没有搞错啊……”

　　北川晴明松了一口气：“你们到底说了什么？你差点死掉！”

　　李真呵呵笑了一声，又沉默了。

　　过了好一会儿，他说道：“刚才我梦见，我看到了一条龙。”

　　北川忧心忡忡地看了看他：“不是梦，是真的。它已经……走了。我们可以离开这里了。但是你现在怎么样了？”

　　李真轻轻“哦”了一声。然后低声道：“我问它我们怎么才能保护自己，它告诉我一个词。”

　　他又转头看着北川晴明：“你知道它说的是什么么？”

　　对方紧抿着嘴，摇摇头。

　　“它说……”

　　“朗基努斯之枪。”


第204章 通缉令

　　北川晴明睁大眼睛，然后用手在李真的脸颊上轻轻拍了拍：“你……没事吧？”

　　李真撑着树干坐起身，看向虽已恢复平静、但仍旧血红一片的海面，迷茫地轻轻摇头：“我也希望我没事。所以我觉得像是在做梦……它说它是应龙，可它又说朗基努斯之枪……我怎么都没法儿把这两个名字联系在一起。”

　　“朗基努斯之枪……”北川晴明重复他的话，“应龙……你是说它自称应龙——帮助黄帝击败蚩尤的那个应龙？”

　　李真点点头。

　　“天。”北川晴明只说了一句话，退出几步也坐在地上。

　　李真当然知道这件事听起来相当不可思议——尽管在“蚩尤”复苏之后他就已经有了充分的心理准备，然而龙……毕竟对于每一个中国人来说都有某种特殊意义。而眼下它真的出现了。

　　实际上他心里的惊涛骇浪不仅于此，还在于他没有告诉北川晴明的另一件事——“帝裔”。这个词儿怎么理解？他本能地联想到另一位著名人物，黄帝。

　　搞什么啊……他在心里说道，炎黄子孙没错，龙的传人也没错，然而……它的意思是说，我，是黄帝的后人？应龙与蚩尤都是类种……黄帝呢？

　　我是……类种的后代？！

　　不不不……资料里面已经说过，类种有可能是迄今为止地球上一切生物的先祖，但它为什么偏偏强调我是“帝裔”？总不会说当初的黄帝家……一直男丁兴旺，繁衍到自己这一代吧？！

　　也就是说，在将近五千年的时间里，每一代都会诞下男丁，于是子嗣传承不绝，一直到了自己这一代？

　　他想了想这五千年的漫长时光——战乱不止、纷争不休。是何种运气才能令血脉传承不绝，而没有在某个时候断子绝孙？

　　然而换个角度再一想，他也就有些释然了。实际上现在活着的这几十亿个男人……不也都是如此的“极端幸运儿”么？他们都是传承了数千年的血脉与姓氏，一直流传至今。

　　短短的几句话，要让他细细思量的信息实在太多太多……

　　应龙表现出了善意。那么……假如说它的话是真实的，黄帝，也应当是对人类怀有善意的吧？这意味着，类种这种生物并非如人们之前想象的那样，都试图毁灭这个世界——至少有已知的两个，在试图守护些什么。

　　但问题在于，老爸当然也是所谓的“帝裔”……

　　为什么只有自己表现出了如此与众不同的能力。黄帝战胜蚩尤并且封印了它，那么黄帝是不是也像自己一样，可以无视蚩尤的灵能？这……算是灵能么？克制灵能的灵能？

　　那么这座岛也没那么简单吧？龙没有踏入岛屿的影响范围半步，它一定知道是为什么——那种令它也感到畏惧，令一个几乎是全盛状态的类种也感到畏惧的力量又是什么？

　　至于应龙、朗基努斯之枪。还有什么蚩尤、路西法之类的传说人物……它们又是怎么搅在一起的？

　　他知道了更多事情，然而脑袋里却似乎更乱了。现在最懊悔的就是没有在自己全盛的时候遇到它——不然就能弄清楚更多的事情吧！？

　　李真烦躁地揉了揉自己的头发，然后叹了口气：“不管怎么说，得先找到那东西。”

　　“朗基努斯之枪，命运之矛。”北川晴明用异样的语气说道，“那虽然也是传说当中的东西，然而实物就在霍夫堡皇宫，在奥地利的维也纳——你觉得那东西可以打败类种？”

　　李真微微一愣：“欸？那不是圣物么？”

　　“基督教从未明确认可命运之矛或者圣杯之类的东西为圣物……都是人们一代一代的传说将它们神圣化了。”北川晴明说道，“而且据说圣矛早就断成好截了，在圣彼得大教堂里，似乎也有圣矛，我们根本弄不清楚哪个是真的，哪个是后世伪造的——又或者的确由当初的一支矛又重造出了好几支来……这东西怎么对抗类种？”

　　李真心烦意乱地挥了挥手：“好吧，我们以后再讨论这些事。我们先离开这儿。但是你有没有想过我们该去哪？”

　　北川微微一愣，皱起眉头：“当然想过。其实我觉得现在不是考虑该去哪的问题，而是考虑能去哪的问题。日本那么一闹……可能所有人都知道捣鬼的是我们两个了。飞行、火焰、放电，那必然是你。至于我……我本来就是同你一起来的，所以我也跑不掉。”

　　李真一摊手：“拜托……当初是你要我帮忙，你千万别告诉我，你没想过怎么善后？”

　　北川以手抚额：“当初怎么会想到路西法降临，又怎么会想到上野观柳竟然是真理之门的人？原本打算即便暴露，也可以用他的身份周旋。然而现在……闹得太大了。”

　　似乎的确是闹得太大了。

　　李真几乎毁掉了一整栋楼，至少有数百人目击了他现身的瞬间，又将当时的场景拍摄了下来。

　　李真想了一会儿，问她：“我之前猜得对不对？这岛是不是在大陆和澳利亚之间？”

　　北川晴明嗯了一声。

　　“那我们去菲律宾。”李真说道，“离那里应该很近。菲律宾几乎都是华人移民，官方语言也是汉语，我们在那边打听消息。如果可能的话我要联系特务府，把事情解释清楚。”

　　“怎么解释？”

　　李真看向那枚卵，又看看北川晴明：“你还打算……出去之后毁掉它么？”

　　“不然呢？”

　　“毁了它，我们两个都说不清楚了。”李真沉声说道，“我理解你的忧虑。但是把它交给特务府，至少可以说明我们在日本搞出那么大的事情究竟是为了什么。有了这东西，哪怕日方压力再大我们都顶得住。但如果我回去报告说我们在日本闹得风风雨雨，又干掉了他们两架战斗机，毁掉了一大片武器装备，杀死了不少现役军人，结局是把抢来的类种之卵给毁掉了——你觉得他们会是什么态度？”

　　北川晴明阴着脸，没有说话。

　　两个人原本处于深深的绝望与无助的时候，气氛相当和谐。然而眼下脱困在即，关系却僵了起来。

　　李真在心里叹了口气——果然每个人都要被这个世界的外因所牵绊。没什么人能够随心所欲地行事。

　　他只得继续说道：“以前打算毁掉它是因为你觉得它是类种。但现在我们知道，这似乎不是普通的类种，而也许是真理之门想要保护、想要得到的类种。具有如此价值，我可以用它来做很多文章。只是为了防患于未然就把它彻底毁掉，你不觉得可惜么？”

　　北川叹了口气，说道：“现在的你，完全用不着理会特务府那些人的眼光。你已经足够强大了。你就没想过摆脱他们？”

　　李真愣了一愣。他明白北川晴明的话是什么意思，于是笑了笑：“我有家人的。况且你打算要我怎么办？我该靠什么维生？就比如在这座岛上，我的力气变大了，我能够自愈了……然而我还能用这能力变出一件衣服或者熟食吗？”

　　“心社……有自己的财产的。”

　　“哈。”李真摊开手，“你终于提出这个要求了。我不知道你这些年是怎么过的……也不知道你的经济状况究竟如何。然而我清楚的是，我没法像你们那么干。你们这些人……怎么总是把事情想得这样简单。我一个人跑出去了——常规武力很难限制我，潇洒自在，那么我的父母朋友呢？他们怎么办？”

　　北川晴明深深吸了一口气，眼神里有些无奈的意味：“你……这样子怎么成大事？”

　　李真笑了：“无情未必真豪杰。如果连自己的亲人都不管不顾硬要说什么追求海阔天空自在潇洒，那种人在我眼中与禽兽无异。”

　　两个人都沉默了一会儿。

　　北川晴明忽然笑了一下：“好了。我们别争了。就要离开这儿了……留下点美好回忆吧。至少第一次以这个身份与你同处，觉得你这人还不错。”

　　李真没料到她会如此大度，于是也笑了笑：“说到底，你怎么处置这枚卵？”

　　“我还是想毁掉它。但是……”她微微皱眉，“在这岛上的时候我没有睡过去，或许是这里限制了我。一旦出岛了，就不好说了。我也许可撑到我们两个到达菲律宾，然后……也许就不是现在的我了。那么我还怎么阻止你去做自己想要做的事？姑且如此吧。但愿你能让我们俩平安无事。”

　　李真郑重地点了点头：“我尽量做到。至少，我会保证你的安全。”

　　北川嗯了一声，又问：“那么你呢？可以飞么？”

　　“我可以……在离开这里之后穿上鳞甲。”李真脸色微红，“其实我现在的状态类似B级的爆血。不过度使用能力就不需要担心。然而羽毛的颜色，其实还有些异常。也许直到我能够彻底地压制蚩尤的时候，才能恢复过来吧。”

　　“好。你带我出去，我带你飞去菲律宾。间断超音速的话……大概用不上一小时。”

　　他们用余下的时间吃了不少东西，一直吃到觉得自己这辈子再也不会碰椰子了。然后用坚韧厚实的树叶和林间的粗大藤蔓编了一张网，将那枚被冰冻的卵弄了进去。

　　藤蔓与树叶几乎在刹那之间就被冻住了。李真小心翼翼地拖着它走了一会儿——虽然有嘎巴嘎巴的断裂声传来，然而之前他们就考虑这个问题，所以将网编的极厚，暂时无虞。

　　最后两个人站在腥气扑鼻的海边，踩着染成红色的沙滩，往身后的岛屿看了一眼。

　　岛依旧沉默着。

　　李真在心里低声说道：“我会回来的。我一定会——弄清你的秘密。”

　　然后他们紧皱眉头走进海水，拨开漂浮在水面之上的血肉碎末，强忍着呕吐的欲望，缓缓向远方游去。卵被李真用网提在手中，深深地浸在海水里。这东西相当沉，但好在他恢复了一部分力量——即便用一只胳膊击水，也能跟得上北川晴明的速度。

　　二十多分钟之后，两个人顺利游出了五千米之外——顺利得令他们觉得也许还会出什么岔子。

　　然而事情毕竟没有朝更坏的方向发展。北川晴明忽然低声道：“好了。”

　　然后她的身躯开始慢慢脱离水面。

　　而李真也感觉到，力量在自己的身体里飞速增长——背后像是又生了羽翼。他能够感觉得到，只要现在在自己心念一动，翅膀就会像伸展双臂一样从背后生长出来。

　　于是他试了试。

　　低低地一声呼喝。背后爆发出一团灰光。

　　一对硕大的羽翼向天空伸展，拍击两次之后就把他的身躯带离了水面。

　　于是他同北川晴明对视了一眼，而后两个人都微微一愣。

　　北川的眼睛在变蓝，眼白与瞳仁之间的界限逐渐模糊。而她的嘴唇也越发深沉，几乎要变成深蓝色了。至于她的头发——早已经转化为晶莹的纯白色。李真第一次目睹她的转变，一时间有些目瞪口呆。

　　北川晴明则看到了李真背后的羽翼。不过她倒并未像李真一样目瞪口呆，而是微微笑出了声。因为她明白为什么对方在很长一段时间里……从未展现过自己的双翼了。

　　因为现在翅膀上，白羽之间夹杂着黑羽，杂驳不堪。眯着眼睛看过去——那就是灰色的。而且眼下羽片上还有沾染着的鲜血，令这对翅膀看起来更像是……

　　她实在没法儿忍下去，笑着说道：“听说你当时吃的是鸡。”

　　李真回过了神，无奈地摆摆手：“打住。我知道你要说什么。不过接下来……想笑就笑吧。”

　　一层鳞甲将他完完全全地包裹了起来。然而这鳞甲也是黑白相间的。北川晴明笑着摇头：“好吧，我可以理解为什么你那么久都安安分分地没有使用过这两种能力了。”

　　然后她一招手，被李真提在手中的卵就飞了过去。北川扫了它一眼，上面的裂缝无声无息地愈合。接下来她的身边生出细小的气流。它们从四面八方穿过两个人的身体，似乎又有蒙蒙水雾包裹其中。清凉舒适的感觉随即传遍全身，就连海面上的阳光都被这些凉风逼退，仿佛置身久违了的空调房间里。

　　身上的鲜血被清洁干净，北川晴明低喝了一声：“好，我们出发了。”

　　两人像是忽然被狂风卷起，一晃便狂飙出了数百米远。

　　李真扭头远远看了一眼那座岛，随后听到耳中传来一声爆鸣。锥状云被远远甩在身后。

　　亚音速、超音速。北川晴明在两种状态当中来回切换，紧咬着牙不吭一声。李真意识到，她在对抗自己体内的本能，同时也在发挥出最大的力量。

　　茫茫大海之上很难找到参考坐标。没有融合蚩尤的力量，李真没法跟上北川晴明的脚步，所以眼下他在搭顺风车。于是他也有时间往下方远远看去——

　　就看到了三支舰队。

　　或者说，是三支航空母舰编队。

　　几十条军舰分布大洋之上，想不引人注目都难。船只之间的距离隔得很远，因而这三支编队几乎占据了他们的半片视野。

　　他连忙低喝：“飞起来！去云层！”

　　北川晴明循着他的视线往下扫了一眼，随后脸色大变，两人化作一阵烈风直直突入云层当中。

　　“有没有发现我们？”她的脸色不大好看。

　　“不好说。我们刚才就在舰队上空。”李真略微飞低了些，往下看一眼——并未见到舰载机起飞，“不过也许把我们当成了鸟类。又或者……他们急着去做另外一些事情。”

　　他眯起眼睛往下看，北川晴明随即在他眼前制造了一面空气构成的透镜。但即便如此，也无法看清军舰的原貌。

　　李真收回目光，低声道：“只能看出来其中一艘母舰是‘镇国将军’号，另外一艘是‘飞卫将军’号。至于第三艘……看不清楚。可是‘镇国将军’号属于大西洋舰队。‘飞卫将军’号属于太平洋舰队——它们怎么编在一起了？”

　　北川晴明对于此类事情的了解没有李真多。于是她只摇了摇头：“或许是……”

　　“而且是三个航母编队。”李真的脸色凝重，“这意味着战争。它们在赶赴战场。”

　　“墨西哥？”北川晴明微微一愣，“那边……是不是打起来了？和类种作战？”

　　李真心烦意乱地摇头：“也许是。我记得太平洋舰队是有四艘航母的，可眼下……”

　　他想到了最坏的结果，然而没有说出口，最终只说道：“走吧。快些赶去菲律宾。”

　　他们在云层之上飞行了一阵子，然后才降低高度寻找参照物。飞行时间将近一个小时，远处已经可以看到星罗棋布的小小岛屿了。李真弄不清楚这究竟是不是菲律宾境内，然而赤道往北的大型岛屿自己的印象当中似乎只有一个菲律宾。于是在远远看到其中一座稍大些的岛上面有人家的时候，北川晴明带着李真远远落在了海面的一块礁石上。

　　李真看了看远处那栋简易房屋之前晾晒的衣服，碰了碰北川晴明：“麻烦你个事儿。”

　　“偷衣服对吧？”北川叹了口气。

　　“没错，我总不能这样见人吧。”李真指了指自己。

　　她无奈地笑了笑，朝那堆衣服勾勾手。

　　就好像妖怪施了妖法，气流卷着一件上衣与一条短裤飞射过来，只剩下晾衣服的杆子在原地微微晃动。

　　李真皱着眉头打量到手的衣服。

　　上衣是短袖衬衫，黄底，上面有大片大片翠绿的椰树花纹。而短裤则类似于沙滩裤，红黄相间的颜色，上面还有淡蓝色的小小斑点。

　　不过总算是衣服……李真给自己套上了。然后收拢鳞甲。北川晴明歪着头看了他一眼，嘴角动了动：“还不错。”

　　“你呢？”李真迟疑着说，“这个样子……”

　　“我不会一直都是这个样子。不使用能力就可以了。”北川晴明用手揉了揉额角，又使劲儿眨眨眼，“我们快些找到地方……我怕快撑不住了。”

　　十五分钟之后，他们远远看见大片的陆地。而且令人欣喜的是，他们的运气相当好——那是一个临海城市。虽说看起来并不大，然而终究好过大片的乡村田园。

　　两在一处毫不引人注意的荒草坡上了岸，警惕地观察周围的环境。

　　眼下是午后，远处的小小码头上似乎空无一人。阳光火辣辣地照射在地面上，天空中几只海鸟无力地滑翔过去……这里就好像已经被人遗弃了。

　　李真略微放了心。转头一看，北川晴明已经一抬手，将那枚卵抛进大海里。他一愣：“你做什么？”

　　“上街之后我就不用我的能力了，所以你没法带着这枚卵到处走。”她深深地吸了一口气，眼中的淡蓝色飞速褪去，“你记住这里，我把它插进了海底。如果有必要的话，你可以带人来捞。那冰层大概可以维持一个星期——再拖得久了，那卵就要脱困了。”

　　李真想了想，点点头：“这是个好办法。”

　　小码头的左侧似乎有一家酒吧——李真是从仅存的那个“吧”字上辨识出来的。酒吧的们敞开着，屋檐下摆了三张躺椅。一条老狗趴在门口耷拉着舌头微微喘息，朝这边看了一眼，又低下头去。

　　李真注意到酒吧门边的一台淡蓝色ATM机——那上面有联合银行的标识。

　　这意味着他可以在这里通过自己的账户和密码提取现金。于是他开心地笑起来：“走，取钱去，大吃一顿再说。”

　　恢复了原貌的北川晴明笑了笑，同他并肩走过去，就好像午后闲来无事到处闲逛的游人。可惜之前那家的架子上没有鞋，李真只能赤足踩在发烫的路面上。

　　等他们走近那家酒吧的时候，老狗才抬头瞥了这两人一眼。李真朝他吹了个口哨，径直走到门边的取款机前面打算取钱。而北川晴明听到了门里面的电视机声音，透过窗户仰脸看了看。

　　酒吧里似乎一个人都没有，只有不知从哪儿传来的轻微鼾声。

　　身处这样的闲适场景当中，海岛上发生的一切恍若隔世。

　　李真抬起手，打算输入自己的账号号码。但北川晴明忽然从身后抢过来，狠狠拨开了他的手，低声道：“别！”

　　李真一转头就看到她紧皱的眉头与肃然的表情，立即警惕地向四周看了看：“怎么了？”

　　她向屋子里面一指：“我运气好，瞥了一眼电视。我们两个，被通缉了。”

　　李真眨了眨眼：“你再说一遍？”

　　“我们两个被通缉了。”北川晴明慢慢说道，“刚才电视上有我们的照片——最高等级的通缉令，华约成员国都会对我们全力追捕。”

　　“开什么玩笑，我可是执行官！”李真低声喝道，“我们是能力者，怎么用这种方式通缉我们？？”

　　“还有更让你惊讶的事情。”北川晴明抿了抿嘴，“通缉令里面提到，我们两个具有超乎常人的能力，极度危险——几乎就是明明白白地说，我们是能力者。这意味着，他们不想隐瞒了。”

　　李真张了张嘴，回想起来时在海面上见到的那一幕，低声道：“也就是瞒不住了——看起来我们猜对了，墨西哥已经开打……公众早晚都会知情。”

　　“所以你不能用自己的卡，肯定已经被追踪了。”北川晴明看了酒吧门里一眼——鼾声还未停歇。她推开李真走到取款机前：“用我的。心社的海外账号他们不可能知道。”

　　李真只能沉默。

　　周围还是空无一人，阳光明晃晃的刺眼，远处的海浪泛着碎光。老狗眯起眼睛瞧着他们两个。而蝉鸣声现在有些刺耳……一切都让李真觉得心情坏到了极点。

　　海外他乡，又被通缉……这种才出狼群又入虎口的感觉真是糟透了！

　　但他还是想不明白，或者说不大愿意相信……

　　戴炳成怎么会放任这种情况发生？

　　戴炳成，应公——这样有影响力的两个人都该是了解自己的吧？他们应该知道自己在日本所做的一切都事出有因……即便暂时找不到合理的解释，也应该拖着对方。等自己回到特务府，自然一切都好说。

　　可怎么就……弄出了特级通缉令？

　　该死。他长出了一口气，转过头去看北川晴明。

　　却发现她已经转过了身，两个人面对面了。

　　女孩的脸上带着略微惶恐茫然的情绪，盯着李真看了好一会儿，才怔怔地问：“这里是哪儿？”

　　李真呆立片刻，然后将视线越过她，去看提款机的屏幕。

　　二十三位的账号安全码只输入了十多位……

　　她就睡着了。

　　“天哪……”李真懊恼地揉了揉额角，用一只手抓着北川晴明的胳膊，盯着她的眼睛，沉声道，“你先别慌，发生了很多事，我得慢慢给你解释。”

　　北川晴明……他最熟悉的那位北川晴明回来了。

　　女孩点点头，做了好几次深呼吸让自己平静下来，然后低声问：“我们在执行任务？我真的是……冰雪与风之王？”

　　李真无奈地点头：“都往后再说、往后再说。现在你看看你这串账号安全码——你记不记得？”

　　她转过头去又看那十多位的字数，然后摇头：“没印象……这个，我应该知道？”

　　“你不该知道。那一位该知道。”李真站在原地想了一会儿，又看看门口的老狗，长出了一口气：“这么来说……就没办法了。你在这里等我。”

　　然后他赤脚走进了门。

　　过了一会儿，鼾声消失不见。李真穿着一双拖鞋走到门口，对着北川晴明招招手：“进来说。”

　　而那条老狗还在门前趴着，微微眯起眼。李真看了看它，摇摇头：“这狗……”

　　北川晴明依言走了进去，左右打量，视线落到一个躺在长椅上的男人身上。他现在双眼紧闭、一动不动，就好像……

　　她心里一惊：“你把他杀了？”

　　李真一边关窗一边笑了笑：“只是打晕了。没办法的事——来搭把手，把门也关了。”

　　五分钟之后李真端了一杯水，与北川晴明面对面坐着。他慢慢说道：“先得从那天晚上开始说。当时我们在吃饭，你给我来了一个电话，说要睡着了……”

　　接下来发生的事情，李真说得很详细。除了谁是第一人格谁是第二人格这个话题以外，他将所有的细节都同北川晴明讲清楚了。因为也许之后的一段时间就要同她一起应对危局，她知道得多一些，行动也就方便一些。

　　北川晴明听得目瞪口呆——之前倒很少从她的脸上看到这样的神色。

　　实际上说起来这两个人格的性格差别并不大——最初认识的那个北川待人接物总是不瘟不火，很难见她露出特别激烈的情绪。即便同李真算得上相熟，也像是“君子之交淡如水”。然而那位冰雪与风之王——虽然看起来也是寡淡的性子，然而一旦相处得久了就会发现那是一个心底潜藏着些热情的女孩。

　　但两人都有共同点——很冷静。

　　因而在他原原本本地将一切说清楚之后，北川晴明皱着眉头消化了五分钟，抬头说道：“所以说，我们是不是得联系特务府？”

　　李真点头：“我的确有这个打算。我想联系戴炳成，我觉得他是信任我的。”

　　北川晴明一笑：“他必然是信任你的。也许你……们两个刚才都太惊讶了，所以没想明白一件事——如果真的想要抓你，派能力者秘密行动岂不是更好？完全可以等你自投罗网。但眼下电视里就在滚动播放通缉令——”

　　“是在给我们示警！？”李真眼睛一亮。

　　“几乎是必然的。”北川晴明点头，“但由此可见特务府承受的压力也不小，不然不会搞出这种法子来。”

　　李真想了想，离开椅子在那男人的身上翻了翻，找出一部手机。

　　考虑了很久，还是拨了一个号码。

　　他试着同戴炳成联系，他觉得这个人，定然是信任自己的。

　　然而……无法接通。

　　就如之前遇到那个假冒绿骑士时一样，他的电话无法接通。

　　这种情况相当罕见，然而竟然在这个节骨眼儿上又发生了。李真皱起眉头想了想，手里一用力，将电话捏碎了。

　　北川晴明带着询问的目光看过来。

　　“两种可能。”李真在原地踱步，自言自语，“如果他信我，想要帮我，就不会在这种时候把自己搞成无法接通。如果他不信我，想抓我……那么也更不会这么干——他完全可以通过电话定位。也就是说……他怕我打给他。他害怕……我被追踪。”

　　李真缓缓抬起头：“也许他现在也很不好过……基地里到底怎么了？”

　　“看新闻。”北川晴明站起身走到吧台之后翻捡了一阵子，又撩开门帘往里屋走。随后听到她的声音：“你来，这里可以上网的。”

　　李真走进去的时候北川已经打开了电脑，随后登录几个新闻网站。

　　结果目光所及的第一条新闻就让他们两个微微发愣——

　　墨西哥恐怖分子全面暴动，冲击中国军事基地。

　　这个标题之下是更加详细的介绍，李真皱着眉头细看，发现事情……似乎比自己想象得要严重。

　　报道里说很多侨民已经迁回国内，大使馆也已经关闭了。几个军事基地进入红色警戒状态，正在协助当地军队对抗暴力分子。

　　然而对于暴力分子的身份的介绍却相当模糊，只说是某极端宗教组织。毫无疑问，那是指真理之门。但那些“恐怖分子”的战斗力……似乎太强大了些。

　　因为另一篇报道提到，西太平洋舰队已经损失了“镇北将军号”、“安西将军号”这两艘航空母舰。

　　这种事……

　　匪夷所思。

　　二战期间帝国被击沉过一艘航母，然而那是现代海军建立以来第一次被击毁的航空母舰。眼下一次被干掉了两艘么？去广代森林之前李真还未听说过海军参与作战的消息，那么就是说……

　　是发生在这短短三天时间里的。

　　三天，两艘核动力航空母舰。

　　尽管报道里并未提及其他，然而李真已经可以确定，那些恐怖分子也许不是什么恐怖分子……

　　而是被类种异化了的人。

　　或许，类种还发挥了直接作用。否则他完全想不出，仅靠血肉之躯是如何击沉位于海面之上、有舰队三位一体护航的航空母舰的。

　　它真的已经觉醒了。

　　李真长出了一口气。事情很严重，他也很心急。

　　因为他见过“应龙”。

　　而真理之门的那枚氢弹也仅仅是损毁了它颈下的鳞片而已。那样强大的生物，同航空母舰编队遭遇会怎样？

　　帝国最新型的核动力航空母舰“镇国将军号”，排水量二十万吨，舰长五百五十六米。这样的庞然大物已经号称海上巨无霸，然而遭遇应龙的话……

　　李真想到那延绵不知几千米的身躯，下意识地倒吸一口凉气。

　　那不是人类的常规武力可以抗衡的生物……

　　所以无论应龙口中的“朗基努斯之枪”究竟是什么东西，他觉得自己都必须要试一试。

　　然而先要解决眼下的窘迫状况，他得知道北方基地现状如何，戴炳成的确切态度如何。

　　他强迫自己冷静下来，整理思路。但就在这时候，屋外传来一声呻吟。那男人醒过来了。

　　李真当即冲了出去，随后就同那人对了眼儿。老板的年纪大致在四十岁左右，皮肤黝黑，体形肥胖。鼻子底下一撇浓密的大胡子，眼睛有微微上扬的鱼尾纹，就好像一直都在笑。哪怕现在他揉着头脑爬起身、看到李真的时候，那表情也像是在笑。

　　然后这昏头昏脑的老板还说了一句：“喝点什么？”

　　他用的是汉语，实际上也是眼下菲律宾的官方语言。李真微微一愣，顺水推舟：“呃……喝水。”

　　老板似乎还觉得自己的脑袋疼得受不了，因此一直走到吧台之后才意识到……屋子里开着灯，窗户和门统统被关上了。

　　这时候北川晴明也打里屋走出来了。于是老板更觉得事情有些不同寻常，再一摸后脑木涨涨地疼着的那个大包，顿时叫了起来：“抢劫！”

　　李真无奈地叹了口气，柔声道：“您冷静一点，听我解释——”

　　但老板已经一弯腰，飞快地从吧台下面取出一杆猎枪对准了李真：“站着别动！”

　　又转向北川晴明挥了挥：“你也站过去！”

　　李真叹了口气：“您别慌，我们不是来抢劫的——你见过我们这样的劫匪么？”

　　老板打量他们两个一番，但仍旧皱着眉：“别废话——我要报警。”

　　“你逼我的。”李真无奈地说了一句。

　　然后……人消失了。当老板能够再次看清他的时候，李真已经握住了猎枪的枪管，带起来的烈风吹得吧台之后的纸张哗啦啦作响。

　　这男人惊慌失措，本能地将猎枪往后抽。但枪管像是被焊在了李真的手里，纹丝不动。李真看着他的眼睛笑了笑：“刚才弄昏了你，又顺走了你的鞋，本来就很抱歉了。我不想再弄坏你的枪。听我的话，放下来，别慌张，可好？你该明白，想杀你的话……你早就死掉了。”

　　他镇定的表情和平缓的语气似乎安了对方的心，而两人相貌的也给他们加了分——无论如何都属于男帅女靓的类型，这使得这位大叔再次放松警惕——因为他本身也有一对十六七岁的儿女。

　　更何况……李真表现出了非人的能力——只有鬼魅的动作才会如此之快吧！

　　他慢慢松开枪，又举起了手。

　　但李真又把枪放在了吧台之上，退开两三步：“枪还给您。我们没有恶意。刚才很抱歉，怕你叫出声，所以把你弄昏了。但我们迫不得已，我们在被人追杀——”

　　然而李真发现老板的眼睛没看自己，而是往左上方瞅了瞅，然后重新移回视线，脸上的肌肉微微颤抖起来。

　　他飞快地瞥了瞥电视机。

　　通缉令又在滚动播放了。

　　老板下意识地看着自己眼前的枪，但没敢伸出手。因为李真的距离比刚才还近——他没把握在对方冲过来之前就准确命中。

　　更何况……旁边还有一位。

　　看起来这么年轻的两个人……到底是怎样的“极度危险分子”？

　　李真意识到自己扯的谎露陷了。于是走过去身后把枪拎在手里，将枪管扭成了麻花：“好吧，你看到了，我们两个是通缉犯。现在你有两个选择。一是乖乖配合，我们走之后不为难你。二是想方设法地打算把我们卖出去——那样一来我就不得不再次打晕你，甚至有可能杀掉你。你选哪个？”

　　老板愣愣地瞅了李真一会儿，又看看北川晴明，一缩脖子：“都听你们的。”

　　“聪明人。那就随便坐吧，别客气。”李真捡了一张椅子坐下来，对北川晴明说道，“我还是想回去。”

　　“回哪？大陆？”北川问。

　　“嗯。回去了才能弄清楚究竟是什么回事——否则我们在这里……”他转头扬声问依旧站在吧台之后抹汗的老板，“劳驾，这里是哪儿？”

　　老板连忙回答：“三宝颜。”

　　“唔……没听说过。”李真转过头接刚才的话，“否则我们在这个三包烟，只凭新闻和网络上的消息，什么时候才能搞得定？”

　　北川晴明略一沉吟，低声道：“唔……也可以。但是我们先得……”

　　她的话音未落，忽然响起了敲门声。

　　李真与北川晴明当即收声，猛地转头看向酒吧老板。而他拧巴着脸小声道：“来码头上班的人——他们来喝酒了——”

　　李真看了看墙上的钟——三点三十分。

　　“搞什么……这个时候才上班。”他一晃头，“告诉他们打烊了。”

　　老板又抽着脸：“惹不起的……不会走的……”

　　就好像要验证他的话，门口咣咣一阵响——外面的人开始踢了。李真只得沉声道：“打烊了！”

　　听了他的声音，外面的人沉默了一阵子。然后又有一阵喧闹声响起来——说的不是汉语，但显然相当不满。再加上最后两脚，门板咣当一声撞在墙上。

　　于是冲进来的五六个人看到了眼前的一幕——

　　老板满头是汗，瘪着嘴，站在吧台之后。酒吧正中间的位置，坐着一男一女——桌上摆了一把枪。枪管被拧成了麻花。

　　这些人微微一愣，随后看着老板大声说了几句话。

　　李真没听懂，然而可以观察得到他们的眼神——饱含敌意与警惕。

　　看老板的样子……这几位平时就不是好相与的、“惹不起”。

　　但此刻面对他们两个人，这几位似乎又本能地生出了打抱不平的心思——毕竟酒吧老板还是“自己人”。

　　同样没听懂老板回应了几句什么话。但那几个人只冷冷地看了看桌上的猎枪，依次走出去了。

　　李真看着他们消失在门边，沉声问：“你们说了什么？”

　　老板咧了咧嘴嘴：“他们问我要不要帮忙，我说，是枪管被我弄弯了……找了你们两个给我修。”

　　李真站起了身：“你是这么说？”

　　“对，对。”老板笑着答道。

　　“……算你聪明。”李真大步走到他面前，一伸手，“钱统统拿出来。”

　　老板张了张嘴，似乎没弄明白他的态度为何转变得这么快。但李真又厉喝了一声：“拿来！”

　　手在吧台一拍，哗啦啦一声响，厚实的木头被他砸碎了。

　　这一下老板不敢多说话，在底下忙活了一阵子，双手擎了一把钞票出来，还不忘补充：“金元、金元……”

　　李真抓过钱胡乱地塞进自己兜里，然后超北川晴明使了个眼色：“我们走。”

　　两个人大步跨出门去，然而酒吧老板还愣在原地，没弄懂对方夸自己“聪明”是什么意思……

　　实际上李真是真的在夸他聪明——只不过他自己都没意识到自己做了件聪明事。

　　“枪管被我弄弯了”——只要是智商正常的人都知道……那不是人类可以做得到的。

　　显然走出去的那几位没那么蠢——不会蠢到相信老板的话。而李真也的确从对方的眼睛里看到了深深的忌惮与警惕，甚至还有那么一丝不大引人注目的贪婪。

　　那几个家伙……见过通缉令！

　　他们定然是去通风报信了。

　　只是李真略有些遗憾……原本还打算用酒吧里的网络多了解一些东西。然而现在看了看手里的十几块金元——他不清楚这附近物价如何，却清楚这么点儿钱定然不够两个人逃亡的生活。

　　他与北川晴明试图迅速地远离那个酒吧。然而竟然还有两个人等在了外面。见到他们两人离开，就不紧不慢地远远缀在后面。他们迅速穿越杂乱无章的建筑，甚至还横跨了一条几乎没有车辆的小路。然而对方显然比他们更加熟悉此处的地形，反倒愈发明目张胆地追踪过来——甚至还有说有笑。

　　摆出一副“我就是要跟着你，抓你”的态度来，还如此狂妄……

　　走到一条路面晒得发软的公路上之后，李真猛然在路中间停住脚步，一转身，朝两个人径直走过去。

　　没法儿忍。

　　实际上这条路上也就只有他们四个人——李真与北川晴明在前，“盯梢”的在后。

　　那两位……甚至懒得装出“不关我事”的样子。只微微仰起头，挑衅似地看着李真。

　　李真沉声道：“滚。”

　　但其中一位嗤笑一声，抬起自己的右手。两根手指微微一搓——

　　呼。一团小火苗燃了起来。

　　李真愣住了。

　　因为他没有想到，对方是能力者。

　　而他更没有想到……

　　有人敢在自己面前玩火。


第205章 玩火

　　眼下他面前的那一位显得相当得意——得意当中又带有几丝不屑。那是玩弄猎物之后的嘲讽之情，又像是渐渐失掉耐心、将要露出利爪之前的无奈与怜悯。

　　原来这两个人一开始就不是什么盯梢的……

　　而是打算探探虚实，再亲自出手。

　　的确，通风报信的酬劳总比不上亲自将罪犯扭送进监狱里。

　　然而他们也应该有这样的自信——无论怎么说，能够操纵火焰，这是不折不扣的A级灵能。况且他们追踪的那两个人，似乎并不是太棘手——当然了，“极度危险”之类的屁话……

　　都是说给普通人听的。对于能力者，尤其是A级能力者而言，那就是另外一回事了。

　　实际上他们也是这样想的。甚至还略微偏了偏头，看看穿了一条黑色长裤、灰色短袖薄衬衣的北川晴明——她安静地站在不远处几乎被晒得滚烫的路上，路面上升腾的蒸汽微微扭曲，就好像她也正在晃来晃去。

　　但实际上她乌黑柔顺的发丝……

　　半点儿也没动。

　　然而她称得上是一个美丽的女孩子。尤其在菲律宾这个国家——大多数人的肤色都因为强烈的日照而变得发黑，北川晴明的白皙皮肤就格外抢眼。

　　于是志得意满的那一位只注意了她细细的脖颈，却没有发现，这女孩儿一滴汗也没出。

　　他在指尖弄出了一团火。然后嘲讽似地看着李真。

　　李真同他对视了一会儿，退开一步，将两人之间的距离拉至两米。接下来他也做了一个一模一样的动作——

　　打了个响指。

　　轰隆一声响，一条两米多高的火龙蹿了起来。

　　热浪向四周飞速扩散，就连李真的发丝都被气浪激荡得微微一扬。

　　这么一条火柱在自己眼前凭空出现，先前那一位几乎在瞬间就发出一声怪叫，然后往后跳了一大步——只可惜他的姿势有点儿像龙珠里的龟仙人，跳着的时候还维持着“马步”的姿势。

　　于是一下子坐到地上了。

　　这时候他才想起自己指尖的那一团火，连忙灭掉了。然而手心儿已经因为之前下意识地握拳动作被烧了个燎泡——似乎也是这次大规模进化浪潮的受益者，还没有完全学会如何控制自己的能力。

　　他身后的那一位连滚带爬地就打算跑。但李真的手轻轻一握——火龙消失了。他们后面的道路上倒呼的竖起了一整片火墙——把退路堵了个严严实实。火焰点着了路上的沥青，滚滚浓烟往四下扩散，迫得那两位不得不重新回到李真面前，瞪着他：“你、你、你……”

　　似乎一时间忘记了怎么说中文。

　　但李真冷哼了一声：“玩儿火……我是你祖宗。”

　　他踏前一步，注视着那两个人，冷冷说道：“你们两个都是能力者？”

　　这两位的眼神躲躲闪闪，直往四下瞥，完全失掉了刚才冷艳高贵的派头。于是李真又一挥手，沿着道路两边，火焰的栅栏又升腾起来。这两位就被李真、三堵火墙给围住了。

　　“不说话，就一辈子待在这里面——我倒要看看谁能救得了你们。”

　　他们终于意识到……这两位的确是“极度危险”。

　　这个词儿不但适用于普通人，也适用于他们这样的能力者。

　　于是先前控火的那位颤声道：“都……是。”

　　然后心里最悔恨的一件事就是——为什么要跟过来？

　　“也认识类似的人？”李真又问了一句。

　　他老老实实地回答：“认……识。”

　　李真略一思量了一阵子，直视他的眼睛，一字一句地说道：“你给我听好了。回去告诉你那些圈里人，就说——炽天使和冰雪与风之王在此。不想要命的，尽管来找我们，管杀不管埋。”

　　“不、不……敢……”那一位的嘴唇都已经发抖了。因为他终于意识到那个“极度危险”的“含金量”有多高——

　　有他妈珠穆朗玛峰那么高！

　　早知道是这两位就算穿着黄金圣衣也不敢来啊！

　　但李真一瞪眼：“你逗我呢？我让你说，你告诉我不敢？”

　　“我我我……我敢！”他赶紧又连连点头。

　　李真在他俩身上一次扫视了一番，低声道：“滚。”

　　这一次可是有效果了。几乎被吓蒙了的两个人扭头就往身后的火墙上撞——幸好李真及时收敛了烈焰。

　　地上留了一大滩被烧化的沥青，两个人穿着拖鞋踩在上面，被烫得呲牙咧嘴，却连声儿都不敢吭。

　　李真看他们跑得远了，才走回北川晴明的身边。又一拍脑门：“哎哟！”

　　“怎么了？”

　　“我该让他俩把身上的钱留下来的！”

　　北川笑了起来：“那要是说出去——你可就没形象了。不过你跟他们说你自己的身份……是为了不让杂鱼来烦你，还是为了让特务府的人来找你？”

　　“兼而有之。”李真一边示意她继续向前走，一边说道，“知道了我们的身份，苍蝇就不会来了——我也就有更多的精力专心对付货真价实的对手。至于特务府——在菲律宾也有派出机构。如果戴局长想要帮我的忙……我想知道这些人是什么态度。事情没弄明白之前我不会自投罗网——我又不是傻子。”

　　北川晴明点点头。这路似乎一直通向市区，两个人并行了几十分钟之后，路上的车辆渐渐多了起来，街道两旁则有低矮的楼房出现。再深入一段路，他们似乎已经到了闹市区。只是这里的闹市同平阳可没法比，甚至同广代附近的那个小城也没法儿比。人倒是不少的，然而建筑低矮破旧，似乎还有一些古建筑矗立在市中心。

　　天热、人多、汗多，空气里的味道自然不会好。然而北川可以操纵气流——自始至终他们的身边都有微风流动，一点儿都不觉得热，也把难闻的气味儿略微驱散了。

　　两人又走了一会儿，拐进一段岔路。原以为这小巷子应该人烟稀少，谁知道竟是一条美食街。李真不清楚菲律宾的特色食物是什么，但闻味道、看样子，似乎都和中国的传统菜式有些相似之处，只是辛辣味儿更浓一些。

　　美食街当然并不都是卖吃的——还有一些小店铺挨挨挤挤地开在街道两旁，门前摆满了货摊，从玩物到居家小件一应俱全。李真为自己和北川分别挑了一顶帽子戴上，又给自己选了双鞋。实际上他也是为了试探一下当地的物价如何——自己兜里这十几金元，在帝国境内买了这些东西的话，大致要花上五到六块钱。

　　然而对方收了他一金元，又找了他一堆零零碎碎的菲币。

　　于是李真大致了解了金元在本地的购买力，同时觉得自己错怪了酒吧老板——他是真出血了啊。

　　两个人穿行在人群里，街道两侧则传来食物的香气，其实味道真的相当不错。李真与北川晴明在荒岛上度过了几天，肚子里早就油水空空，哪里受得了这种诱惑。于是他们找了一家小馆子点了几样烧烤，一边慢慢吃一边看往外来来往往的行人。

　　北川晴明只吃了几口，就若有所思地叹了气：“那一个我……之前是不是打算给你取钱来着？”

　　李真点点头。

　　“那么既然你已经打算让特务府的人知道你的身份，怎么不去用自己的安全账号取款么？总之都会知道你在菲律宾。”

　　“两回事。”李真微微一笑，“我用了自己的安全账号，也许会被他们精准定位——要是有什么人丧心病狂地给咱们来一枚导弹……那就太委屈了。既然戴局长不想我暴露自己，就说明特务府内部肯定还有人希望能够找到我。我躲的是他们。至于现在只让他们知道我在菲律宾，而非具体的什么位置，就是我在盯着他们了。”

　　他指了指路对面一个在街上闲逛的黑瘦年轻人：“比如那一位，你看他像不像特务府的人？”

　　北川晴明只当他是在开玩笑。看了一眼之后笑道：“怎么看都不像。”

　　但李真微微叹了口气，端起水杯喝了一口：“还真有可能是。你看他的发际线——是不是有压痕？再看他的腰——露出来那轮廓，怎么看都像是庚六。再瞧他衣服里面的背心儿……那形状我再熟悉不过了，防刺可拉伸的。当初我穿的就是那个。”

　　“长期戴军帽、配着特务府的制式手枪，穿着特务府的制式背心儿……还能有什么人？哦对了，再看他腕上的那个表——不就是你曾经送给我的那种么？瞧，他看了一眼表，他发现咱们了——他看过来了。”

　　李真说着，就和那人对上了眼，而后朝对方微微一笑，举了举杯子。

　　对方一愣之后意识到自己暴露了。因而马上用手按上颈后，试图汇报这边的发现。然后李真捻起桌子上的一根竹签，眯眼瞄了瞄，扬手投出去——

　　签子将他耳后的黑线截断了。

　　那个外勤再一次瞪大眼，抬头看过来，眸子当中情感相当复杂。

　　比如……他为什么对自己笑？

　　在这样的距离上能用一根签子截断自己的数据线，也当然可以杀掉自己……

　　最关键的是……他知道这两个人的身份——尤其是那个男人。

　　因而在李真朝他招手，示意他走过去的时候，这个外勤竟显得有些不知所措——

　　是他在追踪人。然而眼下，被他追踪的人却在闹市之中明目张胆地同他示意……

　　你过来，喝一杯。


第206章 搞鬼

　　于是外勤站在那里显得有些不知所措。

　　这无疑是一个菜鸟——实际上情有可原，因为真正的精锐也不会被外派到菲律宾来。他透过来来往往的行人与路边小吃摊烹饪食物时产生的升腾烟雾看着馆子里的两个人——那是……炽天使、冰雪与风之王。

　　李真的相貌他早就知道，但冰王还是第一次看到，于是不禁为她的年轻而感到惊讶。但眼下显然不是考虑这些事的时候，因为他要面对的选择是，过去，还是跑开？

　　然而那个男人是在日本市区几乎毁掉了一座楼的疯子……似乎没理由在这里手下留情。

　　因而他犹豫再三，机械地迈开步子，走到馆子里，站在两个人的桌前。

　　李真指了指他面前的椅子：“坐。”

　　那人又坐了下来。

　　虽然强装镇定，但微微颤抖的喉结仍旧出卖了他的真实情绪。李真微微一笑：“别紧张。我只问你几句话。”

　　“我、我……”对方抿了抿嘴，“我什么都不会说。”

　　“唔，有骨气。”李真说道，“南方基地的人？”

　　对方下意识地点了点头。

　　“年少有为。”李真微微一笑，“看起来你是本地人——现在是什么衔？”

　　那人很是为自己的反应而懊恼，但看到李真的笑容——那个特务府系统里曾经如雷贯耳的年轻执行官的笑容，不禁心里微微一松，鬼使神差地又说道：“……中尉。”

　　李真赞许地点点头：“那真是相当不错——我刚进特务府的时候也是中尉。”

　　他觉得自己受宠若惊。同时更觉得……笑容如此温和、又曾经为特务府立下赫赫战功的人，怎么会……就这么被通缉了？

　　李真再没说话。于是那人直挺挺地坐在两人对面，想了又想，终于涩声道：“长官……一定是，有误会，对不对？”

　　李真微笑着看了他一眼：“你这么想？”

　　“是。”他深呼一口气，鼓足勇气说道，“内部只说发现了您的行踪要立即上报——我也是刚才听到了消息。您现在还是咱们的少校……要上了内部法庭才能定罪。在这之前——”

　　他说话稍稍流利了些：“在这之前，您还可以有为自己申辩的机会。如果是因为什么误会的话，您为什么不把事情说清楚？”

　　李真认真地看着他：“好，我很感谢你能这么想。所以我也正是想问你这个问题。有误会的话我当然会说清楚——在有机会的情况下。那么我再问你，现在特务府是哪个部门主导？北方基地，还是南方基地？”

　　对方微微一愣，然后说道：“最近收到的简报，几乎都是南方基地的消息。我听说北方基地的不少人，因为日本发生的事情都被停职审查了。所以说……”

　　“果然如此。”李真点了点头。他又问，“你叫什么名字？”

　　“报告长官。我叫丁培华。”他微微挺胸。

　　于是李真伸手拍拍这位丁培华的肩膀：“你今天表现得很好，以后保持下去。遇到我这件事——你回去之后可以上报。我们之间的对话你也可以一字不漏的上报。但是我不建议你再出来追踪我，因为如果不得不发生什么冲突的话，我不想你这样的人无谓地牺牲掉。现在你可以走了。”

　　丁培华一愣。似乎没想到这件事会这样结束。

　　然而他的确什么都做不了，实际上也的确什么都不想做——尤其是在同李真对话，被对方温言赞许之后。

　　他只能慢慢站起身，郑重说道：“是。但是……我还是希望您能够回来，长官。”

　　李真抬了抬手，毫不引人注目地在耳边微微一停：“好。”

　　于是丁培华立即转过身，大步走开了。

　　见他消失在人群里，李真当即站起身来对北川晴明低声道：“我们走。”

　　北川会意地点头，结账之后两个人当即汇入人流，又接连穿过几条僻静的街道，才略微放慢脚步。

　　李真微微叹了口气：“果然和我想的一样，戴炳成有麻烦了。南方基地搞出来的事情——这个通缉令，呵呵，大概是他能为我做的最后一件事吧。”

　　“我早说过特务府是是非之地。”北川晴明叹道，“派系斗争、权力斗争……你走得越远就陷得越深。不是东风压倒西风就是西风压倒东风。”

　　李真摆摆手：“我知道。但是人在江湖……呵。”

　　他抬眼看了看街边的一家小超市以及旁边的药店，低声道：“你等我，保持警惕。”

　　而后大步走了进去。

　　五分钟之后他提了两个袋子从药店里走出来，同北川晴明压低帽檐，找了家看起来破旧肮脏的旅馆。这种旅馆的好处就是给钱便可入住，用不着考虑有无身份证明之类的麻烦事。他们开了一间房，李真进门之后直奔卫生间。

　　一刻钟之后他走了出来……

　　北川晴明微微一愣——不是李真了。而是变成了类似混血儿的面孔，就连头发都变成了棕色。

　　李真咧咧嘴：“呼雁翎教我的伪装术，第一次用。你来，给你也整个容。”

　　北川晴明想了想，随他走进卫生间。

　　李真垫高了她的颧骨，拉长她的眼睛，将她的两腮扩了扩，又把鼻头弄大了些。北川微微皱眉：“非得这么干？”

　　因为同李真相比……她现在的相貌的确显得有些粗憨。

　　李真一笑：“没法子，怎么给女人弄我没练过。男女的面部肌肉总有些细小的差异。不过认不出来就好……都是小事。”

　　北川晴明只得皱着眉头任他揉捏。只是想了一会儿，低声说道：“和那一位比起来……我不是不挺没用？”

　　李真的手在她脸上微微一顿，又动了起来。

　　“或者你该这么想——要不是那一位的话，咱们两个都用不着在这种地方。尤其是你，简直太无辜了。”

　　“今天我一直在想，如果她才是真正的我就好了。”北川看着自己镜子里的面容，幽幽叹了口气。

　　她……的确是真正的你。李真也在心中低叹。

　　其实在知道了真相以后李真在面对这一位北川的时候，总有些微妙的不真实感——同自己第一次见面的那个女孩子，一直待在冰点屋里将冷气开得很低很低的女孩子，竟然是第二人格么？他第一次经历这种传说当中的事情——每个人都觉得自己才是本体。

　　这两位……总有一位要消失的吧。

　　他想起了眼前这个北川将自己引入能力者世界时候的情景，又想起了另一位同自己在孤岛上度过的短短一天时光，觉得无论是哪一位消失了，自己都不会好受。

　　最终李真放下手，仔细端详北川晴明一番，说道：“好了。你就是你，做自己就好。”

　　北川晴明微笑着点点头。

　　随后……

　　忽然听到了敲门声。

　　响了三声，虽然很轻，但屋子里也很静。

　　两个人脸色凝重地对视一眼，不约而同地屏住呼吸，同时往卫生间的窗外看去。

　　前台那个看起来懒洋洋的胖女人肯定不会闲着没事儿来问“是否需要什么服务”——实际上在两个人入住的时候，她看起来连收钱都懒得收。

　　那么就是说——

　　有人发现了他们。

　　李真微微皱眉，打算破窗而出。

　　但门外传来低语声：“少校，我们没有恶意。”

　　李真微微一愣。

　　那声音又说道：“我们来接应您。”

　　会是……攻心计？李真自问。但随即否定这个想法——如果对方有勇气来抓捕自己，就定然拥有相当实力。那么那扇门几乎起不到什么作用，破门也许用不上一秒钟。既然有心情同自己说话，那么……

　　也许真的如同他们所说的那样，是来接应自己的。

　　戴炳成那种人，的确不应当就那样被困住。

　　然而李真仍旧慢慢走到门后，身上覆上一层鳞甲，沉声问：“我怎么相信你？”

　　门后的人压低声音：“您的……戴叔叔要我们来。”

　　李真脸色微微一变。燕京会议之后李真同戴炳成的关系缓和，而戴炳成也曾说过一句话——“以后没人的时候就叫我戴叔叔吧”。

　　这种话他当然不会到处宣扬，李真也不会同人分享。那么意味着门外这一位的确是同戴炳成关系相当密切的人。但李真又说道：“还不够。”

　　对方极有耐心地低声道：“松鼠爱榛子——这个账号也有您的一半吧？”

　　李真的眼睛一亮。到目前为止……似乎自己的确应该信任门外的人了。先前是那句话是隐私，而第二句话——李真无论如何也不相信，可松会出卖自己。

　　戴炳成或者会断腕，然而可松不会。

　　可松或者会信错人，然而戴炳成不会。

　　两相印证，李真终于踏前一步，打开了门。

　　门外有三个人。看起来毫不起眼儿，就像是最平凡的菲律宾中年男子。但此刻他们的脸上都带着警惕戒备的神奇，在见到李真之后只微微一愣，便点点头：“少校？”

　　“我是。”李真说道，“你们是什么人？”

　　“南方基地。但我们为戴院长做事。车在楼下，我们快走。”


第207章 沦陷

　　李真略微犹豫了一会儿，一咬牙，对身后的北川晴明一摆手：“我们走。”

　　小旅馆的楼下果真停了一辆毫不起眼的面包车。来接他们的是三个人，车里除了司机之外还有三个人。看起来都相当干练，面无表情。他们两个钻进车内之后起先同他说话那个中年人当即说道：“走。”

　　于是车子发动起来。

　　李真抽空细细观察他能看到的这六位——腰间微微鼓起，看形状的确是庚六式手枪。但除此以外没什么显著特征——脖颈以下都被防刺背心盖得严严实实。说话的是一个长着酒糟鼻的中年人。他坐在李真对面，咧嘴一笑：“少校，我是许志恒。抱歉来晚了。”

　　李真微微点头：“麻烦你们了。你们是……刚刚知道消息的？”

　　“起先有人报信说在码头见到了你们两个，我们就收到了简报。然后一直在找，两分钟之前才查到您的行踪——那时候您没易容。”许志恒说道，“通缉令发下来之后，院长就把我们分两组派来了菲律宾和印尼，等着接应您。”

　　“你们怎么会知道我在这一带？”

　　“那架飞机——飞机上有人拍到了你。于是我们觉得您应当就在这附近的一片区域，实际上台湾和沿海都有我们的人。我运气好，抢先一步了。”

　　李真笑了笑。又说道：“接下来有什么安排？”

　　“您暂时不能回去。我们先把您送到一个安全的地方，然后再想办法和院长联系。但是这个事情比较困难。”许志恒摊了摊手，“院长现在的处境也不好。所以我们只能尽量自救。”

　　李真沉声问道：“怎么自救？”

　　“把相关的证据和材料准备好。您这一次……是把日本军方彻底惹恼了，据说检视厅也失踪了一个人——他们怀疑是你做的。内阁会议上又有人弹劾了总长和院长，说北方基地在和心社密谋叛国……眼下他们处境都不妙，所以南方基地接管了类种的事情。最关键的是，大家都想知道——池岩火山里的那枚卵，您怎么处理了？”

　　李真想了想，低声道：“这一点才是核心问题吧。”

　　“没错。其实只要卵在您手里——我们也就有了斡旋的余地。”许志恒沉声道。

　　李真没说话，而是略微沉默了一会儿，看看一言不发的另外几个人：“我在菲律宾这件事，眼下除了你们、你们的线人，还有谁知道？”

　　“只有我们。”许志恒说道。

　　“嗯。”李真点点头。

　　他随后又转移了话题：“墨西哥那边怎么样。”

　　许志恒微微一愣，但只能继续说道：“战况不乐观。有一个类种，似乎苏醒了。它的代号是‘路西法’——您在日本的那天晚上它几乎就毁掉了墨西哥城，城市里将近一百万人被感染——”

　　“异化？”

　　“……对，异化。附近的驻军动用了一枚战术核弹，然而收效甚微。之后被异化的一百万多人占领了整座城市，又向四处扩张，眼下墨西哥城到太平洋岸边的曼萨尼约都被它控制了。美国陆军和海军随后把边境封锁了，但是当时没能挡住，不知道现在情况如何。中国海军……的太平洋舰队是第二天赶去帮助撤离侨民的。那时候类种又发动了一次攻击，我们损失了两艘航空母舰。”

　　“现在呢？”

　　“现在攻势暂时停止了。不清楚是什么原因。也有可能是它在积蓄力量。但可以认为……墨西哥全境沦陷了。”

　　李真点点头：“好。谢谢你。你身上带没带现金？”

　　许志恒一愣：“您说什么？”

　　“现金。最好是金元，有吗？”李真笑了笑，“我这人，小时候穷怕了。身上没钱心里不踏实。”

　　其他几个人的脸上都露出了奇怪的神色。不过李真微笑地看着许志恒的眼睛。他也只好略显尴尬地笑笑：“呃，呵呵，带了。您要多少？”

　　“当然越多越好啊。”李真一咧嘴，“就当你们预支了行动经费吧。”

　　许志恒微微皱眉，还是伸手在兜里掏了掏，摸出几张金元递给李真：“这是五十块，够不够？”

　　李真点了点，又看向其他几个人：“再多点——就更好了。”

　　北川晴明紧抿着嘴，一句话都没说。

　　许志恒就喝了一声：“愣着干什么？谁还带钱了？”

　　另外几个人神色各异地也掏出了钱——有金元，也有菲货，都交道许志恒手中。许志恒通通地给李真：“就这些了。”

　　“唔……三百多。还成。”李真把钱小心地揣进兜里，展眉一笑，“辛苦了。其实差一点儿就被你们骗过去了。”

　　许志恒的表情僵在脸上，而后皱眉：“少校，您说什么？还在怀疑我们？”

　　“我问你还有谁知道我在这儿，你说没人了。实际上还有一个真正的执行官——当地的派出机构里的。见你们之前我先见了他。怎么指挥部没有给你们发简报么？”

　　许志恒咧咧嘴：“的确没有。或者他还没来得及上报。”

　　“哦。”李真点点头，“那为什么你要说‘中国海军’而不是‘帝国海军’？这一字之差，差得可远了——顺嘴了？当然我觉得最奇怪的是，为什么你在提到墨西哥全境沦陷的时候……脸上虽然看起来相当不安，嘴角却在微微往上翘？”

　　许志恒下意识地抬手打算摸自己的嘴，但立即放下了。

　　“这种微表情你控制不了。”李真淡淡说道，“实际上你很开心。另外——”他指了指许志恒身边的一个人，“执行官身上不可能有纹身。他衣领底下露出来的那东西算怎么回事？也许下次你们该穿一件高领儿的。所以让我猜猜看——你们是真理之门的人？”

　　许志恒慢慢沉下脸，冷笑一声：“你的确是挺聪明。没错，我们是真理之门。但眼下就由不得您了——或者你不怕枪械之类的常规武器，然而您身边这一位——”

　　他指了指北川晴明：“她是怕的吧。据我所知，她现在还不是冰雪与风之王。眼下我的座位底下有十三个枪口对着你们。枪口里面是穿甲弹——考虑到您的身体素质，我们配备的是单兵用贫铀穿甲弹。这样的距离，你们躲不开。”

　　李真点头：“的确躲不开。所以我也没打算躲。不过之前那两句话……你们是从哪里知道的？”

　　“无可奉告。”许志恒硬邦邦地说道。

　　“看起来……基地里有内鬼啊。”李真揉了揉额角，“你们手伸得也真够远。神农架的时候，那个内鬼就在捣乱对不对？”

　　“你尽可以猜，但我不会说。”许志恒低哼一声。

　　“你这人胸怀不够宽广啊——不过是被我拆穿了就这种表情。”李真笑着说道，“其实我们可以好好聊聊，反正，看起来还得走一会儿。于清清也在你们手上——你们就没想过用她来跟我换那枚卵？”

　　许志恒显然不是那种毫无头脑的莽夫，反倒冷笑着问了一句：“你会换？”

　　“不试试怎么知道？”

　　对方想了想，又问：“那么你换不换？”

　　“当然不换！我还能指望你们信守承诺么？要知道你们可是‘无德无信’美国人——哈哈哈。”李真笑了起来。

　　被耍了。许志恒看起来很不开心。他闷哼一声：“有你受罪的时候。”

　　李真随即收敛了笑容。

　　车厢里一片沉默，面包车开出了市区。两侧出现大片的农田与树林，还有几个在田间劳作的农人。现在已经是下午五点钟，若是在平阳，天已经微黑了。然而在菲律宾，太阳仍旧不肯落下。

　　路上有些颠簸。李真看了北川晴明一眼——她如同往常一样处变不惊，朝自己眨眨眼，微微闭了一下。

　　李真咳了一声，又开口说道：“上野观柳回去了？还是人没找到？”

　　许志恒没说话。

　　李真仔细观察他的表情，然后转头问北川晴明：“要不要睡一会儿？”

　　许志恒只抬眼瞥了瞥北川，还是没说话。

　　于是李真在心里松了口气。

　　他们不知道。他们竟然真的不知道——

　　冰雪与风之王会在这一位睡着之后出现，上野观柳应当是清楚的。然而李真猜测，这种事情不可能连真理之门随便的一个什么打手都了然于胸——上层那些人最喜欢做的事就是以各种理由对某些重要信息保密。

　　一方面的确保证了他们的神秘与权威性，另一方面……

　　就如同眼下。许志恒对他刚才说的那句话并没有特别激烈的反应。

　　其实是北川的一眨眼提醒他——她在暗示些什么。似乎她也有把握，这些人不会知情。或者说，是上野观柳也在最近才知晓了她的秘密，还未来得及上报么？

　　真是好运气。

　　北川晴明自然清楚他在暗示什么。于是低声道：“嗯，我睡一会儿，很累。”

　　许志恒撇了撇嘴。

　　北川将头靠在李真的肩膀上，闭起眼睛。

　　这个举动对他们而言看起来毫无威胁，因此没人出声。但李真能感觉得到，北川握着自己的那只手渗出了汗水——无论如何这个人格似乎都是第一次面对这种情况，显得有些紧张。于是他在对方的手背上拍了拍，又把身子微微一侧，让她倚得更舒服。

　　时间一分一秒地过去，但正常人在这种情形下显然没法儿安心入睡。北川的手还在紧紧握着，不时动一动，提醒李真自己尚且清醒。他只得耐心等待——

　　因为单兵用贫铀穿甲弹这东西……

　　的确很难缠。

　　破甲倒还好说，那种放射性污染就难办了。他没试过自己在那种极端条件之下是否还能迅速自愈，更没把握能在第一时间将对方座位底下的东西悉数摧毁。他又不是傻子，断然不会因为对方说了“座位底下有十三个枪口”，就真相信只在“座位底下有十三个枪口”。依照真理之门那些疯子的行事风格，就算告诉他这车里已经装了一枚小型核弹，李真也是会认真考虑一下的。

　　又过了十多分钟，车子驶上一条乡间公路。远远可见一排低矮的平房，隐没在一连片的香蕉树丛里。

　　而北川晴明的手，微微放松了。李真试着紧了紧，对方毫无反应。

　　于是他的嘴角掠过几不可查的笑意，耐心等待一会儿之后开口低声问道：“你们怎么知道，她现在不是冰雪与风之王？”

　　许志恒转头远车前方看了看，似乎略微松了口气。他原本不打算搭理李真——还在为他之前骗了自己这些人的钱而耿耿于怀。但他总不好再伸出手来说：“还钱还给我！”

　　但看到营地就在前方，而这两位还老老实实地坐着，他也就稍微放松了些警惕，哼了一声：“冰王可不是这副相貌。”

　　“那你就不好奇她怎么会变成冰王？”

　　许志恒一愣，随即嘲讽似乎地说道：“总之不会是睡一觉，就变成冰王。”

　　李真笑了起来。他感觉北川的手微微一紧。

　　于是又说道：“你略显自信了。或者真就是睡了一觉，就变了身，然后把你们这些‘真理之门’的家伙统统干掉呢？”

　　许志恒哈了一声：“你可以安静些了。一会有大礼物送给你——会让你知道，在主的力量面前，你们这些所谓的王者，也不过是爬虫而已。”

　　“他说对了。你的确略显自信。”

　　一个女声响了起来。北川晴明从李真的肩上抬起头，微微出了口气：“这些是真理之门的人？”

　　李真耸耸肩：“嗯。他们还说我们对面的座位底下有大杀器——说不定车里还有枚核弹呢，你看怎么处理？”

　　许志恒狐疑地看看这两个人，手往座位底下伸了伸：“你们在搞什么？”

　　但北川晴明没有理会他，而是对李真微微一笑：“你赌对了。的确是前几天我来日本的时候才告诉上野观柳我的秘密。另外从前我一直对他说，倘若我要发挥出冰王的真正力量，得经历一个漫长而痛苦的过程——这是指另一个我会失眠。不过她是怎么做到的？这么快就睡着了？”

　　“她几乎还是普通人而已——不管怎么说你们都共享一个身体，超音速飞了那么久，你会不累？”李真快活地打了个响指，“搞定他们。我好去看看这位刚才说的‘主的力量’，究竟是什么。”


第208章 怎么可能？

　　即便许志恒再蠢，也意识到眼前的事情超出他的控制范围之外了。

　　他下意识地喝了声：“把手举起来！”

　　与此同时，他身边的人也抬起了手里的枪。他的最后一个动作似乎是将手往背后伸，也许他口中的穿甲弹的发射器就在那儿。

　　然而他再也够不到了。

　　因为冰雪与风之王低哼了一声。车身微微一震，停了下来。许志恒与其他人的一声惊呼凝结在喉咙里——这车子当中其他人脖颈以下的部分都冻结到了寒冰之中，李真觉得自己一瞬间就从面包车的车厢穿越到了冰窟里。

　　车子失去控制本该撞上点儿什么东西。然而北川晴明也没给它这个机会。底盘与路面之间加了个冰座儿，这面包车变成冰雕的了。

　　只一瞬间，周围的一切统统化为冰雪。

　　李真被她这么大张旗鼓地吓了一跳，看了她一眼——她已经重新变成了蓝眸白发的样子，面容说不出地妖异。

　　“……用不着搞成这样吧？”

　　“你不是说有核弹么？”北川晴明挥手推开了车门，车外面的阳光令她微微皱了一下眉头，“这里是哪儿？”

　　“前面应该是他们的据点。”李真跟着走下来，往那一排房子里瞧了瞧——并未见人冲出来。似乎这些家伙是倾巢而出了。

　　“你取钱取到一半睡着了，然后她就出来了……”李真将之后发生的事情简短说了一遍，最后指指车里的人，“我就把你唤出来了。”

　　北川晴明挑了挑嘴角：“你是顾忌我没动手？这人情我记下了。”

　　李真微微一愣。她……又变回去了。

　　变成了两个人在检视厅旁边那家酒店里，第一次会面时的那个北川晴明。语气显得有些疏离，再不是孤岛上那个会害羞、会惊慌的北川晴明了。恢复了能力啊……整个人也变得冰冷自信起来了。

　　于是李真微涩地笑了笑：“你这话匪气十足。我以为我们用不着这么见外。”

　　北川转移了话题：“我留了活口，都还没死透。你打算问问？”

　　她谈论他人生死，就仿佛谈论土鸡瓦狗。是啊，呵呵……冰王孙慕然的弟子，怎么会像那位那样恬淡柔顺？

　　李真点点头：“问问吧。把车子弄到那排房子前面。”

　　北川当即一抬手，冰车离地而起，凭空而去。

　　那一排房子似乎以前是果农的居所，仓库占了一大半。李真走到房前的时候发现门上有些微的血迹，想来故主已经惨遭毒手了。他抿抿嘴，踢开房门，在里面转了一圈儿。

　　看起来像是普通农家，但一张桌上摆了不少设备，还有一些散乱的食品袋。李真碰了碰桌上的一个水杯。水杯里只有浅浅的一层淡黄色果汁，然而杯子却是冰凉凉的，还有两个冰块儿。

　　身后一身脆响，七个人被寒风包裹着，哗啦啦地滚了进来。

　　他们的脑袋露出冰层，脸色发青，似乎已经昏迷了。正如北川晴明所说，只剩下一口气而已。

　　但李真在屋子里环视一周，对随后走进来的北川晴明低声道：“还有人。”

　　北川微微一皱眉。

　　李真指了指那个杯子：“还是凉的，也没多少水。这个温度不该是这样子。”

　　北川晴明闭上了眼睛，房间里的空气似乎忽然静止了下来。她随即睁开眼，手臂向房间左侧的那张床下一指——

　　木板床陡然升上半空，露出其下一个被劲风吹得快要睁不开眼的男人。那男人手持一把短枪，一边蹬腿靠在墙上一边大吼：“别动！！”

　　李真朝他眨眨眼：“你拿手里那东西威胁我？”

　　的确——那只是一把手枪而已。哪怕一个身体强化的B级在这样的距离之上都可以将它视为玩具。

　　但那男人站起了身，恶狠狠地说道：“信不信由你，这枪里不是普通的子弹！”

　　李真仔细观瞧他的脸色——确认他不是失心疯。然后看了一眼北川晴明。

　　既然是真理之门派来的人，应当不是软脚虾——至少相对于普通人而言。也就是说这位似乎的确有所依仗。

　　穿甲弹？李真看了看他手里的枪。那是一把格洛克KK5——这种枪没法发射穿甲弹。更何况哪怕是微型贫铀穿甲弹，也不可能将自己致死。

　　对方注意到了李真的神色，趁热打铁：“我知道你们是什么人。但是我可以保证，如果被我这把枪里的子弹命中，你们撑不过两个小时。既然你们找过来了——好吧，那枚卵，我们暂时不要了。你让我们离开这里，我们保证不回头。”

　　李真惊讶地看了看他，忽然笑出了声：“你是不是搞不清楚状况？‘暂时不要了’？就是说还会来？那我为什么要放你走？”

　　那男人再一次重复刚才的话：“我赌上我的命——这不是普通的子弹！”

　　然而李真不想同他废话了。

　　实际上他的确有些相信那把枪里面的子弹可能会与众不同——真理之门的人没那么蠢。若是以前的他或许会有所顾忌，因为他不能保证在这样的距离上，不会被对方的子弹命中。

　　先前虽然在酒吧里夺下了老板的猎枪，但那是因为对方是普通人。一个人普通人，在对着一个人类开枪的时候心里总会有所顾忌，而这“顾忌”所产生的一刹那的犹豫，就足够他进入高速状态夺下对方手中的武器了——更何况那还是一把长枪。

　　但是看眼前这一位持枪的姿势，显然是一个训练有素的职业战士，或许还是一个精通枪械的能力者。对付这种人……高速状态就会有那么一点儿风险了。

　　然而他吸收了上野观柳的能力。那种能力说起来相当奇妙。虽然短短几天的功夫李真还不足以将它运用自如，却已经略微知道了些窍门。

　　北川晴明说那是一种奇特的空间，实际上并不全对。那应当是，一种可以附加属性的空间。

　　例如将那层空间附着在比较尖锐的物体上，它就会产生“切割”的效果。如果将它平铺在人身上或者其他较为平滑的物体表面，它就会产生“隔绝”的效果。而上野观柳似乎就是利用这种效果隔绝了自己的电力——只是无论是他还是李真，都做不到令那层空间完全地覆盖自己的体表，而只能在巴掌大小的一片区域发挥作用。因而当日战斗的时候，那片空间就成了一块“护心镜”——虽然那一片区域不受力，却会将力量传给躯干的其他部位，一样会受到冲击力的伤害。

　　倘若令那片小小的空间出现在远处的虚空当中呢？它所表现出来的效果便是“拖曳”与“隔绝”——即“瞬间移动”。

　　而李真就是打算使用这种能力。

　　他谨慎地上前一步，将两人之间的距离拉至三米，稳稳对上对方的枪口。

　　那人眉头一皱：“我不是开玩笑！”

　　李真哼了一声：“我也不是开玩笑。”

　　灵能发动！

　　无形的虚空当即浮现在对方的枪口之前——“拖曳”与“隔绝”的效果同时显现。也就是与此同时，李真已经出现在了那个人的面前，稳稳握住了他持枪的双手，冷冷一笑：“你开一枪，试试看？”

　　这样速度——实际上已经不能用“速度”来形容——显然出乎那一位的预料。

　　但他的瞳孔在微微一张之后，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　那么接下来发生的事情应当是——子弹撞击那一片空间、反弹、炸膛。

　　于是枪声响了起来。

　　于是，血光飞溅。

　　李真难以置信地低下头，看向自己的胸口。

　　左胸的位置……一团血迹很快浸透他薄薄的衣服。呼吸陡然一滞，胸腔里似乎有什么东西炸裂开来了。他的喉咙里咯咯作响，用尽最后的力气狠狠一握手——对方也发出一声惨叫。

　　双手的骨骼尽碎，与手中的手枪揉成了血肉模糊的一团。

　　然后李真才捂着胸口踉踉跄跄地退出好几步、伸手试着扶住一边的桌子，却无力地坐倒在地。

　　“搞毛线……”

　　他张大了嘴想要喘息，但空气飞快从肺部流失，眼前一片金星乱舞。

　　北川晴明对着那个在地上翻滚呻吟的人发出一声低喝：“你！”

　　但李真咬着牙从喉咙里挤出几个字：“要活口！”

　　随后就晕了过去。

　　当他再醒来的时候，天已经黑了。自己躺在床上，屋子里有橘黄色的灯光。他抬手摸了摸自己的左胸——已经愈合了。

　　然而心里的震惊却无以附加——

　　“……怎么可能？”

　　有人与他同时说出了这句话。只是另一位的声音更虚弱，似乎也更震惊。李真看向说话的那个人——也就是之前开枪的那个人。他的手上胡乱裹了一团旧衣物，凄惨地靠在墙角，眼下正难以置信地看着自己。

　　他微微皱眉，明白对方所指的不是自己被击穿了心脏还能生还这件事——他们早该知道。

　　那么那个人惊讶应该就是，他之前所说的“你们撑不过两个小时”这件事没有发生。

　　而令李真感到震惊的则是……

　　那子弹，怎么可能穿过那一片空间？


第209章 毁灭者

　　北川晴明从旁边的椅子上站起来：“没事了？”

　　“没事了。”李真皱着眉头下了床，在桌子上那堆食品袋里翻了翻，找到一袋未封开的面包吃下去，然后看了北川晴明一眼，无奈地叹了口气，“别用这种眼神看我……我知道我刚才很蠢。”

　　她耸耸肩：“呵……”

　　“过了多久了？”

　　“三个半小时。”北川将手里一枚亮晶晶的弹头抛给他，“从你身体里面挤出来的——你看看。”

　　三个半小时啊……李真接过那枚弹头。又微微摇了摇头。

　　还是太得意了……

　　装逼遭雷劈——他想起了这句骂人的话。

　　然后看向手里的弹头。

　　看起来像是空尖弹，弹头扁平，顶端有灰白色的弹芯露出来。然而像又不像——上面并没有切痕，弹头也没有变形。

　　奥妙是在这弹芯上？李真用指甲抠了抠那东西。觉得很坚硬，感觉不出来究竟是什么材质。

　　这时候墙角那位又凄凄惨惨地说了一句：“怎么可能？”

　　这一次用的是英文。似乎极度震惊当中本能地使用了自己的母语。

　　李真瞥了他一眼，问北川：“他说什么了？”

　　“我没问。等着你醒了一起问。”北川晴明微微一笑，“现在开始吧。”

　　无论怎么说她的这种举动都应该令李真觉得开心才对，然而他的心里却莫名其妙地有些不舒服……

　　担心自己不信任她？

　　或者这就是所谓的心思缜密吧。

　　于是李真点了点头，又扫了一眼已经被北川一个一个地摆在桌面上的子弹——这些子弹看起来倒是普普通通的样子，没有这一枚的灰白色弹芯。然而经历了之前的教训，他再不敢大意。于是将一枚子弹压入弹夹，又插进手枪里，上膛。

　　接着微微皱起眉，在自己的左臂上制造了一片“隔绝”的空间，把枪口抵上去——开枪。

　　嘭！

　　手枪炸了膛。好在他开枪的时候令手背覆上了一层鳞甲，连点儿皮都没擦破。

　　看起来的确是普通的子弹。

　　问题就出在那弹芯上。

　　于是李真想起了车里的那几个人之前对他说的话——“送你一份大礼”。指的就是这玩意儿么？他看向墙角的那个人，沉声道：“这是什么子弹？”

　　那人瞪着充满血丝的眼睛看着他，嘴唇因为失血过多而显得苍白，但精神似乎还不错：“我不会说。用不着浪费时间。”

　　“那你没自杀，是为了什么？”

　　“为了看你会不会死而已。”

　　李真大步走过去，一脚踩上他的双手，又在地面上碾了碾，低声道：“我知道你们不是普通人，我也不是。你们受过抗逼供训练，但我也受过刑讯训练。今晚的时间多得很，你打算看一看我们哪个更擅于此道？”

　　那人紧咬着牙，一声不吭。

　　这时候北川晴明在身后悠悠叹息一声：“让我来吧。”

　　李真略微诧异地转过头：“你有兴趣？”

　　北川翘了翘嘴角：“不是有兴趣，只是恰好比较精通。”

　　她说着，抬手指了指地上的七具尸体——上面的冰层已经消散，排排躺在门口，脸色发青。然后对那人说道：“你看好。”

　　北川的手一摆，其中一具就被气流托了起来。

　　然后她的手一张——那具尸体又倒了下去。只是在倒下去的瞬间，身体忽然微微一缩，紧闭的嘴巴也猛然一张——两团血红色的、像气球一样东西从嘴里喷了出来。

　　尸体重新落回地面，发出沉闷的声响。随后那喷出来的东西也瘪瘪地耷在了胸口。李真这才看清……那是连着气管的两片肺叶。

　　北川晴明冷冷说道：“制造一片真空，气压忽然下降——你就会像他一样，把自己的肺子和气管一起喷出来。这种感觉究竟怎么样，你可以在心里慢慢体会。”

　　李真愣了愣。随后慢慢退了回来。

　　她倒是……的确精于此道。只是无论如何都没法儿同自己印象当中的那个北川晴明联系起来。他甚至在心里怀疑，这一位杀过的人……也许比自己还多吧？

　　北川晴明没在意他的眼神，继续说道：“当然，不会让你死得这么痛快。那会是一个漫长而痛苦的过程。首先我会让你体验窒息的感觉——”

　　她手指又一弹。

　　墙角的那个人顿时瞪大眼、张大嘴，像是上了岸的鱼一样急促喘息起来，似乎周围的空气陡然变得稀薄了。然而他的确是在硬撑着——没有动，没有求饶，视死如归地盯着北川晴明，一言不发。

　　北川也冷眼看着他。就这么过了大致十分钟，在那一位的眼皮逐渐下垂，快要失掉的意识的时候，她又将手一勾，那身的胸口猛一鼓，好像忽然被灌进了空气。

　　“然后在你快要死掉的时候我再把你拉回来。”她冷冷一笑，再次制造出一片低气压的空间，“如此往复。”

　　李真看出了其中奥妙。虽然没有血肉横飞、惨叫连连的场面，但这种方式的确很“不错”。实际上从他接受过的训练当中得知，“水刑”就是一种相当高效且有效的逼供方式。

　　通常办法是在受刑人的口鼻上蒙一块毛巾，然后往上面浇水——一般用的是冷水。这样会使受刑人的血氧消耗降低，延长痛苦时间。于是受刑人会产生窒息和溺水的感觉，大致几分钟之后就会失掉意识。然而中枢神经系统仍在运作，本能地开始自我保护。于是在承受精神折磨的同时还会承受肉体折磨——那种窒息与反复不断的濒死感会令百分之八十以上的人开口说话。

　　实际上这种刑罚已被《日内瓦公约》列为“残忍、不人道、有损人格”的审讯手段，然而眼下显然没人在意这件事。

　　北川晴明的手段更加高明且高效。不但体验得到窒息感，还能体验到血液在血管当中翻涌、想要往外喷射、几乎要将眼球爆掉的感觉。眼下墙角的那位已经满眼血丝，看起来就快要凸出来了。

　　李真沉默着看了一会儿，然后走到窗边看了看外面的环境。

　　旷野一片黑暗，香蕉树叶被晚风吹拂得哗哗作响。实际上此处也不是久留之地，因为保不准他们会有后援，也许会在发现失掉联系以后赶来查看情况。然而那似乎也不是坏事……如果这一位真的是死硬分子，熬过不北川手段死掉了……

　　至少还有其他的活口。

　　一个小时之后，急促的喘息声仍在继续。但也有低低的呻吟发了出来。

　　那人似乎有些受不了了。但这仅仅只是开始——李真曾经听说特务府有位前辈在水刑的折磨之下坚持了两天两夜。那可是真正的硬汉。

　　北川晴明面无表情，仿佛面对的只是单纯的一件“事物”，而不是一个人。她极有耐心地反复进行那个机械的过程，坐在椅子上一动也不动。

　　李真也沉默地守在窗口、冷眼旁观。

　　奇怪的是他没有一丝一毫的不适感——起先他以为自己在第一次对一个活生生的人进行酷刑逼供的时候会觉得有些不舒服。然而眼下看起来，似乎是对方的身份令他轻而易举地跨过了那道门槛——

　　这家伙是真理之门的人，原本就是打算毁灭世界的疯子。更何况，于清清还在他们手里。

　　他捻着手里那枚弹头，实际上心里已经略有了些想法，只等那一位进一步证实、并且说出更多细节资料。

　　这东西……可以无视自己的灵能。听那人说，似乎还有对能力者的“致死”效果。

　　自己安然无恙，并不代表对其他人——例如北川晴明无用。因为自己是与众不同的。自己便可以像这枚子弹一样，无视类种的灵能。

　　这事儿说起来很奇怪，他也一直没弄明白——类种的灵能明明比人类的灵能要强大很多，然而自己却可以无视类种，反倒会被人类的能力限制。

　　那么是不是说，这弹头也可以伤害到类种，也可以突破它们的防御？

　　应龙告诉自己，“朗基努斯之枪”可以保护他们。

　　而这东西，那些人口中“主的力量”……会不会同“朗基努斯之枪”有什么关联？？

　　真理之门也知道了这个秘密么？

　　他轻轻出了口气，看一眼墙角受刑的那个人。血流了一地，他的脸色更加苍白，似乎的确熬不住了——无论是意志力还是生命力。

　　三个小时之后，他终于在一次喘息的机会当中呻吟道：“停、停下来……我说。”

　　北川晴明停了手，寒声说道：“你只有一次机会。试着撒谎或者隐瞒什么的话——你会比现在凄惨十倍。我身边这位，对微表情颇有心得。如果你没把握骗过他也没把握能忍受接下来发生的事情，就最好老实点儿。”

　　那人紧咬牙关，点了点头。

　　于是李真问道：“这弹芯是什么东西？”

　　“名字叫毁灭者。”那人当即开口，“说是一旦深入能力者体内，就会造成不可逆转的致命伤害。但是……”

　　李真知道他在疑惑为什么自己没事。但他也当然不可能冒险用北川晴明来试。

　　“毁灭者。这名字真是毫无新意。”他笑了笑，“为什么我和她用手碰这弹芯的时候没什么事？”

　　“只有被制成武器、并且使用方式是足以让人受到伤害的攻击行为的时候才有用。”对方答道。

　　李真与北川晴明对视了一眼。这种解释……还真是唯心啊。但复苏之后他的观察力相当强悍，因此通过对方脸部的细微表情确认他没有说谎。再一想到自己从上野观柳那里得到的灵能，觉得似乎能够稍微理解了——空间附着在尖锐的物体上就会产生“切割”的效果……这不也是相当唯心的么？

　　“还有呢？”他又问。

　　“只知道这么多。这是新武器……才配发给我们。每个组只有一发，规定使用之后要不惜一切代价回收。”

　　“为了对付我们？你们还有多少人”

　　“……为了找到那枚卵。”他的嘴唇微微发颤，似乎因为大量失血而感到浑身发冷，“还有六个组。菲律宾这里还有一个小组……在马尼拉附近，他们手里也有一枚。”

　　“卵对你们相当重要么？你们所说的‘主’又是什么？墨西哥那边的事情跟你们有没有什么关系？”

　　那人使劲儿晃了晃头，似乎脑袋已经不大清醒，对于李真的三个不能做出快速反应。然后他慢慢说道：“主……不知道，我这种级别不知道是什么，它就是主。这卵我也不知道，只是接受命令要夺回来。墨西哥……不知道，不知道，真的不知道，知道高层很欣喜……甚至打算有向那边发展的打算……我真的不知道了！”

　　他虚弱而几近崩溃地低吼起来。李真盯着他看了一会儿，意识到那不是伪装。

　　搞什么……弄了半天只得到一个名字？

　　“向墨西哥发展？你们要对抗变异人？”

　　“嗬……”他的喉咙里发出粗重的喘息声，“那不是变异人，说是……主的门徒，是被圣灵感召的门徒……我不知道有什么法子能避免遭到他们的袭击——我又没去过！”

　　似乎的确问不出什么了。李真眯起眼睛又看了他一会儿：“你知道于清清么？”

　　“不知道。”

　　“马尼拉那一组的联络方式呢？”

　　“不知道……我们是同上级单线联系。”

　　“再问你一个问题——朗基努斯之枪。”李真沉声道，“那东西在你们手上？”

　　“不在。”对方简短地答道。

　　李真眯着眼看了他好一会儿，摇摇头：“你没说实话。或者说，隐瞒了一些什么事情。你知道那东西，也听说过那东西，对不对？”

　　对方微微扬起头：“我的确不知道。它的确没在我们手上。”

　　“没在你们那儿我相信。那么……你们将它藏到了别的什么地方？”李真沉声道。

　　对方沉默了一会儿，忽然咧嘴一笑：“的确是藏到了别的什么地方——我也是听说的。可是我同样不知道被藏到了哪，你从我嘴里问不出来。”

　　“好。”李真点点头，走过去一脚踢断了对方的颈椎。


第210章 我就先看着

　　“或许那个许志恒知道的更多。”李真惋惜地叹了口气，“但是事情不大对劲儿，你帮帮忙，我要拆车。”

　　面包车还停在门前。李真冒险打开了房子外面的一盏灯，借着那光亮开始野蛮拆卸。黑白相间的鳞甲覆上手背，他轻而易举地撕开了铁皮车门。这车被改装过，但似乎是临时改装，只加载了一些武器系统。好在没用特殊材料，更多的是轻便的工程塑料。

　　他小心翼翼地掀开车子后座，确定里面没有自毁装置之类的东西，而后看到了许志恒所说的十三个枪口。在这个问题上他是比较诚实的，的确就是十三个。然而枪管里面的，应该不是单兵用贫铀穿甲弹。因为枪管很细，看起来倒像是用的普通子弹。

　　于是李真意识到自己猜对了——如果说那人手枪里的那枚毁灭者是他们的王牌……为什么把他留在据点？

　　他花了几分钟的时间用蛮力拆除击发装置，然后从蜂巢型弹仓里找到了十三枚子弹。

　　借着灯光一看，每一枚的弹头上都有灰白色的弹芯。

　　李真将它们在手掌里抛了抛：“幸好当时唤醒了你。不然，咱俩都得栽在这儿。”

　　北川晴明背光站着，面孔隐藏在阴影当中，只有一双淡蓝色的眸子灼灼发亮：“你相信他的话么？”

　　“什么话？”

　　“可以对能力者造成致死伤害。”

　　李真沉思了一会儿，说道：“我信。他应该没说谎。”

　　“唔。”北川晴明不置可否地应了一声。

　　两个人面对面站着，黄澄澄的子弹在李真的掌心之中反射着微弱光芒。

　　过了好一会儿，李真低声道：“十三枚子弹。加上之前那枚弹头，我们两个怎么分？”

　　“呵……”北川晴明笑了笑，又像是微微松了口气，“你留着吧。”

　　“我待不了多久。我出现的时间越长，那一位的反弹也就越激烈。经过今天这么一遭，也许之后两天的时间你都见不到我了。那么既然是在那一位的手里，又和在你手里有什么分别？”

　　李真也笑了笑：“是想让你心安。毕竟……我们是朋友。”

　　“……嗯。朋友。”北川晴明转过身去，走进屋子，“那么就拜托你照顾她了。我不在的这段时间，她得靠你。”

　　李真无声地点头，也随她走进去。

　　尸体上还有配枪，都是李真相当熟悉的长庚6式手枪。这枪他用得顺手，第一次和呼雁翎训练的时候还打出了好几个十环的成绩。于是他取了一把、退出弹夹，换上了手里的十三枚毁灭者，又装了回去。

　　然后又捡了一把。将其他的枪支里面的弹夹统统收拢起来放在一处——这是为另一个北川晴明留的。

　　随后他把八个人的尸体都搬到屋外，同那车的残骸堆在一起，手腕微微一扬，火柱轰隆隆地燃烧起来。

　　真理之门的人在屋子里留了些吃的，李真与北川晴明将要带的东西都用找到一个背包装好、又换了一身故主的衣服，走出门外。

　　随后火焰也在房顶升腾起来。

　　他们走出很远之后还能看到身后微亮的火光，但已经感受不到那种逼人的热意了。其实到了晚上这里还不算太闷，毕竟也只是四五月而已。道路两侧的香蕉树林在夜风当中沙沙作响，植物的清香气一波接一波地涌过来。

　　北川晴明问他：“你打算怎么办？”

　　“之前想要先摸清情况。现在么……”李真顿了顿，“我打算天亮之后找当地的特务府派出机构。”

　　“唔。”北川等着他的解释。

　　“南方基地现在掌握了主控权，所以说他们想要给我定罪。其实重点不在我身上，而是在院长和总长身上。北方基地压了他们太久，他们肯定早就打算反弹了。这是个好机会。实际上抓不抓得到我都不重要，甚至我一直流亡在外他们更高兴——这么一来他们就可以一直审查北方基地。虽说早有准备，可是……”

　　“操他妈的。”李真深吸一口气，低声骂道，“墨西哥都搞成那个样子了，他们还在国内忙着争权夺势。”

　　北川的嘴角翘了翘：“政客。就是如此……总是远视又短视。”

　　“或者是他们太自信了。觉得墨西哥的事情……离中国还太远。觉得哪怕他们先把权力抓到手、再忙那边的事情也来得及。真应该让那些人轮流上战场……看看类种究竟是什么样的东西。”李真低声说道。

　　北川晴明呵了一声：“那你打算自首？”

　　李真看了她一眼：“我没那么蠢。真束手就擒了，事情就不是我能左右的了。我是打算……明天找到那里，然后跟他们说清楚——我的手里有重要资料。有可以抵抗类种的资料、真理之门的新武器的资料。这里的人不可能拦得住我，何况我还有这把枪，还有毁灭者。”

　　“然后我们找到一个地方先安身。依照我的判断，之后特务府的人就不会再来烦我们了。或者他们不相信我的话，乐意维持现在状况，一直控制局面，不希望我回去搅局——呵呵，谁不知道我的脾气很硬？再加上日本那一遭，他们也没把握对付我吧。”

　　“又或者他们相信我的话。但是依照眼下的情况来看，那些人肯定觉得自己可以控制局面。在他们眼里……还没什么东西能对抗人类的武力吧？之前燕京开会的时候就有不少人说可用核弹消灭类种。所以他们也不会理我——会打算平息了墨西哥那边的事情，拿到了足以长期掌控全局的资本再回过头来对付我。”

　　“其实我早该想到——连真理之门的人都看得出那个通缉令实际上是在提醒我，南方基地的人怎么会不知道？他们希望我长期逍遥法外。”李真的眼里渐渐浮现出一层阴冷的光，“好。那我就如他们的愿。我只是一个人而已，我又不是救世主，墨西哥的事情我有心无力。就让那里乱着——乱到谁也没办法，真正知道我们要面对的是什么东西的时候……”

　　“再来跪着求我。”

　　北川晴明拍了拍手：“你看的很透彻，出乎我的意料。”

　　“了解得多了而已。我又不止是肌肉发达。”李真自嘲地笑了笑，“所以接下来我们要对付的大概就是真理之门的人。或者他们其实也没空——他们肯定要在墨西哥搞出点儿什么事情。”

　　“然而我想的是，我之前遇到的那条……龙。”

　　“既然它告诉了我该用什么东西对付类种，它会不会帮忙？还是两不相帮坐视不理？如果应龙帮助黄帝战蚩尤的事情是真的话……我在想，黄帝在哪里。他，又会不会是类种，会不会也在复苏，会不会再帮我们一次。”

　　“还有那个朗基努斯之枪，这毁灭者。”李真拍拍腰间的手枪，“现在见到的已经有十四枚了。一定还有更多。这两者之间又有什么关联？真理之门的人把它藏在了什么地方？你说的霍夫堡皇宫和圣彼得大教堂里的命运之枪，又是不是赝品？问题太多，我们得趁这段时间一一弄清楚。”

　　北川晴明看着他紧锁的眉头笑了笑。然后轻声问：“不担心你家里人么？还有你的那个小女朋友。”

　　“如果我被抓了……我才真的需要担心他们。”李真闷哼一声，“如果真有人想不开，在这方面惹恼了我……我管他什么世界末日人类毁灭——我要他们统统陪葬就是。”

　　北川晴明又笑了笑。两个人并肩走一会儿，李真也问了一句：“你呢？你母亲。”

　　她眨了眨眼：“我也不要担心。理由其实和你差不多。但更重要的是，她知道我们俩。”

　　李真一愣：“你们俩？你们两个她都知道？？”

　　“怎么可能不知道呢？忽然产生第二个人格，变化那么大。”北川晴明呼出一口气，“其实我都很难想象她是怎么接受这个事实的。她每天晚上睡得都不好，一旦听到我的卧室有响动就赶紧起床，看看是不是我醒过来了。其实我不是每天都出现的——就像之前跟你说的那样，我出现得时间越久，反弹就越激烈。不过她接受了。而且……似乎也挺喜欢另一个我。我的事情，我妈知道的最多。”

　　“包括心社？”

　　“嗯。”

　　“天。”李真不可思议地眨眨眼，“她真是、真是……”

　　提到自己的母亲，北川晴明的话似乎也多了起来：“是啊。很不容易。但如果她不是这种性格……当初又怎么会一直等着，自己把我带大。”

　　“其实……”她看了李真一眼，似乎在想要不要将接下来的话说出口。犹豫一番之后，还是继续道，“其实我老师以前想要照顾我妈妈。但是她没接受。呵呵，心里……还在想那个人吧。可是那个人应该早把她忘了。甚至不知道有我……这么一个人。”

　　李真不知道自己该说什么来安慰她。或者根本不要任何形式的同情。

　　他想了想，觉得一些话不知道该不该提。但还是说出口：“那卵，是从北川家流出去的。他们和真理之门——”

　　“有私下交流。但不是很密切。应该是双方都没想到北川景子的宝石就是卵。”北川晴明笑了笑，“我在日本下了很大力气，其实也是接我老师摊子。只可惜我搞砸了。短时间里，我不敢联系日本那边的人——至少现在不行。我已经暴露了，还担心上野观柳会把我的秘密说出去……我看走了眼。”

　　她脸色暗淡，语气也少见地低落下去。

　　于是李真试着开一个玩笑：“喂，你最初不会是打算要他做你男朋友吧？”

　　随后脚下被气流一卷，差点儿跌了一跤。他忙说：“好好，我不问。”

　　北川晴明没理他。但过了一会儿还是说道：“当然不是。”

　　“把我的账户安全码和密码告诉你吧。离了钱不行，我可能撑不了太久了。”北川晴明又说道，“其实是公款，你得省着点儿花——开玩笑的。下一次如果我醒过来了，就想想办法。东南亚一带也有些熟人，但都是老师的熟人……不知道现在如何。”

　　李真略一犹豫，嗯了一声。

　　北川说出一连串号码，李真记住了，又重复一遍。

　　于是北川晴明停下脚步，往他这边靠过来：“喂，别让我摔倒了。”

　　随即失去了意识。


第211章 所长是我别开枪

　　菲律宾，三宝颜市。

　　眼下李真恢复了自己的容貌，一个人走在街道上。他换了一身衣服，整个人显得英挺帅气，再没有之前的颓废模样。这里是三宝颜的中心商业区，再往前走一段路就是市政厅。据说那里是二战后期美军登陆之后才建立起来的，由大块的石材堆砌而成，眼下似乎已经成了一个旅游景点。

　　实际上，他之前对三宝颜的印象有些偏差——因为此前他所处的位置是一个旧城区，又位于三宝颜最偏远的区域，理所当然的破旧颓废。现在他走在真正的市中心，才发现这里的确相当繁华。

　　不像平阳市中心那样高楼林立、庄严肃穆，却显得生动鲜活、安宁亲切。

　　这里曾经被西班牙、葡萄牙、美国和帝国殖民过，因而街道两边的建筑杂糅了多种风格，却意外地拥有了与众不同的奇特韵味。

　　平阳地处北温带，三宝颜地处热带。街道两边的椰树生长得很高大，在道路当中洒下浓密的树荫。人们的穿着清凉简单，偶尔还可见几个皮肤白皙的美丽女子——的确是一个相当好的度假胜地。

　　但李真当然不是来旅游的。他是去当地的特务府派出办事处的。

　　通缉令在电视里滚动播放了好几天，似乎不少人有印象。

　　加上他的面容少见的白净帅气，因此从下车步行到现在的短短十五分钟时间里，他已经发现了至少十几道略微诧异的目光。但无论那些人是立即举报也好、视而不见也好，都不是他现在要考虑的事情了。

　　因为如果把今天要做的事儿做完，其他人的目光他便可完全无视了。

　　二十分钟之后，他出现在三宝颜市政厅临街的一个小小院落当中。

　　这院子附近行人稀少，守卫并不森严——其实唯一能称得上“守卫”的也就只是院门旁边安装的一个摄像头而已。

　　庭院面积不大，里面是一栋二层小楼。门口有一块黑底的牌子，上面写着“黎刹路三十三号”这几个汉字。

　　这倒是特务府的一贯风格——各地的派出机构只标明建筑牌号，却不会标明具体机构名称。

　　李真之前在院门前站了一会儿，好确定里面的人能看到自己，这才慢慢走进去。

　　然后他微微皱眉，往门里面看了一眼，就不再往前走了。

　　因为竟然没人执勤？

　　门是关着的。

　　好吧……即便他清楚在大规模进化以前，菲律宾全境也只有一百二十四个能力者而已……但作为特别事务府的派出部门、拥有外交豁免权的强力机构，怎能松懈成这个样子？

　　于是李真又抬头看了看二楼——有一扇窗户开着，庭院里生长的高大椰树几乎要将叶片探进去了。就在他这么一瞥的时候，一张面孔飞快地缩了回去。

　　然后他敏锐的听觉捕捉到转瞬即逝的一句话——似乎是窗口那位一边往门口跑，一边喊出声的。

　　“他来了！他杀过来了！”

　　这些人……李真紧缩眉头，成何体统！

　　即便他现在被通缉，然而在真正接受审判之前仍旧保留军衔，只是相关职务被依律暂时剥夺了。而且搞风搞雨的是南方基地——在心里他仍旧认为自己是北方基地的人、特务府的人。见惯了前段时间新招内勤训练时候一丝不苟的样子，他一时间对于这种状况有些无法接受——

　　倘若现在真理之门的人持枪冲进来……

　　他们拿什么反抗？

　　原本做好了对方严阵以待迎接他的准备，到头来却是这么个结果，令他有一种一拳打空的无力感。

　　于是他叹了口气迈开步子走到门前……然后一脚踢开了门。

　　随后门里面的三个人都愣住了。一个正将上衣制服往自己身上套，一个试着将手枪插进枪套里，还有一个手里拿了一支弹夹，正往里面压子弹——是一个看起来模样挺不错的年轻姑娘。

　　这三位几乎是面面相觑，随后手忙脚乱地拔枪。

　　李真安静地看着他们，直到他们将自己瞄准了，才沉声道：“你们平时就是这个状态？”

　　一高一矮的两个男人没说话。但眼角在微微跳动。

　　实际上李真似乎错怪他们了。因为这三位非常清楚……

　　他们面对的是“炽天使”。双A级，北方基地的少校代局长，在正面作战中击杀过类种，又在日本的作战行动中几乎摧毁了检视厅一整个前线阵地外加两架“风后-22”……

　　而根据上级下达的文件，这位眼下可能已经成了“叛徒”，“极度危险”——这个词语之后还得加上好几个感叹号。

　　面对这样的一个敌人……能拿稳枪其实已经相当不错了。更何况他们只是外勤而已，还是文职。

　　但更没想到的是，他没有东躲西藏，反而“直捣黄龙”——抄老家了。

　　要知道现在战斗人员几乎都在外面的街面上晃。

　　倒是那个姑娘颤声道：“……不许动！”

　　可惜她的枪口也在抖。

　　李真扫了他们三个一眼，眉头皱得更紧了：“就你们几个人？其他人呢？”

　　他又一指那个高个男人和矮个男人：“内部作战条令是怎么说的？在职期间服装整洁、装备齐全，战时状态配枪不得离身——现在是不是战时状态？之前你的衣服呢？你的枪呢？！”

　　他说得一句比一句严厉。其实除了以想要以气势迫人之外，心里倒是真的有些不满。菲律宾的派出机构隶属南方基地。而南方基地眼下在国内忙着争权夺势……它们的下属机构就是这种货色？

　　要知道墨西哥已经全境沦陷了！

　　三个人被他问得直发愣。毕竟李真的阶级摆在那里，现在还是不折不扣的少校军衔。他们想过对方进门之后会大开杀戒、也想过会挟持他们做人质，却偏偏没想过竟然会因为他们违反作战条令将他们训了一顿。

　　高个那位几乎是本能地就应了一声：“天……太热了。”

　　像是传染似的，矮个那位也惭愧地低声道：“这枪带在身上沉……”

　　李真哼了一声：“你的脑袋带在身上沉不沉？还要不要？”

　　对方本能地缩了缩脖子，忽然意识到……这是他们要抓的人哪？怎么倒像是长官来视察了？

　　但李真已经又对那姑娘说道：“把你们的人都叫回来。我有事要说。”

　　他的脸色严肃，语气沉稳，却又带着不容置疑的味道——这得归功于保卫局招新的时候，他培训一些新人的结果。

　　而那姑娘也就迷茫地眨了眨眼，使劲儿看了李真一会儿。

　　心里甚至在疑惑是不是情况有变，这一位……已经脱罪了。

　　不过至少是从之前那种深深的恐惧当中解脱出来了——曾经有那么一会儿这三位觉得自己今天就要殉职了。心里紧绷的那根生死之弦一松，三个人瞬间失掉了刚才拔枪对准李真的勇气——要知道他们对着的可是一个双A级。

　　在这种情绪的驱使下，那姑娘鬼使神差地放下枪，还敬了个礼：“……是。”

　　她急匆匆地跑开去，剩下的两个人就不知所措了。李真盯着他们看了一会儿，直到这二位额头渗出汗水，才说道：“枪放下吧。”

　　他俩相互看了看，就真的慢慢把枪放下了。

　　这种强者……也不会玩那种欲擒故众纵的把戏吧？至少对自己这样的人用不着。

　　李真走到门边的一张椅子上坐下，又说道：“你们俩过来。说说怎么回事？平时就是这么个状态？知不知道墨西哥已经开战了？”

　　这两位就像真正的下级一样立正站在李真面前，结结巴巴地解释道：“这个……咱们是文职，长官带着战斗人员……上街抓——啊，找您去了。”

　　李真想了想，表情略微松弛了些：“这还像话。”

　　他倒真是“有恃无恐”。他的记忆力极好，又曾经详细了解过各地的派出机构编制，因而清楚地知道这种部门常规作战人员大致有二十人左右。包括三到四个能力者，十几个能力超群的普通人。至于力场约束器之类的东西——国内地级的部门都没有配备，更不要说菲律宾了。

　　高个子执行官就小心翼翼地问：“长官，您现在是……没事了？是误会？”

　　李真闷哼了一声：“一会再说。”

　　其实他现在这种态度一半是因为心里的确不痛快——对于南方基地的夺权行为以及在此地的松懈。

　　另一半则是因为，他得向国内传达出某种态度——我现在好得很，镇定得很。没有惊慌失措也没有惶惶不可终日。并且我自始至终对特务府保持密切关注，我从未认为自己有什么过失。

　　于是三个人就这样一坐两站。而那姑娘在通讯完毕之后从窗户里探出脸来偷偷瞧他。李真瞥了她一眼——她的脸微微一红，飞快地缩回去了。

　　……搞不清楚这里的人究竟在想什么。

　　十五分钟之后，院子里响起脚步声。第一拨人回来了。然而他们并未进门，反倒是在院子里保持警戒——只是态度显得有些犹疑不定，似乎拿不准门后究竟发生了什么。又过了十分钟，似乎其他人也归了队。

　　于是二十多个战斗人员小心翼翼地接近那扇门，李真听到一个人喊话：“少校，你不要冲动……”

　　但李真对自己面前那个高个男人摆摆手：“你去，开门。”

　　他指了指自己。李真点头。于是他深吸了几口气，弓着腰走到门边，先是大喊：“所长是我——别开枪！”

　　然后把门打开了。

　　李真在大厅里看了外面的人一眼，点点头，沉声道：“进来吧。”

　　这下子更多人愣住了——他们的确收到了那姑娘的情报。然而对于她所说的“情绪很稳定”、“态度很友善”之类的话都感到难以置信，反倒觉得那是在胁迫之下说出来的违心之词。

　　但眼下见到李真这样子……

　　第一个反应竟然都也是——他是不是脱罪了？而自己还没收到消息？

　　这个假设自然是相当诱人的。因为没什么人愿意真的和这位少校执行官真刀真枪地对敌。国内的同行或许还有特殊安全部队协助，但眼下是在菲律宾……

　　这个国家陆军就只有两万人，其中还包括了后勤人员。空军有一架上世纪的螺旋桨飞机，海军就只有两艘炮艇。倒是有帝国的军事基地，然而隔这边儿十万八千里。

　　实际上因为他们经常穿着制服进进出出这里，有的时候甚至会有当地平民为打架斗殴之类的事情找上门——将他们当成警察了。

　　总之三个字——很委屈。

　　更何况现在面对的是李真这种人物的。因而当天丁培华将自己在街上遇到了李真这个消息上报长官以后，长官竟然把这消息压下来了——天知道国内一旦知情，会不会命令他们先“拖住他”？

　　拖个毛线啊……

　　就这么几个人，怎么拖？

　　谁知道明明避之不及，这位反倒找上了门。而他们之前出勤一方面是为了做做样子，另一方面，则就是为了躲避国内有可能传来的消息——

　　比如说“有确切消息显示你处某某地发现了李真的行踪，要求你处立即前往截击”——这种命令能拖上一时半刻的话，那瘟神早就走远了吧？到时候只要做做样子、扑个空就好了。

　　可现在李真就坐在“自家”屋子里，大大咧咧地对他们说——“进来吧”。

　　人群当中的丁培华看见了李真。他的脸上稍微露出了些喜色。而李真也不着痕迹地对他点了点头。这里的所长也在队伍之中——他是一个因为长期养尊处优、无所事事的政府部门生活而略显发福的中年人，脸色相当红润。现在他的脸色更红润了……是半恐惧半担忧。

　　他远远地按着腰间的手枪，问道：“少校，你……这是什么意思？”

　　李真淡淡笑了笑：“来找你们，要你们向国内传达些消息。怎么，要我亲自请你进来？”

　　所长的脸上微微一颤。丁培华趁机挤到他身后低声道：“长官，他应该没有恶意。不然的话……”

　　所长咬了咬牙，心一横：“跟我进去！”

　　他知道丁培华要说的是什么——不然的话，这里早就没活人了。


第212章 语气太温和了？

　　李真微微眯起眼睛看着这二十多个人统统站到自己面前——他们显得相当局促。

　　因为自能力者出现出之后……这世界上的很多事情就变了。

　　例如像眼下这种情况——李真是一个双A级。虽然还没有公认的王者称号，然而根据他一次又一次不可思议的战绩，没人会怀疑他配不上象征着能力者世界武力最高端的那个“王”字。

　　这意味着，在没有大规模正规军部队或者实力相当的能力者支援的情况下，他可以轻而易举地毁掉这半条街。这也意味着他们这些人对对方毫无任何威胁——连一丁点儿可能性都没有。

　　在这样的实力对比与身份压制下，产生了一种叫做“威势”的东西。

　　这东西看不见摸不着，然而一旦被人真切地感受到，就很难再令自己清醒起来。

　　其实这种状况正合李真的本意。

　　于是这些人不知该如何是好——是该拿出势不两立的态度……还是乖乖地配合服从对方？

　　这时候李真慢慢站起身，走到所长面前。

　　他微微咽了口口水，目光游移地看着李真，不知该直视好，还是像一个上尉见到少校时那样，微微放低目光的好。

　　李真开口说道：“你们这个状态，如果是在北方基地——我得把你们统统关上一个星期的禁闭。你这肩章，也该扯下来了！”

　　这话相当严厉。然而这位所长却松了口气——松了大大的一口气。

　　因为用不着他做什么选择，李真已经给他找了个台阶。无论是谁被上级训斥都不会开心，但此刻这位所长却巴不得对方的话来得更加猛烈一些——那样他便可理所当然地将自己代入下级的角色，而不是站在对方的对立面上。

　　因而他连忙道：“是……长官说得是。我们这边一直事情太少，懈怠了、懈怠了！”

　　李真板着脸在他脸上扫了一眼：“你叫什么名字？”

　　“……报告长官，我叫滕安辉。”

　　“唔。藤所长。”李真背着手踱了几步。

　　而趁这当口儿，滕安辉已经连连摆手，示意身后的执行官将手从武器上移开。

　　“如你所知，我现在还是被通缉着。”李真沉声说道，“但你是个聪明人，对不对？”

　　滕安辉抹了把额头的汗，不知道该怎么回答。

　　幸好对方也没指望他回答，继续说道：“那么你就该清楚这其中有什么猫腻。指控我的罪名，大部分是无中生有。或者说，误会。”

　　滕安辉忙道：“是、是。您的大名我们都知道，您是为帝国立下了汗马功劳的……”

　　李真摆摆手，又看了看丁培华：“之前我在街上遇到了他——丁少尉有没有把我的话带给你？”

　　滕安辉犹豫了一会儿，低声道：“那个……带到了。但是咱们都相信……就像您说的那样，都是无中生有——对不对？”

　　身后的人群里响起一片附和声。虽然不清楚有多少是和丁培华一样发自真心，但总算让滕安辉的脸色缓和了些：“所以咱们就把那个消息压下来了。”

　　李真似笑非笑地看了他一眼：“噢？没想到在这里倒是有不少明事理的人。”

　　“大家的眼睛都是雪亮的呢！”滕安辉忙道。

　　“好了。你心里那点儿想法我都明白。你放心，这次我过来，就是要你给上面带个话。”李真沉声道，“把我在这里的消息告诉他们，同时给我递一份报告。”

　　“这个……”滕安辉略一犹豫，“您要递什么报告？”

　　李真没回答他，而是在人群里扫了一眼，目光落在丁培华身上：“中尉，你来。”

　　丁培华微微一愣。看了一眼藤所长，分开众人走到李真面前行了个军礼。李真点点头：“你们先等在这里，你带我去情报室。”

　　其实情报室就在隔壁房间，与大厅一墙之隔。然而李真是真的不大喜欢当地派出机构的这种懒散做派，倒是有过一面之缘的丁培华留给他的印象不错。因而他要丁培华带着自己进了情报室的屋子，然后示意对方连上特别事务府南方基地外情处的加密频道。

　　他的眼光似乎没错——丁培华的业务水平看起来相当熟练。甚至用不着参照电脑上的密码对照表就轻松输入了二十八位识别码，而后通过认证。

　　丁培华看了他一眼。

　　李真微微皱眉，而后说道：“按照我的说打。”

　　丁培华将手搁在键盘上。

　　“呈中华帝国特别事务府，南方基地副总长阁下文。”

　　“惊悉府上之华约特级通缉令，下官惊诧之情无以言表。赴日一行，下官为特别顾问团之最高负责人，有临机专断之权。当日内情错综复杂，非事前所能预料。其后种种事端，多为日方一面之辞，实非实情。然……”

　　“然……”李真拧着眉头，背着手在丁培华身后又走了几步，停下来想了一会儿。

　　然后说道：“都删了。”

　　“嗯？”丁培华疑惑地看看他。

　　“统统删掉。”

　　他照办了。

　　李真忽然笑了笑，轻轻吐出一口气，再次说道：“卵在我的手上。”

　　“您说什么？”丁培华转头问道。

　　“按我说的打字。”

　　他这才意识到李真不是在同自己说话，而是在说自己要发出去的内容。但已经不是之前那种下级对上级的规矩口吻，而是变成了实实在在的大白话。

　　不知道为什么……丁培华却觉得李真的这种语气让他心里稍微舒服了些。

　　“上野观柳是真理之门的人，日本人不知情。当天晚上真理之门打算拿到那枚卵，但是我阻止了他们。之后发生的事情暂时无法解释，但我认为贵方可以对我的通缉令做出一个解释。”

　　“墨西哥已成危局，人类面临前所未有之绝大灾祸。或许燕京会议还没有令贵方意识到我们面对的究竟为何物，那么现在所发生的一切应该足以说明问题。权力斗争之类的事情我不感兴趣，但想要把我当软柿子来捏就大错特错了。”

　　“如果当你们躲在窝里斗出个结果之后发现事情的严重性已经超出了预料、无法可想的时候，或许你们会意识到自己真真是一群蠢货。那么既然眼下是蠢货占了上风，我也无意回去趟那潭浑水。”

　　“但作为北方基地的少校代局长，本人仍有义务告知你们——对付类种的秘密在我的手上，想清楚了，你们应该知道怎么做。但想来现在你们的脑子里听不进任何有价值的意见，也更希望我保持现在的这种状态，好让你们继续有一个唱戏的台子。”

　　“那么我就看着。与此同时我真诚地建议——不要来找我的麻烦，否则我会带给你们更大的麻烦。至于我最在意的是什么，想必诸位也非常清楚。那么我再给你们一个建议——谨慎些。”

　　“冰雪与风之王就在我的身边，同时我也转达她的意见。如果我们两个人都不希望看到的情况发生了……”

　　“副总长阁下，小心你的项上人头。”

　　丁培华飞快跳动的手指停住了，额角渗透出微微的汗水，看了李真一眼：“长官，这个……真要怎么发？”

　　李真微微一笑：“怎么？语气太温和？”

　　“不是……”

　　“不是就好。就这么发。”

　　丁培华看了看那触目惊心的最后一句话，一咬牙，还是点了发送。

　　然后李真点点头，走出了情报室。

　　一墙之隔。说到最后的时候他的声音又微微变大了些，因而外面的人几乎都听到了。于是在看到李真之后，几乎每个人脸上的表情都是无以复加的震惊，最后一句话在他们的脑海里反复回荡——

　　“小心你的项上人头”……

　　滕安辉在看见李真之后又下意识地缩了缩脖子，瞪着眼睛低声问：“长官，您真是……你那事儿真是……误会？”

　　李真淡淡一笑：“这么说，你之前的话都是诳我呢？”

　　滕安辉忙道：“不敢不敢……”

　　李真一摆手：“好了。我离开之后，你就可以发文解释了，我想理由不用我教你。”

　　“是、是。”

　　于是李真慢慢往门口走去。但在要开门的时候他忽然一转头：“滕所长。”

　　“……下官在。”

　　“明天我还会来——来看回复。到了那个时候……”李真指了指大厅里的人，“我不希望看到还有军容不整、涣散松懈的情况发生。另外，你这地面太脏了。”

　　随后他便走了门。

　　一屋子的人面面相觑，过了好久才有人到窗边往外看了看，随后迟疑着低声问：“所长，怎么办？”

　　滕安辉喘了口气，解开夏装制服领口的一颗扣子，狠厉之色在眼中一闪而过，沉声道——

　　“还能怎么办？”

　　“……今天加班，大扫除！”


第213章 单线联系

　　李真回到他们租住的那个小院子里的时候，北川晴明正在摆弄自己的手枪。之前她从未接触过此类武器，但不得不说她悟性极好。李真带她去城外打过一次靶，她五枪有两枪命中了二十米之外的目标。

　　这样的成绩没法儿同李真比，但对于一个初学者来说已经完全足以称得上是“极有天分”了。

　　看见李真嘴角挂着的淡淡笑容，她也微微松了口气，从院子里椰树底下的躺椅上站起来轻声问：“怎么样？”

　　“还算顺利。”李真走到树下的桌子旁边拿起水杯一饮而尽，微微叹了口气，“只不过没想到这里的派出机构是这个样子。涣散得不像话。”

　　然后他又打量了一眼这个院子。

　　其实在国内的话，算得上是一栋小别墅了。木质结构的双层楼，白色的主色调，衬着当地格外晴朗的蓝天与白云显得干净清爽。楼前有个院子里，里面像大多数人家一样植了两颗椰树、覆了草坪，院后则是车库。

　　要在国内的话，李真得不吃不喝十年才能购进这样的产业，但在地广人稀、人口只有80万上下的三宝颜，这院子的租金是半年三百金元。

　　实在便宜得不像话。

　　而此处……大概就是他们接下来一段时间里要长住的地方了。

　　北川晴明笑了笑：“难道你还想跟他们大打出手？”

　　“倒不是这么说……唉。”李真摆了摆手在另一张椅子上坐下来、仰起头，看着头顶上棉絮似的云朵，悠悠叹道，“终究是要靠这些人和类种作战的。我又不是救世主，不能一个人就大杀四方，你也不行。昨天你不是还跟我说电视里有关墨西哥的新闻报道变少了么？这不是好现象——这说明那边的情况已经不大乐观了。”

　　“眼下咱们两个的消息渠道都有限，内情知道得更少。但是按照日本那天晚上路西法那个投影的实力来看——它的本体相当难缠。闹不好，是要用大当量的战略核武器的。可是一旦战略核武器效果都不大——很多人可就得彻底慌了神了。”

　　“要我对付蚩尤那种程度的敌人还好说，但要我对付路西法那种，说实话，我心里真没底。”

　　北川晴明捧着杯子沉默了一会儿，低声道：“是她就好了。比我有用得多。”

　　“嗳……我不是这个意思。”李真支起身子摆摆手，“事情总得一步步来，急不得。再说真实世界又不是电脑里的世界地图——墨西哥距离中国就一指远。中间隔着那么大的太平洋，哪怕美国都沦陷了咱们也还有办法的。要不然我怎么会就这么看着？”

　　“呵……”北川笑了笑，“不管怎样，明天晚上或者后天晚上她就会出来了吧？那时候你们两个商量着办。”

　　李真笑了笑：“嗯。不管怎么说……其实你们都还是你。”

　　于是北川晴明站起身：“我去做饭吧……”

　　她的脸忽然莫名其妙地微微一红，但李真并未觉察。

　　“昨天晚上的那些……”

　　“很好吃啊。”李真说道。

　　“嗯。”北川晴明揉了揉自己的手腕，走进门去了。

　　不知道是不是打靶的关系……她觉得手腕有些疼。就好像是被伤到了肌肉，左手腕和右手腕的关节处麻麻涨涨，好像肿得老高——然而外表却看不出什么异常。

　　该去买点儿药敷上。这种时候……可不能出什么差错。

　　她想道。

　　而李真直到她关上了房门才收回自己的目光，低着头想了一会儿。然后漫不经心地用手去转桌上那个残留着凉气的玻璃杯。

　　眼下的状况……

　　唉，迫不得已罢了。可松……可松也不会介意的吧。

　　普通朋友而已。

　　难兄难弟而已。

　　于是他摸出刚刚从路边手机店里买来的一次性手机摆在桌面上，又从衣兜里掏出一枚曲别针、弄直了。接着掀开手机后盖、取下电池，忙活了好一阵子才弄出一个极薄的，指甲大小的金属片。

　　然后将那个东西在手里揉成碎末，重新将装手机装好、开了机。信号变成了满格了，但眼下这手机不能打国内电话了，只能打国际长途。刚才拆掉的东西算是一个功能组件，但根据他在特务府里学到的东西，这玩意儿还有追踪定位功能。他采取的是一种最简便的处理方法——要是在国内这么干了这手机就算废掉了，然而在菲律宾却正好适合当下的情况。

　　李真想了想，先发了一条信息——“你小子干嘛呢？”

　　然后将手机搁在桌面上，自己闭上眼睛开始思考一些事。

　　大约五分钟之后，屋子里传来切菜的声音。而伴随着轻微的“当当”声，手机微微一震。

　　李真伸手拿过它凑到眼前。

　　一条新的短消息。

　　“老大？”

　　“最近又坑了几个？”他回了一条信息。

　　第二条短信几乎同时回了过来——“嚓，老大，你真没死啊？”

　　李真微微一笑，拿起电话拨回去，在对方立即接通之后轻声道：“方便说话么？”

　　电话那头有些嘈杂，对方似乎走在路上。

　　“方、方便……老大你怎么搞的？你怎么被通缉了？真的假的？是装样子骗人的？”

　　“不知道真假，还敢接我电话？”李真咧了咧嘴。

　　其实他心里的确……生出了那么一点点的暖意。

　　这家伙。一向知道他胆子大——敢装炽天使骗人，敢装绿骑士骗人，现在看到自己的电话竟然想都不想就接了。然而心里的警惕倒还没有放松。虽然这号码在对方的手机上是不显示的，但他还是挺担心自己同这位的之前的隐秘联系被有心人给查出来——实际上，只有戴炳成一个人知道。

　　“您是我的伯乐啊，衣食父母啊，我怎么不敢接？”余子青的声音还是油腔滑调，但明显比之前放松了些。

　　然后他顿了顿：“你……现在怎么样啊？”

　　“还好。”李真答道，“有没有人找你麻烦？”

　　余子青压低声音：“没有。话说我这几天心一直揪着呢，还真怕有人查我。”

　　李真点了点头。戴炳成什么都没说。

　　既然这种事情他没说，那么自己的猜测是对的。他在试着保护自己，他似乎还是一个可以信任的人。但……还只是“似乎”，得进一步确定。

　　“你能信我就好。呵呵。”李真笑笑，“最近缺钱不？想找点活儿干吗？”

　　余子青似乎微微一愣，但还是说道：“老大，我其实觉得你这人是真不错。咱俩也算同生共死过。但是……我还是有个事情想要弄明白……”

　　李真稍稍有些意外。因为他知道对方想要弄清楚的是什么。他微微皱眉，觉得自己从前把这个家伙似乎看得太简单了一些——他的心里，其实还真有点儿别的什么东西？

　　于是他说道：“你讲。”

　　“通缉令上说你……勾结什么人叛国来着，是真是假？”这一次他的声音变得严肃了些。但想了想又补充道：“你要是不想说就不说。今天这电话我就当没接过，回头我就把手机砸了。但是……老大，我也是中国人。”

　　李真把电话从耳边拿开，长长地出了口气，沉默了一会儿。

　　然后又贴到耳畔，轻声说道：“如果我说，都是误会呢？”

　　余子青毫不犹豫地说道：“那我信。”

　　“还想问什么呢？”

　　“嘿嘿。那就没了。”那边笑起来，“但是您有什么活儿？要是风险太大的话，这个，我得考虑考虑……”

　　这才是余子青。倘若他一拍胸脯说上刀山下火山我余子青眉头不皱二话不说的话，那李真还真得好好想一想，这家伙是不是被人控制住了。

　　李真笑笑：“让你给我打听点事情，危不危险你自己判断。要是觉得不合适，我也不怪你。主要是，我的父母，和那天你见的那女孩儿，张可松的情况。不需要太详细，只要知道状态怎么样，有没有受到什么不公平待遇就可以。”

　　他想了想，又补充道：“还有一个人。桃溪路那家北川冰点屋那店主的母亲——这个比较容易，先把这事儿办了。也看看她现在怎么样。”

　　余子青拉长声音：“就这事儿啊……老大你放心，这方面我在行。妥妥的没问题。”

　　“成。你的钱，等我回去了，我给你结。”

　　“那可说好了。”余子青顿了顿，“我等着你回来给我结钱。你可一定得回来。你不能赖账。”

　　“嗯。”李真应了一声，挂断电话。

　　然后他站起身来在庭院里走了几步，低声道：“这人，呵呵……”

　　心情莫名其妙地变好了很多，似乎世界也变得暖了几分——大概是因为夏天要到来了吧。

　　明天再到黎刹路那边走一趟。他在心里盘算着。此间事了，就该做正经事了。

　　他又抬起头看着北边的天空，露出一个微笑：“我还好。你们，也得好好的。”


第214章 这尊神不走了

　　第二天是阴天。气压很低，人心里慌慌乱乱的不舒服，就好像总觉得有什么坏事儿要发生——至少滕安辉是这么觉得的。

　　他将制服穿戴整齐，腰间配了枪，想了想，就连制式的作战军刀都挂到腰带上了——这玩儿他已经在自己的柜子里搁了九年多，拿出来一瞧——生了锈点。

　　只愿那一位不会拔出来看吧……

　　倒不是没有生出过向当地驻军请求增援念头，然而他也不是傻子，他更不愿意让自己掺合进国内的风风雨雨当中——尽管现在已经被李真带进去了。

　　要知道他年轻的时候也是被称为“铁臂神拳滕安辉”的狠角色——那时候A级是凤毛麟角，B级就是了不得的高手，像他那样富有作战经验的C级算得上是南方基地系统里的一员虎将——险些就可以调去做内勤了。

　　然而90事件的时候他见识过那些风风雨雨，也失去了不少朋友亲人，因而总有些心灰意冷。觉得世间事情大抵如此——你争一分，或者会得一分，但也或者会失一分。是你的总是你的，不是你的强求也求不来。再加上南方基地逐渐被北方基地的势力压制得抬不起头，他的年纪又渐渐大了，就更失去了向上爬的心思。

　　正好那时候菲律宾的派出机构有个缺，于是他请人活动了关系，将自己发配来了。

　　在国内那些野心勃勃的人眼中当然是发配，因为这里着实毫无前途可言。然而他觉得这儿是可以避世的人间天堂——物价低、环境好、地位高。作为拥有外交豁免权的特务府派出执行官，就连当地市长都得好好跟他说话——还有比这种日子更悠闲的么？

　　结果现在还真就应了他的那句话——是你的总是你的。

　　这大麻烦自己找上门了。

　　国内那些事他当然清楚，然而作为长期派驻国外的执行官，滕安辉在潜意识里早就将自己从南方基地或者北方基地的那个派系当中摘出来了。这也是他身处此地的一个好处——在国内的时候看不开，然而远离了那片广袤土地……

　　什么南方基地北方基地？

　　在这儿都是中国人。

　　所以……他是真的不想掺合进去。李真走之后马上按照对方说的那样，以惶恐的口气做了一个解释：例如“下官无能惨遭挟持”之类的话——毕竟只是一个派出机构而已，毕竟是在菲律宾而已。你们国内的人都不过来……我又能做什么？

　　幸而大家心里都清楚这是怎么一回事，除了得到一通口气严厉的斥责之外再没受到其他惩罚。这也令他更加相信李真的话……

　　也许那位少校代局长真是冤枉的——牺牲品。

　　由此可见自己远离那个泥潭是多么明智。

　　只是……

　　太不可思议了。

　　他抖了抖南方基地副总长办公室发来的回复文件，再次细细看了一遍。

　　连“小心你的项上人头”这种话都说出来了，却竟然是这种答复——那位少校的实力究竟是强大到了多么可怕的地步？就连南方基地都在这样忌惮他？

　　他在办公室里紧皱眉头的当口儿，丁培华敲门进来了：“所长……他来了。”

　　滕安辉一下子从椅子上弹起来：“走、走，下去看看。”

　　两个人走在走廊里的时候他又问了一句：“这个……他说什么了？”

　　丁培华刚要开口，却看到李真迎面走过来了。

　　滕安辉立即换上笑容，敬了个礼：“长官，您来这么早。”

　　他已经完全带入角色了——相当自然地令自己忽视了眼下这位是“遭到通缉的犯官”这一事实。

　　李真背着手面无表情地左右打量一番，开口道：“昨天做清洁了？”

　　滕安辉一挺身：“之前是懈怠了，下官决心痛改前非。”

　　“有心了。不错。”

　　看到李真的嘴角露了一抹微笑，滕安辉的心里稍稍一松。再看到对方的眼神朝自己手上瞥过来，他感觉将手中文件递过去：“……长官，答复来了。”

　　李真接了过去、展开来，站在原地看了一遍。

　　呵……

　　果然和自己想的分毫不差。

　　答复的口气很严厉。

　　“如此狂妄无礼之措辞意欲何为？”

　　“限期归国述职、对此前种种行为作出解释”

　　“若逾期不归、当以军法从事”

　　“或将以武力镇压”

　　——诸如此类的话语充斥了通篇公函，然而李真看出其后的意思了。“限期”倒是不假，对方可没说期限是多久。

　　这一点没确定下来，后面的话统统是扯淡。哪怕在这儿待上一百年——我又不知道我过没过你那个“限期”。

　　最重要的是那句“如此狂妄无礼之措辞意欲何为？”

　　怎么看，其后的意思都是——“这种话以后不要说了。”

　　他怕了。呵呵……不怕才有鬼。

　　倘若那位副总长是为了“国家利益前途”之类的理由才掀起这次风波，或许真的是一个心忧天下的人。而那种人的骨头大多硬得很，威胁之类的法子对方可能仅仅一笑置之，或许还会更加激起三分怒火。

　　然而神农架事件的时候他几乎算是使了个绊子，眼下又不顾墨西哥的危局关起门来一心一意搞内斗——这种人，也就仅仅是为了“权力”而已。

　　权力这东西有命拿还得有命享，李真又不是什么“江湖大侠”或者“精精儿空空儿”，更何况，还有一个冰雪与风之王。

　　两个王级要行刺一个普通人是什么概念？

　　这待遇有史以来，还没有人享受过。

　　更得益于燕京会议时他表现出来的混劲儿——他敢在一桌子副部阁级别的大员面前、在南海里烧掉半个会议室，那么眼下一旦被逼得急了，还有什么不敢的？

　　总而言之，事情在朝他意料之中的方向发展——无论南方基地还是北方基地都不希望他回国。只要顶着一个“通缉犯”的身份流落在外就好了。

　　但李真当然不会让他们如意。他还有自己的打算。

　　他花了三分钟的时候细细品味这份公文当中传达出来的意思，然后微微一笑，将它在手掌心揉碎了。再松开手，只剩一捧纷纷扬扬的灰末从指缝里露出来。

　　“滕所长，看起来以后咱们得常常打交通了。很多事情得要你帮忙。”

　　滕安辉就在心里叫了起了苦……这尊神，还真不想走了。虽然这事儿他早有准备，然而此刻打对方嘴里说出来仍叫他觉得嘴里发涩。但他也只能点头：“……是。这是我们的荣幸……”

　　李真点点头：“所里的能力者有几个人？”

　　滕安辉想了想：“我算一个……小丁也算一个。另外还有三个人。但是咱们都是C级。其他人都是……”

　　“唔。”李真点点头，“眼下就有件事情要你协助。”

　　他看了看丁培华。不同于滕安辉，这个黑黑瘦瘦的年轻人一直沉默着一言不发，但眼睛还是亮着的。那种亮不是滕安辉眼神里的察言观色、迎逢上官的亮光，而是充满了蓬勃朝气与跃跃欲试的意味的亮光。

　　这种眼神他在保卫局新招的那些内勤脸上见到过——这是一个不甘平庸、一心打算要做点什么的年轻人。

　　滕安辉迟疑道：“这个……您说……”

　　其实他最怕的就是眼前这位要他们出去跟人打生打死——要知道所里上一次有人在执行任务的时候开枪射击，还是五年前的事……

　　李真知道他在担心什么。不过他也没打算要这些人在这种事情上帮忙——这个派出机构的实力在大规模进化之前或许还马马虎虎。然而时至今日，已经算是弱得可以了。

　　不是每一个人都能够得到那种莫名其妙的“恩赐”，似乎这个所里连一个B级都没有。真参与到了自己这个级别的战斗中……连炮灰都算不上。

　　于是他微微一笑：“只是要你把我现在的住址给报上去。”

　　滕安辉一愣：“报上去？”

　　“对。通报给南方基地、北方基地院长以上的官员。”

　　滕安辉以为他在开玩笑，但李真脸上的表情很认真。他一时搞不清对方想要做什么……这是某种挑衅？

　　然而看起来他不是那种不知进退的人。

　　但李真已经不容置疑地说了一个地址：“告诉他们，我现在住在这里。说是你们自己查的也好，线人的消息也好——但不是从我的嘴里说出来的。”

　　滕安辉不明所以。唯一能够想到的就是这为长官这么做是为了给自己这边儿解围——不管国内来不来人，都算是立了功。想必能够有效缓解上边无从发泄的怒气。虽然心里仍有疑虑，但他还是说道：“长官，这不大合适吧？”

　　“按我说的办。”李真丢了下一句，转身走开。又摆摆手：“不要送了。”

　　滕安辉愣了好久。半晌才转头问丁培华：“他这是什么意思？”

　　丁培华看着李真的背影，眼睛里的火焰亮了亮：“不知道。我们猜不透他的心思。或者他那种人……什么都不怕吧。”


第215章 圈套

　　其实倒真的和怕不怕没关系，只不过，李真要验证心中的某个念头。

　　那个念头在心里藏了很久——从神农架事件就开始萌芽了。到了日本之行以后，那种预感越来越强烈，以至于强烈到了他不可能再认为那是自己的错觉、也不可能坐视不理的地步。

　　至于那个地址则是半真半假。他来时的路上途径一片住宅区，看起来冷冷清清、人烟稀少。一些房子还没完工，一些刚刚装潢完毕。都是清一色的二层楼，但不像李真现在的居所这样，有高高的院墙。

　　一些房外挂着招租的牌子，他看过那价钱——其实比自己现在住的地段还要便宜些。

　　于是他离开黎刹路之后就拐了进去，按照牌子上留下来的电话依次打了一通，租下了他之前说过的那栋房子。

　　在中介人的陪同下进了门，里面空空荡荡，似乎连墙壁都没有粉刷。电线裸露在外，水管都没完全铺好。土生土长的中介对这一位的选择感到有些不可思议——因为这片烂尾住宅区已经盘在这儿足有四年之久了。

　　尽管他之前一再强调过这房子里连生活配套设施都没搞好，然而这个白净的年轻人却打定了心思要租下这套房。

　　中介仔细打量李真，忍不住开口：“您是中国人吧？”

　　“嗯。”李真背手慢慢走着，仔细观察房子里的环境，然后点点头：“很好。很不错。”

　　然而对方完全没搞懂，究竟是哪里“很好”、“很不错”。

　　下一刻他看到李真走到窗前，靠在窗边，斜斜地往外看了一眼。

　　于是身上一个激灵——他觉得自己似乎明白点儿什么了。

　　之前就觉得这一位身上的气质与众不同，起先还以为那是中国人身上特有的那种傲气。然而到现在他才意识到，那不是傲气，而是一种——冰冷残酷的味道。

　　三教九流的人他都接触过，因而很容易就能够分辨出李真刚才的那个动作，是警戒姿势——如果现在往他手里塞一把枪，他下一个动作就是飞快地缩回头，然后朝窗外来一个点射。

　　这家伙……出手的都是现金。关键是还额外拿了三百金元，要求自己给他“弄一个身份”。这事儿他做过不少次，因而心里自然而然地得出一个结论——

　　是毒贩或者……来菲律宾避祸的什么人么？

　　李真已经微调了自己的容貌，这位中介自然认不出他就是电视上的那个通缉犯，但他的猜测也已经八九离十了。这么一想，他就不再多说话，只安安静静地陪李真看过了第二层，收款之后迅速离开了。

　　而李真用另一支电话给北川晴明打了过去：“中午我不回去吃了。要做点事情。晚上应该也会很晚……嗯，不是什么危险事儿，做点准备工作。好的。”

　　放下电话之后他在屋子里的楼梯上坐了一会儿。

　　手里还有一支那个中介递给他的烟。原本他不想接，然而仅仅是出于“菲律宾的香烟是什么味道”这个好奇的心思，他留下来了。

　　之前抽烟会激发他的能力。但经过蚩尤暴走那么一遭，他觉得自己似乎应该可以对香烟的影响具有抵抗力了。

　　于是他想了想，打一个响指，把烟点着了。

　　楼梯的对面就是窗口，天空阴沉沉的，铅灰色的浓云压了下来。窗外的椰树被风吹得哗啦啦作响，椰果好像随时都会掉下来。李真一边看着一边试着轻轻吸了一口，在口腔当中打个转儿，又吐出来。

　　身上没什么反应……

　　于是他第二口进了肺。身上似乎微微一轻。

　　一支烟让他想起了很多人。于永强、刘姨、应决然……张可松。

　　不到一年的时间而已。无论是别人的世界还是自己的世界都已经天翻地覆。

　　心里没来由的烦躁是在跟北川晴明通话之后升腾起来的。

　　他觉得……

　　这样算不上对不起可松吧？毕竟情非得已。买了菜在家里做着吃，总是比外面要方便很多——还不引人注目。

　　然而……家。

　　一想到这个词儿，他的心又跳了一下。

　　我怎么管那个地方叫“家”了。

　　她一定知道是我是和北川晴明流亡在外了。她会怎么想？

　　爸妈要担心死了吧。但愿院长不会要他们受委屈。

　　还有应兄。他现在呢？

　　其实在神农架用自己的血救活他们的时候就已经意识到，这样的风险相当大。当时他就清楚，蚩尤某些意识已经同自己融合了。第一次去应公家里见到他的时候，他眼中有橘黄色的光芒——那意味着他当时正在试着压制对方的意志。

　　然而毕竟是经过了自己稀释的血液，而应决然的意志力又不可谓不坚定，也许没什么大碍。

　　更何况当时就只有两个选择——死，或者活。

　　活着，一切都有可能。没人比他体会得更深刻。

　　李真又深吸了一口，香烟一下子就少了半支。

　　想到死，又想到于清清。

　　不知道那小姑娘长得什么样儿。在李真的印象里，那该是一个短头发、大眼睛、虎头虎脑的小家伙。一般的小孩子哪有她那么大的胆子啊？竟然和坟里的人交朋友？呵呵。

　　他情不自禁地露出了一个微笑。

　　在这毛坯房里坐了五分钟，李真重新站起身，深深地出了一口气。

　　来吧，快来吧，然我看看你的真面目，看看你究竟是谁。

　　这样想着，他大步出了门。但并未回家，而是在药店、五金店、超市里转了一圈儿。再回来的时候他手里已经拎了大大小小十几个袋子，过了一会儿又有一辆皮卡开进来，为他卸下不少东西。

　　他在特务府学过不少手段。然而那时候身后的支援源源不断，一切的武器装备都是最好、最先进的，因此很少有亲自动手的机会。到了今天，他终于找到了用武之地——

　　他打算在这房子附近给将会到来的人准备一份大礼。

　　他在房子里面准备了一整个下午，到天擦黑之后才出屋开始布置。天空始终阴沉，好在当他布置完毕以后第一颗雨点才落了下来。于是他没再回去，而是冒着雨跑出几乎不见人的住宅区，站在街边等出租车。

　　天空之中闪了一条闷雷，两秒钟之后雷声滚滚而来。

　　这种情景同那座孤岛上狂风暴雨蛟龙肆虐的场景比起来简直不值一提。然而李真的心头却忽然随着这雷声闪了一下，以致于连一辆朝他驶过来的空车都没有看见。

　　因为他想到了另一件事——

　　戴炳成是有应公做靠山的。而应公背后定然还有其他庞大的势力支持——否则北方基地不可能压制南方基地那么久。

　　那么……

　　仅仅因为自己在日本搞出了那些事，北方基地就落得如此被动？？

　　这不可能！

　　应公呢？其他人呢？

　　他是……打算放手不管了？可是为什么？他们似乎谋划了挺久——不可能没来由地就偃旗息鼓。如果猜测是真的，是什么原因让那个看起来相当和蔼可亲的老头子做出这种决定？

　　——应决然。

　　李真深吸了一口浓重的水汽。

　　他该不会是……出了什么事吧？

　　如果他发生了不测，那种愤怒当然可以导致目前的这种局面——一个失去了儿子的父亲的痛苦，是常人难以想象的。

　　该死。李真握紧了拳头，任由雨点将他淋得浑身湿透。因为他觉得这个想法也不对劲儿。

　　情况可能更糟糕。

　　应决然的命本就是他救回来的。即便是身体没养好，又发生不测了——应公那种明事理的人也不该迁怒于自己，更不该迁怒于人戴炳成、特务府。

　　难道说——

　　他也像自己一样暴走了？！

　　应决然是一个C级，哪怕在大规模进化当中成为了B级——一个B级暴走，应该不是不可以控制的。怕只怕，这种情况导致了另外一种可能性的出现。

　　一个毫无防备的身边人暴起杀人……

　　谁能防得住？

　　应公他该不会是……

　　应公一倒。眼下的局面就太好解释了。

　　这个结论如同一块沉甸甸的巨石压在李真心头，甚至令他痛恨起自己来——为什么要想这么多？！

　　他猛地转身，退回到那片住宅区里。而后脚下一顿，身形冲天而起，借着沉沉夜幕、雨帘的掩护，在小巷之中屋顶之上急速狂奔，几乎是取直线赶回了他们之前的那栋房子。

　　推开门的时候北川吓了一跳。但李真都来不及换下湿透的外衣便扑到电脑前，用手撑着桌面开始细细查看国内、尤其是平阳的相关信息。

　　北川给他拿来了毛巾，一边递给他一边问：“怎么了？出事了？”

　　李真紧锁着眉毛摇头：“我在查应家。我没猜错的话……”

　　他愣了愣。因为信息的确被他找到了——应昭然连任了平阳市知市。

　　于是他滑动鼠标的速度慢下来，一字一句地看那些报道，同时不放过任何一张图片。

　　他发现……没有应公的消息。哪怕是在竞选结束之后的宴会上。


第216章 后遗症

　　刚才的猜测似乎正逐渐成为现实——应公出了什么事情了。

　　或许没有性命之忧，但定然不方便露面。

　　也许受了重伤？

　　李真愣愣地想了一会儿，然后才退开几步，用北川递给他的毛巾擦脸，然后低声说道：“应公可能是出事了。所以北方基地才会那么被动。”

　　但与他不同，北川晴明对这个消息似乎并没有那么热心。她噢了一声便退开了——这种事情毕竟没有“真理之门的人杀到了”那种事情更加直接而紧迫。于是她一边将饭菜摆上餐桌一边轻声道：“那么之后呢？”

　　这方面她似乎不是很了解，但李真也所知不多，不过比她要稍微好些。

　　他狠狠地擦脸，让自己更加清醒一些，然后沉吟着说道：“我不知道。但是……似乎可以稍微松一口气。如果真是应公出了事，那么眼下的局面算是突发状况。在燕京的时候——”

　　他看了北川一眼，还是继续说道：“那时候皇太子在路上见了我和戴炳成一面。”

　　北川晴明惊讶地抬起头：“皇太子？对了，说到皇太子，好奇怪，都没怎么见过他。”

　　“或者皇室有自己的打算吧。反正最近皇帝都不怎么上镜。”李真笑了笑，“太子对戴炳成的态度很好——想来关系是不错的。总长似乎也站在他那一边。可见北方基地背后的势力还很大，也许这一次只是被打了个措手不及，以后还要慢慢翻盘。从前是我们把事情想得有些严重了。”

　　北川将两个人的碗筷摆好，把自己的长发扎成马尾准备吃饭，又问了一句：“可是……皇帝毕竟只是国家象征啊。还是名义上的。”

　　李真微微一笑：“你陷入惯性思维了。你想，我们总说帝国现在被贵族世家掌控着，说他们百年积累起来的盘根错节的势力是难以被消除的——那么在立宪之前，这国家里最大的大贵族是谁？”

　　北川晴明微微一愣，随即轻轻捶了一下自己的额头：“对……皇帝家啊！”

　　“是呗。”李真走到楼上换了衣服，又走下楼来，“所以他们家的影响力必然也相当巨大。”

　　但北川晴明若有所思地用筷子敲了敲碗沿，忽然眉头一皱：“那么不对劲儿……你说戴炳成和应公都是改良派，说是要削弱贵族世家的势力。那太子他……还有皇帝他们……”

　　“只要还是帝国，就没人动得了朱家。无论他们那些人怎么斗——被削弱也好、维持现状也好，皇帝还是皇帝。甚至世家被削弱了，朱家还能分点儿权。是你你怎么选？况且也仅仅是皇太子而已。”李真边走边说，“皇帝的态度……谁知道呢。而且是我跟你说了这些事儿你才知道，其他人又不清楚。”

　　北川清明点了点头：“唔……好像挺有道理。”

　　“我也是瞎猜的而已。”李真不好意思地笑笑。他了解的内情多又不多，少也不少，倒的确是在自己瞎猜——谁知道那些都成了精的人背后又有什么算盘呢？

　　他从北川的身后绕过去，打算坐到桌子另一边吃饭。

　　刚才心中的猜测被证实，眼下李真却微微松了口气——似乎应公还没有死。这是一件好事。

　　现在外面下着倾盆大雨，他们却可以躲在温暖舒适的屋子里享用晚餐，而用不着像前几天那样在一座孤岛上担心受怕，实在是挺美好的一个夜晚。

　　然而就在这时候，北川晴明忽然愣了一愣。

　　接着，手里的筷子落在桌面，发出清脆的两声响。

　　下一刻……身子直直地往后倒过去。

　　李真伸手接住了她。人失掉意识的时候肌肉没法儿行动，因此整个体重都压在李真的双臂上。他下意识地一躬身，微微一退，就将她抱在怀里了。

　　然后看到她的脸颊上生出两团酡红，嘴唇鲜艳得像是要流出血来。而双眼微闭，睫毛轻轻颤抖……似乎在极力忍受着什么折磨。

　　事情毫无征兆地发生了。

　　李真心里一惊，顺势将她放躺在地上，将手搭在她的脖颈处。

　　心跳得很快，体温很高。

　　之前从未听她说自己有什么不舒服……这是怎么回事？

　　他低低地喊了她两声。

　　北川晴明的睫毛微微一颤，重新睁开眼睛。

　　李真顿时松了口气。他认为……是另一个北川晴明醒来了。

　　但事情却不是他想的那样。北川睁眼之后的第一句话就是——

　　“头……好疼。”

　　这种语气，似乎不可能是冰雪与风之王。

　　李真试着慢慢将她扶起来，不安地问：“怎么了？哪里疼？什么时候开始的？”

　　北川搭着他的手站起身、坐在椅子上，用手压着自己的额头：“我刚才昏倒了？我也不知道——好像有人忽然在我脑袋里扎了一下子……明明今天我好好的……”

　　李真俯身看了她一会儿。忽然不容分说地板过她的脸，凑了上去。

　　北川晴明吃了一惊，脸上顿时腾起火焰：“……你做什么？”

　　但李真低声道：“别动。我看看你的眼。”

　　随后伸出手去撑开了北川晴明的眼皮。

　　刚才的小小误会几乎弄得她失掉了力气，直到对方细细检查过、又退开两步之后，她才略微镇定下来。但仍旧羞恼地问：“你看什么？”

　　然而李真没有在意的她的语气。而是转过身又踱了几步，才脸色凝重地看向她：“我不是跟你说过，你在岛上喝了我的血。”

　　“是她喝的。”北川晴明说道。但她随即意识到眼下纠结这个问题毫无意义——两个人总是共用一具身体的。

　　李真看了看她，犹豫了好久，又说道：“应决然……身体里也有我的血。但是他可能出问题了。也许，他没压制住……”

　　北川愣愣地看着他。过了好一会儿，才低声道：“你是说……”

　　“原以为不会有事的。天。”李真觉得自己有些头痛，又觉得自己有些无法面对眼前这个北川晴明的目光。但他的话还是得继续说，“当初是直接把血弄进应决然的伤口里，救活了他。但是在岛上，你……她，是喝进去的。那时候我不知道应决然出了问题，又觉得以冰王的力量来看应该没什么大碍，还觉得……总要经过消化系统，而且也毕竟是血液而已，也许会被消化吸收掉的吧。可是……”

　　“……我怀疑，就是我的血出了什么问题。”

　　北川晴明脸上的红晕逐渐褪去。她看了李真一会儿，低声道：“我会变成你之前那样子？失去理智？”

　　她的脸上没什么表情了。但这让李真更加无法心安。他勉强咧了咧嘴：“刚才看了你的眼，但是没变黄。可是……”

　　“或者不是你想的那样呢？或许是我生病了？”

　　李真抿了抿嘴：“最近你有没有其他的感觉？哪里疼或者哪里麻？”

　　北川低头想了一会儿，慢慢说道：“手疼。手腕疼。”

　　“还有其他的么？”

　　“有时候会觉得忽然没力气。会想吐。”

　　李真变了脸色，紧走几步，低声道：“怎么不早点告诉我？”

　　然而北川晴明忽然从椅子上站了起来，盯着他的眼睛看了好几秒，一言不发地转身上楼去了。

　　李真张张嘴，但还是没有去唤她。

　　因为他可以理解对方突如其来的怒气。实际上，这个北川晴明已经做得极好了——随便换一个人，都不可能做得比她更好。

　　从她下飞机、踏上日本的领土之后，所有的事情都不在她的控制之中了。逃亡、孤岛、被通缉、菲律宾……其实这些事情压根儿和她没有半毛钱关系——都是李真与那一位搞出来的。然而她却要在醒来之后被迫接受这样的一个烂摊子，却自始至终没有半句抱怨。

　　或者在她的心里，觉得“双重人格”是自己的问题，不能怪在别人的身上。然而……

　　李真清楚自己在孤岛上喂给另一个北川鲜血的时候，可从未征求过这一位的意见。

　　天……这么复杂的事情。他摇摇头，无力地坐到了椅子上。

　　桌上的饭菜还在冒着热气。然而他一点儿胃口都没有。他只希望自己真的是判断错了——是北川晴明生了病。

　　但事情又怎么会这样巧？前几天还健健康康，这几天就出了这么多毛病？

　　他一个人呆坐了十几分钟，也没有勇气走上楼去再同她说话。最后只得将饭菜都送进冰箱里，又走到厨房——但北川晴明如往常一样收拾得干干净净，他无从下手。

　　又过了一个多小时，他轻手轻脚地走上楼去，在路过北川的房间门前时敲了两下，低声道：“我……睡了。你再有不舒服记得叫我。”

　　“嗯。”门里低低地应了一声。

　　李真想了想，回到自己的房间里。

　　外面的雨还在哗啦啦地下，闷雷一个接一个。李真枕着双手盯着天花板，不知道该如何是好——至少不知道明天该怎样面对她。最终他无奈地长叹一声，只希望另一位能够快些出现——或者他们两个超A级能找到解决的办法。


第217章 食肉者

　　李真不清楚自己是什么时候睡着的。但恍惚之间，似乎听到了响动。

　　于是他猛地睁开眼，当即支起了身。

　　这几天晚上他都是这种状态——要知道他们不是来度假的，而是来逃亡的。

　　然而再细细一听，他稍稍松了口气。那是拖鞋与地板刮擦的声音。似乎是北川晴明开门走出了自己的房间。

　　她……好些了吧？

　　李真揉揉眼睛，转头看了一眼床头柜上的闹钟。

　　凌晨两点三十分。

　　他本想也开门出去问一声。但现在菲律宾的温度很高，女孩儿必定穿得极为清凉，也许是去卫生间。于是他重新躺回到床上，仔细倾听外面声响——担心她又会忽然晕倒。

　　北川似乎趿拉着拖鞋在慢慢走，但李真听了一会儿之后发现她不是在往走廊尽头的卫生间走，而像是在下楼。

　　脚步声有些沉闷，好像人还不大清醒，没力气轻轻地往下落。

　　她要做什么？

　　李真想了想，起身下床，将耳朵贴在门板上。

　　声音更清楚了。他听到的是略微急速的脚步声——似乎在走下最后几级台阶的时候没有控制好身体的平衡，险些摔倒了。

　　他再三衡量，还是悄悄地打开了门。

　　走廊里没有开灯，一楼也没有开灯。外面的雨还没有停，屋子里很暗。他的眼睛适应了一会儿环境，才能分辨出楼下的那个人影——纤细苗条，的确是北川晴明。

　　她慢慢地走进了厨房里。

　　于是李真的心中……

　　似乎有什么东西轻轻地跳了一下。

　　某种预感，某种……奇特却难以言表的预感涌上心头，然后轻轻一刺、微微一疼。残存的睡意在这一瞬间统统消失不见——直到很久之后回想起今夜的情形他才弄清楚……

　　这种感觉叫做“心惊肉跳”。

　　他几乎是梦游般地也拉开了门，走出去。

　　门轴润滑得很好，一点声音都没出。

　　李真光着脚，听到脚掌离开地面时候轻轻的“嗤啦”声。但他屏着呼吸，一步一步往楼下走，一直走到厨房门边。

　　里面有极暗淡的光亮传出来。橘黄色。

　　以及一个被拉长的、蹲着的影子。

　　他觉得口干舌燥，心脏……好像要从口腔里蹦出来了。

　　然后是塑料的抽屉被拉出来的声音。

　　窸窸窣窣的、翻开塑料袋的声音。

　　就在这一瞬间，噩梦一般的回忆排山倒海地涌入他的头脑。他想要迈出一步——就一步。然后转过头颅，向厨房里看一眼。

　　但某种情绪攫住了他的心，他觉得自己的身体不听使唤，好像着了魔。

　　声音消失了。

　　李真胸口的一口气就悬在哪儿，不知道该怎么呼出去。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……依旧毫无声息。

　　他出了一口气。

　　但随即听到轻微的“磕磕”声。张嘴的“吧唧”声。以及，咀嚼的声音。

　　热血冲上头脑，身体终于与思维同步了。李真几乎是耗尽了自己的全部力量踏出那一步，走到厨房门前，往里面看过去。

　　全身赤裸的北川晴明沐浴在冰箱冷藏室的橘黄色灯光当中，手里……捧了一块生肉。她转头看了李真一眼，迷茫地咧开嘴。

　　一排雪亮的白牙，沾染着模糊的血肉。

　　李真的指尖微微发颤，向她一指：“你……”

　　“啊！”

　　北川晴明则发出一声惊叫，一把丢掉了手中的肉块，飞快站起身。于是她的身体整个人暴露在李真的视线当中——雪白柔滑、凹凸有致、活色生香。

　　但李真的眼睛只盯着一个部位——她的嘴。

　　嘴角还残留着红白相间的肉末。

　　“你做什么！？”北川晴明立即用手掩住了自己的胸，又往脚下一瞥，看到那块生肉，“这是什么？！”

　　但李真愣在那里一句话都没说。

　　北川晴明一把推开他，登登登跑上了楼。

　　然而李真还是没动。

　　直到北川晴明“嘭”的一声关上门，李真才如梦初醒般地吸了一口气，慢慢弯腰、捡起那块肉、放进冰箱里，然后关上门。

　　接着他像是失去了全身的力量，靠着冰箱滑坐在地上。

　　那一幕重演了。就好像一年前的自己。

　　原来根本就不是什么蚩尤的意志……原来他想的是对的——血液直接流入身体与血液被喝下去，效果的确不同。

　　然而他的心里生出更大的恐惧——如果像自己一样暴走，或者还可以凭借冰王的力量，或者凭借那座小岛的力量挽回。

　　但如果像一年前的自己那样……

　　自己可以死去，然后复生。其他人呢？会不会就真的死了？会不会无法像自己一样自愈？或者，会不会……无法复生也无法彻底失去意识，永远处于清醒却一动也不能动的状态？

　　要知道这毕竟只是由于自己的血液引发的——北川晴明的情况似乎又比自己当时诡异得多，她刚才，几乎是完全处于某种梦游状态吧？她不能像自己从前一样尚且维持清醒的意识，这是不是意味着她的自愈能力……

　　不不不，牵强附会罢了！也许这意味着她将更加强大呢？

　　李真在自己的腿上狠狠掐了一下。

　　他必须承认自己已经有些惊慌失措了——不单单是出于对北川晴明的担忧，还是因为从前那些不堪回首、无比恐怖的记忆。那是他一辈子的噩梦，他不想再体验一次，也不想要其他什么人再体验一次。

　　可事情似乎已经发生了——而他无能为力。

　　这件事远远超出他的能力范围之内，就好像生老病死、兴盛荣枯，他找不到半点儿干涉的手段。

　　只是因为那一口血啊……他在心里想道。仅仅一口血所导致的变化，会和自己从前一样么？就好比一辆加满了油的汽车爬一条极长极长的坡。爬上去了，就是一路坦途。但如果只有半箱油呢？如果那油只够它爬到一半呢？

　　会摔下来的吧。会更惨的吧。

　　那一口血……能做到什么地步？

　　他意识到，自己曾经拯救了应决然的血、曾经引来了应龙的血……似乎并非如他想象的那样“无害”。

　　实际上那似乎是相当可怕的东西。几乎就在这时他又想起了北院的周老师曾经对自己说过的话——现在他身体里的每一颗细胞，都类似癌细胞。只不过是被某种规律所约束的、能够组成一具完整而生机勃勃的机体的“癌细胞”。

　　那种约束力当然是来自自己的基因深处。但眼下的北川晴明——如果说正是因为自己的血液里面的那些东西导致了她如今的状况……她的身体之中有那种能力么？

　　有那种可以约束那些疯狂生长的、比癌细胞更加可怕的东西的能力么？！

　　如果从这种科学的角度来考虑问题——当初被自己救活的那些人呢？

　　或许当时他们的身体已经失掉了生机、细胞开始死去。但自己大量的血液落在了他们的身上，于是那些疯狂生长的细小细胞重启他们已经衰竭的器官功能，而后强迫它们飞速愈合、开始工作……

　　可为什么应决然或者呼雁翎、杜启溪的身上没有发生这种变化？

　　是因为他们是“死人”么？

　　死人、活人……有什么不同？

　　然而这些都只是细枝末节。事情已经的的确确地发生了——发生在那个同他相识最久、也是最无辜的“北川晴明”身上。

　　李真听着雨声与闪电声，在冰冷的地面上坐了很久，然后才慢慢站起身来，上楼走到北川晴明的门前。

　　他抬起手，想要敲门。

　　然而始终落不下去。

　　不知道，该怎么说啊……

　　但房间里的人却说话了。

　　“李真，你进来。”

　　他轻轻地出了一口气，推开门。

　　屋子里有女孩儿特有的微香气息，没有开灯。北川晴明裹了薄薄的被子、双手抱膝，坐在床上。一个接一个的炸雷映得她脸上阴晴不定。

　　李真站在门口。想了很久很久，只说出一句话：“对不起。”

　　北川晴明微微转头，看了看他。然后轻声问：“我现在是不是和你当时一样？”

　　“手腕疼，恶心，头疼。是不是说……我得了癌症了？”

　　李真没说话。但北川晴明朝他翘了翘嘴角：“我要听实话。”

　　“……是。”

　　“那么接下来，我是不是也会像你一样死掉？”

　　“也许……是。”

　　北川晴明深深吸了一口气：“会像你那样再复活吗？”

　　李真握紧了拳头。喉咙里好像被塞进去什么东西，就连呼吸都变得艰难了。然而他最终挤出了一句话：“我不知道。”

　　“为什么不知道？”

　　李真微微偏过头去，不看她：“从我第一次觉得饿开始，到像你今天这样没法儿控制自己……花了半年的时间。你……只是喝了一口血。”

　　被子发出轻微的声响。北川晴明低下头去，发丝遮盖了面庞：“那么，我像是速成的？或者半成品？”

　　李真忽然踏前一步：“你可以再喝我的血，喝很多很多，我恢复能力很强的，造血也很快的，也许你可以……”

　　“嗯。你出去吧。”她的声音还是很平静——然而带着令人心寒的凉意。

　　李真动了动嘴唇，犹豫很久，还是转身走出去，轻轻关上了门。

　　随即听到被压抑着的、低低的抽泣声。

　　他无力地靠在墙壁上。

　　只是一口血而已啊。又不是像自己这样的身体。怎么可能像自己一样……复生？

　　这个念头一次又一次从心里浮现出来，而李真试着不去想它。然而那想法就如北川晴明的抽泣声一样，萦绕在心头挥之不去。


第218章 你敢赌吗

　　李真一夜没有睡。但北川晴明却不知何时沉沉睡去了。李真守在她门口呆坐着，到了暴雨停歇、天光放亮的时候忽然站起身，走进厨房里。

　　他取了一只碗，又将菜刀拿起来，搁在自己的手腕上。

　　他想要北川喝血。喝更多的血——也许有效果呢？

　　然后犹豫了几秒钟之后他又放了下来。

　　因为都只是猜测——一切都只是猜测。如果真像周老师所说的那样，是因为自己体内的某种约束力才使得那些“癌细胞”构成了一个健康的有机体……

　　北川晴明喝得越多，死得就越快吧？！

　　可是万一有效果呢？

　　万一只是因为喝得太少呢？

　　万一喝得多了她就也可以像自己一样捡回一条命呢？

　　他忽然发现，在生命面前——

　　一切的可能性都那样苍白。

　　因为生命只有一次而已……容不得任何假设。

　　最后他当啷一声丢下菜刀，颓然靠在墙上。他一点办法都没有，只能等待。等待死亡或者重生……然而他对此没有一丝一毫的把握。

　　但他忽然听到了开门声——北川晴明的卧室。

　　随后是脚步声。他往门口瞥了瞥，轻轻叹口气。

　　声音很小，可对方似乎听到了。于是脚步声微微一停，继续响起来。

　　北川晴明出现在他的面前。

　　李真沉默了好一会儿才敢转头去看她——入目便是苍白的嘴唇与毫无血色的面孔。他强忍心中快要爆炸的负罪感，勉强咧了咧嘴：“你……感觉怎么样？”

　　但对方也一言不发。

　　李真不禁抬眼看过去，忽然发现她有些与众不同——尽管看起来显得相当虚弱，然而脸上的那股劲头儿、那种复杂无比的神色……

　　“你醒了？！”李真当即直起腰，双手抓住了她的肩头。

　　可对方不着痕迹地挣脱了，轻轻后退一步：“我醒了。”

　　然后咬了咬嘴唇，低声说道：“你能解释一下……昨晚发生什么了么？”

　　李真这才注意到她的鼻子。鼻尖还有血痂。竟然这么快么？她流鼻血了？

　　于是他下意识地说出口：“你……流血了。”

　　但对方的反应出乎他的意料。北川晴明——或者说冰雪与风之王的嘴唇颤了颤，似乎不知道该说什么，却又陡然产生了愤懑的情绪无从发泄，憋了好半天才低喝道：“你……你……是流血了！流血怎么了？你不满意么？！别忘了，这不仅仅是她的身体，也是我的身体！”

　　李真被她陡然暴涨的气势弄的一愣，想了好半天才喃喃道：“你在说什么？”

　　“床上有血。”对方紧盯着李真的眼睛，一字一句说道，“我看见了！”

　　李真愣愣地看着她，看了好久。然后麻木的头脑才略微清醒了些，意识到……

　　对方似乎误会了些什么。

　　然而眼下他没有半点儿心思。没有半点儿想要笑的欲望——甚至连羞恼的欲望都消失了。

　　他无力地笑了笑：“是你流鼻血了。”

　　冰王下意识地摸了摸自己的鼻子，然后才感觉到上面残留的血痂。她的表情在一瞬间变得更加复杂，就连苍白的脸上都浮现出了血色，而眼白也镀上了一层淡蓝。

　　她的情绪很激动——激动得差一点失控了。

　　于是她心虚似地开口道：“那我身上怎么酸疼……”

　　声音到最后越来越小。因为她也开始注意到了李真的表情。

　　相处这样一段时间，她第一次见到对方如此的……愧疚、无奈、心酸、绝望。

　　“到底怎么了？出了什么事？你们吵架了？”她微微皱起眉头。然而胸口一闷，张嘴一咳，点点鲜血溅在李真的胸膛上。

　　冰王的眼中浮现出诧异的神色。李真怔怔地看着她，低声道：“你喝了我的血。现在……出大麻烦了。”

　　五分钟之后，两个人相视无语。

　　面对的是冰雪与风之王，李真心中的愧疚感略微减轻了些。可心口还是在疼。

　　她紧抿着嘴唇，感受体内的痛楚——那痛楚当中又带着刺痒，真就好像李真所说，无数的癌细胞正在迅速生长、夺取自己身体的养分、摧毁正常的器官、耗竭她的生命力。

　　许久之后，北川晴明忽然一咬牙：“我喝。我要赌一赌。”

　　李真凝视着她，没说话。

　　于是她又重复了一遍：“我喝。”

　　但对方忽然闭上了眼睛。然后猛地睁开，发出一声厉喝：“就像你说的那样——这不仅仅是你的身体！你凭什么为她做决定？！”

　　北川被他吼的一愣，抿了抿。但她仍旧倔强地仰起头：“她是第二人格。我才是我。”

　　李真握紧了自己的拳头：“第一人格、第二人格……呵呵。她也有自己的情感、自己的记忆、自己的生活——你不在的时候，她也是一个活生生的人！她不是什么电脑备份也不是什么玩物，她是人，是人！”

　　北川虚弱地扶住门框，直勾勾地看了李真一会儿，忽然露齿一笑：“你喜欢她，是不是？”

　　李真闷哼一声，大步走出厨房坐在客厅的沙发上。

　　沙发之前的茶几下层抽屉里有一包香烟，李真抽了一支，弹出火焰给自己点火。然而手抖得厉害，点了两次才点着。

　　北川晴明一个人扶着门框站了一会儿，转过身也慢慢走到沙发边，在李真的对面坐下。

　　李真吐出一口雾气，然后低声道：“对不起。”

　　“我理解。”

　　“我……有女朋友的。我很爱她。”李真舔了舔干燥的嘴唇，低头说道，“我只是觉得那一位很无辜。”

　　“很可怜。”

　　“你们都是我的朋友。你和我出生入死过，而我认识她更早。要说喜欢……我是喜欢她的。但不是你说的那种喜欢，你能明白么？”

　　“我明白。但是，我也是受害者——虽然我是自作自受。当时你问过我，要不要喝的。”

　　“我知道……所以对不起。”李真撑住额头。

　　烟头慢慢燃烧，轻雾缭绕。两个人又沉默了一会儿，李真抬起头：“要喝血的是你，当时我尊重了你的决定。但是她……昨天她没有同意的建议。所以，我希望这次也能尊重她一回。的确是你的身体……我原本没资格这么说的。然而喝与不喝，甚至不是死或不死的区别——也许在我看来，只是死得慢些，和死得快些的区别。”

　　北川晴明苦涩地一笑：“你也知道，是快些和慢些的区别。也许喝了还有一线机会呢？”

　　李真慢慢将烟头抵在手心按熄了——一股皮肉焦灼的气味泛了起来。但他没眨眼，低声道：“或者我还有一个更大胆的建议。而之前……有过成功的先例。”

　　他看向北川晴明：“就看你们敢不敢赌。可是不能只有你的决定。我还需要她的决定。”

　　北川略微想了想，睁大眼睛：“先死？”

　　“先死。”李真点头，咬牙说道，“趁你现在的身体还没有完全垮掉，我杀死你。然后我再用我的血复活你。我这么救过应决然，我觉得也可以这么救你。”

　　“但当时你是在和类种共鸣才救活了人。”

　　“现在我的身体里有蚩尤的一部分。我可以激发它。就像上次那样。”

　　“你……”北川晴明略一犹豫，“不怕像上次那样失控？”

　　李真看着她：“和你比起来，至少我还可以活着。”

　　北川的睫毛微微下垂。她思索了一会儿，站起身来：“好。我同意。那么等她醒过来——你问她。”

　　李真重重点头。

　　余下的时间就是等待。而李真几乎已经顾不得别的事情了。另一处房子附近布置了很多东西，但他觉得那些人应该不会来得这么快。如果他的猜测没错儿，他们至少得等到四天之后才会冒头。

　　而且他在房屋周围布置了传感器——只要有人进入感应范围，他怀里的某件小东西就会有反应。

　　余子青的电话也没有打过来，黎刹路那边也没什么事。

　　所能做的只有等待。无比心焦的等待。

　　冰王醒来的时间是早上六点三十分，昨夜的北川大致是四点钟睡去的。短短两个小时的睡眠加上本就逐渐虚弱身体，这一位北川在沙发上呆坐了一个多小时之后便再次睡着了。

　　李真将她轻轻抱起来，送回到楼上的卧室。

　　然后他搬来一张椅子坐在床边，看她的睫毛微微颤抖。

　　好像在经历一个漫长而永无尽头的噩梦。

　　今天是晴天。天空经过昨夜暴雨的犀利似乎更加清爽。李真通过窗户看外面的白云艳阳，心里却压着沉沉雾霭。阳光从窗户里照射进来，从窗台上慢慢走到屋子正中间……五个小时过去了。

　　北川晴明的呼吸愈发沉重，脸上出现不正常的潮红。嘴唇似乎有些发胀，就好像用针轻轻一扎，鲜血就会喷涌出来。李真知道这是自己从前的样子……然而那时候，他是整整经历了两三天。

　　可眼下却只有几小时。

　　他心焦。就好像被搁在火炉上烤，只期盼她快些醒过来。因为每分每秒她的生命力都在飞快流逝、癌细胞都在体内肆虐。然而李真不敢吵醒她——他怕唤起来的仍旧是那位冰雪与风之王。

　　现在的情况下，他不敢再浪费一分一秒的时间。


第219章 喂，你不会死

　　又一个小时过去，北川晴明低低咳嗽了几声。

　　然后她睁开眼睛。

　　她在发烧——李真早就摸过她的额头。热得发烫。然而她的眼眸里却没有迷茫，也没有恐惧，倒像是早已睡醒，只是在闭目眼神。

　　她睁开眼便对上了李真的目光，愣愣地看了一会儿，无力地笑了笑：“我是不是快死了？”

　　李真掐了掐自己的掌心。然而之前被灼烧出来的疤痕早就愈合了。他咬咬牙：“刚才，那一位醒过来了。”

　　“嗯。”

　　“我们商量了一下。喝血的风险比较大。所以我想到了另一个法子。”李真艰难地说道，“就像我当初救活应决然那样，先……杀死你。然后再复活你。”

　　北川晴明微微一愣。接着她翘翘嘴角：“置之死地而后生啊……”

　　“她同意了。”李真认真地看着她，“但还要你的意见。”

　　“她都说了什么？”北川并未立即回答他的话，而是问了一句。

　　“她……”李真轻咳了一声，“她说……很抱歉。她很担心你。”

　　“呵呵。”北川试着撑起身子，但没成功。于是她就闭上眼睛，“好。我也同意。来吧。”

　　她回答得这样干脆。

　　李真便深吸一口气、站起身。

　　然而……他觉得自己的手发抖。

　　他必须得杀死她。杀死她，然后才有可能救活她。

　　可是得杀死她、杀死她。

　　李真盯着北川的脖颈——纤细白嫩。只要手掌轻轻一扼，便可轻易折断它。

　　可是……

　　北川晴明睁开眼睛，轻声问：“怎么了？”

　　“我下不了手。”李真颓然坐了回去。

　　“杀一人、活一人。更何况活的也是我。”她淡淡笑了笑，“别忘了我的病，你也有责任的。你不想对我负责了么？”

　　李真勉强咧了咧嘴。这个笑话并不好笑。但身体里还是恢复了些力量——他重新站起来。

　　北川晴明合上眼睛：“我信任你。”

　　顿了顿，又说道：“可是如果没用，我妈妈……”

　　“就是我妈妈。”李真握紧了手。

　　“嗯。”

　　之前的几个小时里，李真已经考虑过好几种杀人的方法。而他从未想过自己有一天会被这个问题困扰。他想要一种最不痛苦、最快捷的方式。

　　用刀子插进大脑里，是最快的吧。然而那样会破坏脑组织，他担心会出问题。

　　破坏心脏呢？可那毕竟是人体最重要的器官之一——他想不想承受这样的风险。

　　然而想来想去，他发现无论何种方法，都是以脑死亡为最终目的。

　　于是他不再犹豫。而是伸出微微发颤的手，贴在北川晴明的脑门上。

　　她一动不动，滚烫的热意包裹着他的指节。

　　李真做了四次深呼吸。而后紧闭眼睛、猛一转头——

　　手腕向下发力，两根手指“咚”的一声叩了下去。

　　微弱的喘息声陡然停歇。

　　李真睁开眼，难以置信地看着躺在床上的北川晴明——她的额头渐渐浮现出一块紫黑色的斑痕。然而她脸色平静，安宁祥和，就好像只是睡着了。

　　我杀了她。李真喃喃自语。但他惊诧的并不只是这件事，而是眼下他才意识到——

　　无论是冰王，还是眼前的北川晴明，都毫无保留地将自己的生命交给了他！

　　如此沉重的信任，他……怎么承担得起？！

　　李真重新坐回椅子上，愣愣地看着北川晴明的尸体。

　　他得等一段时间。

　　常温下，人类脑死亡之后大约24小时之内体细胞会全部坏死。然而李真不可能等那么久——他得在北川的尸体彻底冷却之前救活她。然而在这段时间里，那些疯狂的癌细胞、与众不同的癌细胞会不会随着正常细胞一同坏死、或者部分坏死、丧失活力？

　　他不清楚。

　　所以这是一场以生命为代价的豪赌。

　　他轻轻握住北川晴明的手，感受它慢慢变软、降温。十五分钟之后，李真再次站起身。

　　体内的力量开始疯狂涌动。他像是快要窒息一样张大嘴、紧绷自己的理智之弦——在唤醒深藏血液深处蚩尤意志的同时又牢牢压制着它，不让那种沛然的力量冲垮自己的心防。这是他第二次体验唤醒这种力量，也是他第二次让自己行走在悬崖的边缘。

　　体表开始有细小的黑色的鳞片浮现出来。而额角渗出血迹，两支尖尖的小锥子钻破皮肉，慢慢向斜后方伸展。眼球在黑白相间与橘黄色当中疯狂变换，李真死死抵住面前的座椅、大口喘息，维持头脑当中的一丝清明。

　　当双手的指甲变成铁黑色的利刃之后，他终于踏出一步，一挥手切开了北川晴明的上衣。

　　胸口留下一道长长的血痕，饱满浑圆的双乳跳了出来。然而李真眼中的世界却是昏昏暗暗、疯狂跳动的一片。他只能根据反光确定那发白的一片区域便是北川晴明的身体，然后用左手的锋利在右腕上狠狠一拉——

　　暗红色的血液便如血雨一样哗啦啦地淋在北川晴明的胸口。

　　他当即后退了两步，转而面对墙壁，就好像一头发了疯的公牛那样狠狠一撞——

　　两支修长的细角“咚”的一声刺入墙面，剧痛几乎要炸裂他的脑门。然而这痛楚再次令他的心中一片片清明，赶在意识彻底沦陷之前收拢了身上的黑色鳞甲。

　　就好像是从水里捞出来的——李真的衣服几乎被浸透了。他恢复清醒之后的第一件事就是去看北川晴明。

　　她……赤裸着上身。李真连忙拉上被子。

　　但也就是在这短短的时间里，北川晴明猛烈地咳嗽一声。一大口尚未干涸的血迹从喉咙里吐了出来，李真惊喜交加地一抄手，把她扶了起来——同时没忘遮上她身上的被子。

　　她紧闭着眼睛再次咳嗽了十几秒，才慢慢睁开眼，手脚还在轻微抽搐。但这并不妨碍她虚弱地说话：“我……活过来了？”

　　“活过来了。我说过。”李真忐忑地看着她，“现在是什么感觉？”

　　北川晴明似乎细细地感觉了一下自己的状态，迟疑着说：“没……什么感觉。”

　　李真脸上一喜：“你不疼了？身上不疼了？”

　　北川晴明愣愣看着他。眸子里忽然笼罩了一层绝望的死气……就好像亡者国度的来客的眼神。

　　“没感觉。什么感觉都没有。只能感觉到……它们在长大。”

　　她低声说道。

　　好像有一柄撞锤击中了李真的心。他愣在那里，怔怔地看着北川晴明。臂弯当中的身体本该是极轻的，但李真现在觉得她好重——他不知道自己还能不能承担得下去。

　　它们还在生长。

　　无效。

　　“一定还有办法的。”李真喃喃自语，慢慢放下北川晴明。他的神经质地甩着双手，在不大的房间里来回踱步，不停重复那一句话。

　　“一定还有办法的。”

　　他猛地转回到床前，用指甲在自己的手腕上狠狠一拉，又撑大了那一条伤口：“你喝。你不可能就这么死！”

　　北川眨了眨，没有拒绝，只任由他将手腕凑到嘴边，然后张开了嘴。热血流进去，然而她吞咽得很费力。

　　其实李真觉得他可以将全身的血都喂给她——只要她能恢复过来。然而北川晴明发出一阵更加猛烈的咳嗽，大片大片的鲜血浸透了薄薄的被子，就好像刚才喝下去的又统统喷了出来。

　　李真轻拍她的手背，然后又将自己的手腕凑过去。然而北川晴明摇头：“不……喝不了。我会吐。”

　　她虚弱地叹口气：“让我……躺一会儿。”

　　李真就扶着她躺了下来——好像手里是一件易碎的瓷器。

　　然后他坐在椅子上，看着北川的眼睛。已经开始有血丝攀爬上去了。

　　一切都来得太快……

　　快到他至今觉得这是一场噩梦，又觉得……“死亡”这件事永远不会发生。因为他还没有做好准备，他连一丁点儿的心理准备都没有。

　　她昨天这个时候，还坐在椰树底下喝茶。

　　昨天晚上的时候，她还准备了一桌饭菜。

　　他总觉得北川也许就会如同自己一样，不会死。

　　当日躺在病床上、当所有人都说“自己已经尽力”的时候，李真却觉得自己不会就那么死去——因为一切太不可思议。

　　现在他生出了同样的感觉。于是他握着北川燥热的手，轻声道：“你死不了。我保证。”

　　“嗯。”

　　“你是冰雪与风之王——无论哪一个你，都是A级。你怎么可能死？”

　　“嗯。”

　　“没什么是不能打败的啊……开玩笑，类种我们都活捉过的。”

　　“是啊……”

　　李真的手又紧了紧：“喂，等你好了之后——我再带你飞。你一定没见过云层之上的样子——那和在飞机舷窗里看是不一样的。”

　　“嗯……一定很好看。可是会冷吧……”

　　“你可以多穿几件衣服啊。”

　　“可是我现在就好冷啊……”

　　李真颤了颤嘴唇，站起来。毫不犹豫地抱住了她的身体：“这样有没有好一点？”

　　她的手垂了下去。


第220章 冰柜

　　于是李真在午后的阳光里一直抱着她。

　　直到怀里轻飘飘的身体慢慢变凉、发硬。

　　他死死咬着嘴唇，齿间变得腥且咸。

　　“你等等，我出去一下。”他在她的耳边低声说，“等你复活之后……想不想飞？”

　　“唔……你本来就能飞。那么你该吃什么？”

　　“当初我吃的是鸡、蛇、老鼠。至于你……还是就现在这样子吧。你本来就很厉害了。”

　　卧室里的手机响了起来。但李真没有理会。

　　然而音乐声锲而不舍，《Time-to-say-goodbye》的旋律一直在他耳边飘。

　　于是他又低声道：“稍等。”

　　然后走回自己的卧室里，没有看号码，接了电话。

　　那头是余子青的声音。他疑惑地问：“老大，你忙着呢？”

　　李真往北川的卧室看看，轻声道：“有人在睡觉。”

　　余子青没有多问，继续说道：“您要我打听的事儿，那一位我打听清楚了——她母亲现在过得还成。我偷偷跟了一阵子，就是精神不大好，但是人没事儿。”

　　“嗯。”李真发出闷闷的鼻音。

　　“您家里的事情我还没办妥，但是估计也就这两三天就能知道信儿，我有个哥们的哥们也进你们保卫局了，我正拐弯抹角地套话儿呢。您放心，肯定也没问题。”

　　“好。麻烦你了。”

　　“老大你刚睡醒呢？还打哈欠呢？”

　　“嗯。”李真说道，“回聊。”然后他挂断电话。

　　然而出了那间屋子……

　　他觉得自己再也没有勇气踏进去了。他害怕会看到某些景象。

　　北川的身体冷得很快，也硬得很快。然而他刚才几乎可以感受到……她在微微发胀。就好像有什么东西还在身体里生长……

　　想要撑开来。

　　于是他闭起眼睛，关上了她的房门。接着给自己冲了个澡、刮了刮胡子、换上一身干爽的衣服，走出门去。

　　阳光明晃晃地照下来，他眯了眯眼。街面上有些潮湿，路边积了小小的水洼。但他大步而过，泥水溅了一身。他一个人沉默地走，觉得身边的那些行人车流都属于另一个空间。偶尔有人从面前而来，他蛮横地撞过去，并且毫不在意身后传来的那些飘飘渺渺、有若蝇蚊低鸣的说话声。

　　走了将近一个小时，他终于来到一个卖家禽的小型市场。

　　鸡鸭鹅的叫声和翅膀扇动的声音以及粪便羽毛的味道混在一处，令他微微皱了皱眉。于是他没有继续深入，而是停在了第一家摊子前，打量几眼笼中那些还算精神的家禽。

　　老板过来招呼他，先用当地土语，再用汉语。

　　李真有些茫然地看看那老板，又看看那几只活着的大鹅，低声道：“要活的。给我洗干净——洗得干干净净，再送到我家里。”

　　老板看了看他的穿着，报出一个价。李真点点头，丢出一百金元，又给了对方地址，转身离开了。

　　接着他继续走，好像这种往复不停的机械运动能够帮助他消耗掉一些什么东西。最终他在一家家电城面前停了下来。犹豫了很久，挑开门帘走进去。

　　冷气扑面而来。

　　他晃晃悠悠地走上四楼，又从四楼走回到二楼，停在一台冰柜前。

　　女性导购员热情地靠过来问他需要什么。

　　但李真只沉默地看着那台冰柜、死死地盯了好一会儿，迈步走开了。

　　导购员略显失望地回到柜台前继续翻她的手机。

　　但李真又停在了原地，继续盯着那冰柜。

　　盯了足足五分钟。

　　导购抬起头，发现他还在那里儿，意识到似乎这个帅气的年轻人在犹豫究竟该不该掏出那笔钱买下东西。她觉得对方可能有些拮据。否则他不会露出那种表情——

　　就好像一旦买了这东西，他的世界就垮掉了。

　　于是她再一次走上前，相当热情地介绍了这冰柜的性能，并且表示这是来自中国的进口货。她用的是土语，李真一个字儿都没听懂。

　　随后他走开了。

　　导购又朝他的背影多看了几眼，而后低下头。虽说没有卖出去，但能见到这样一个帅气的年轻男人总不是坏事。

　　然而五分钟之后，一沓金元被丢在了柜台上。导购抬起头，惊讶地发现之前那个小帅哥又回来了。

　　他盯着那冰柜，仿佛同它有深仇大恨。

　　几乎是一字一句地说：“那这东西……送去我家里。”

　　同样是留下地址，他头也不回地走了。

　　李真走回家门口的时候，路边已经停了两台车。一台运冰柜的货车，一台送活鹅的小卡车。两者似乎都对李真的晚归有些不满，然而李真觉得他们说出口的每一个词儿都毫无意义——像是风声。

　　他指挥两队人马将东西卸在院子里、目送他们远去，关上大门。

　　接着他抱起冰柜稳稳走进家门里，把它放在客厅的一角。又拎起装着活鹅的笼子，将它们放在椰树下。

　　然后……

　　他闻到了腐臭味儿。

　　很淡、很轻微。萦绕在房间的每一寸空间……那是她的味道。

　　李真怔怔地站在原地，觉得那个世界呼啸着回来了。然而……是一个几乎让他喘不上来气的世界。他逃似地跑到院子里，看了一眼那笼活鹅，又转身走了回去。

　　本不该这么快。

　　一切都在预料之外。

　　但是一开始……就本不该这么快啊。

　　他抿了抿嘴，又用手揉揉自己的喉咙，一步一步走上楼。

　　从前自己是不是，也是这种味道？然后从这种味道里，获得新生？

　　李真面无表情地走到那间卧室前，将手搭在门上。他觉得这门板上或许有某种力场——因为他总也没法儿推开它。他还觉得这门或许会连通某片空间——一旦打开，此前种种便会时光逆转，变成一个……更加容易接受的世界。

　　但五分钟之后，他的手指稍稍发力。

　　门被打开了。

　　他马上又关上、再推开一次。

　　依然如故。

　　于是李真走了进去，一直走到床边，坐在椅子上。

　　盯着床上的那个人。

　　他数次忍不住要移开目光，然而他不想错过任何蛛丝马迹。他想看到……有什么部位动了动。

　　是那种真的动了动，而不是如眼前这样……

　　这样……

　　这样……地动。

　　他觉得自己真是世界上最最最残忍的人——即便到了这一步，自己还要强迫自己目不转睛地看着眼前一切、却不让最美好的印象留在记忆里。

　　从下午到日落时分一共过去六个小时，他一直看着。

　　最后窗下的大鹅叫得他心烦，他就起身出了门，将它们的脖颈一根一根拧断，而后拎着重新上了楼，统统堆在那张床上面。

　　接下来他一直坐到午夜十二点整，才再次站起身。他觉得自己得吃点儿东西。

　　于是他端了一盘北川晴明昨晚做好、又被他放进了冰箱里的菜回到她的卧室，一边盯着她一边往嘴里塞。其实他也不知道现在她是她，还是它。

　　李真不知不觉地睡着了。然后一直睡到第一缕晨光穿透眼帘、刺进眼睛里。他没有立即睁开眼，而是闭了一会儿，闻了闻。接着将眼睛微微掀了一条缝儿，最终慢慢张开。

　　又是漫长而无聊的一天。然而……

　　就只有他一个人。

　　第二天也很快过去。

　　圆月升至当空的时候，李真慢慢起身、下楼，给冰柜接上电源。

　　随后他安静地等待它制冷。

　　接着他转身上楼。

　　五分钟之后，李真将它抱下来，放进了冰柜里。

　　极轻。实际上……几乎都是骨骼罢了。

　　他歪着头看了看，将手上的液体在身上擦了擦，嘭的一声合上冰柜的盖子。最后逐一关闭屋子里所有的灯、带上钥匙、锁上门，站在了院子里。

　　一对灰白色羽翼自背后绽放，身上立时覆盖了一层密密麻麻的鳞甲。

　　于是在这一天晚上，这条街道附近的居民都听到了一声沉闷的声响。像是某处发生了爆炸，又像是人工降雨时的炮声——那声音在由高到低地响了三次，有人说是在自家隔壁发出来的，有人说是在自家楼顶发出来的，还有人说那声音来自南城区——临近海边。

　　似乎最后一种说法最令人信服——因为有不少人当晚看到了半空之中的一朵淡淡的锥状云。

　　他们认为是UFO或者官方搞的科学实验。

　　不过最终上了本地新闻电视屏幕的是一个本地渔民。因为当时他在船上纳凉，并且用手机拍到了一条长长的细线——那细线自从低空云层当中延伸出来，向着南方延展了大约数千米的距离，最后消失不见。

　　中年渔民认为那是一条龙。因为他听到了有如雷怒吼自空中传来——而且那声音显得凄厉哀伤。

　　“肯定是用渔船拖网把海给捞空了，或者把龙崽子给捞上来，老龙发怒了。像我这样的船就不用拖网。”他信誓旦旦地说道，“那么大的声音，肯定不是人能吼出来的。”

　　他又嘿嘿笑着，补充了一句：“再说人也飞不起来。”

　　好多人在电视机前笑成一团。这真是一个温馨平和的夜晚。


第221章 一切毫无意义

　　不过在三宝颜以南，很远、很远的大洋上空，忽然落下了一团浓重的火光。

　　那就好像一颗流星，一颗被闪电缠绕的流星。它自云层当中咆哮着俯冲下来，像一枚炮弹一样，一头扎进海水里。

　　通！

　　滔天的巨浪溅了起来。

　　海面在十几分钟之后才恢复平静。然后一个人影也慢慢浮起来。

　　他的身上有水雾升腾——脚下翻滚的气浪将他托起，像巡海夜叉一样高高立在海面。

　　接着，他撕开了自己的一条手臂。似乎是截断了大动脉，鲜血喷泉似得高高溅射，又化为蒙蒙红雾混进海水里。他一边在海面上疾速巡游一边泼洒出血液，附近的一整片海水几乎都被染成了红色。

　　然后他身子一斜，又一头扎进海水之下。片刻以后他抓着一条一米多长的鱼浮了上来，就好像来自洪荒的野兽一样连着鱼鳞大口吞进肚子里，再次撕开已经几乎快要愈合的伤口。

　　刺鼻的血腥气越发浓重，这一片红色的海水顺着洋流流向远方——

　　某些生物的鼻子比人类要灵敏得多。比如鲨鱼。

　　二十分钟之后，远处的海面上出现了黑色的三角形小旗帜。那是足有十几条之多的凶猛海洋生物——它们闻到血腥味儿，成群结队地赶过来，打算瞧瞧有没有什么可以填饱肚子的东西。

　　自然是有的。那是一个人。

　　他的血还在流。

　　鲨鱼变得兴奋起来，尾鳍一摆，朝目标凶猛扑去。

　　然而……扑了个空。

　　那人消失了。

　　鲨鱼不甘心地在血水里游了一阵子，打算离开这里。有些血腥味儿的地方总是会招来些比较可怕的家伙——即便它们就属于其中之一。

　　不过有人不想让它们走。鲨鱼感觉自己突然悬了空——就好像被人提着尾巴抓起来了。

　　下一刻它意识到这并非错觉。它的确离了水。然而离了水不意味着不能继续战斗，它猛地一摆尾，血盆大口便朝斜上方咬了过去。

　　但迎接它的是一记耳光。狠狠的耳光。

　　也不是“啪”的一声响，而是“嘭”的一声响。

　　一秒钟之前还凶猛无比的鲨鱼下一刻就成了死鱼，硕大的头颅几乎飞了出一半。

　　血肉哗啦啦地掉落进海水里，余下的鲨鱼顿时猛扑过去，试图争抢食物。但下一刻牺牲者粗大且沉重的躯体自上空呼啸着砸下——

　　沉闷的“嘭嘭”声不绝于耳，血水与肉块高高飞上天空。

　　一刻钟之后，猎食者悉数被猎。

　　鲨鱼死掉之后不会翻白肚皮，而会慢慢沉入水底。然而李真从手中那一条鲨的身上撕下了长长的一条鱼皮，将它们的尾巴绑在一处。

　　他拖着十几条死鲨鱼，沐浴着满身血水，毫不犹豫地再一次撕开手臂上的大动脉。

　　流血，吃肉。这几个小时的时间里，这是李真在做的唯一一件事。

　　最终他手里只剩下十几条骨架。抬眼望去，血红的海水似乎无边无际。如果有渔船路过，或许会认为有一头鲸鱼在此殒命。

　　之后李真安静地将自己泡进海水。只是时不时地回头看一看……

　　总觉得自己的另一条胳膊当中似乎还应该夹着一个人。

　　这样过了将近半个小时。海面上波澜不惊。

　　李真鼓荡黑白相间的双翅飞舞起来，一直升到半空。而后他深吸一口气，胸膛上发达的肌肉高高隆起，就好像变成了鸟类的龙骨突。

　　下一刻，一声勃然大吼自他的胸膛当中发出，就好像成百上千人在夜幕之中齐声咆哮——

　　“应龙！！！！”

　　“出来！！！！”

　　闷雷一样的声音在海面滚滚激荡，往四面八方扩散而去。

　　然而这片天地毕竟广袤无比，即便如此怒吼也逐渐消散于海风之中，甚至没有一丝回响。

　　李真再次大吼一声。

　　这一声，比上一次更加猛烈。而他的眼中也渐渐泛起金光——那金光逐渐覆盖了眼白，将两只眼球都染成了鲜亮的橘黄色。

　　小灯笼似的眼球在夜幕当中空灼灼发亮。于是海风微微平静了些。

　　天空当中有浓云汇聚，沉沉雷声自极远处滚滚而来。稍稍静止的海风又猛然大作，海面上顿时掀起一片又一片小山似的巨浪。

　　月光与星光在这一刻统统消失不见，头顶遮星蔽月的浓云低低压下来，其间游走的电蛇仿佛稍一探头便可狠狠地劈打在海面之上，整个天地之间都回荡着令人焦躁不安的狂暴气息。

　　于是李真抬头向上看了一眼。

　　那一整片的乌云之中，两道探照灯似的光芒一闪即逝。

　　所以说……之前所见的电光，并非闪电。

　　而是这龙游走在浓云之中时，鳞甲上所闪耀的细小光亮。

　　它来了。

　　李真双翅一振，陡然冲入浓云之中。

　　然而当头就有一股狂风呼啸而至，即便李真奋力稳住身形，仍不免踉踉跄跄、险些失去平衡。狂风之后便是两道亮光——仿佛两轮圆月在面前徐徐升起……

　　龙的巨大头颅出现在李真面前。

　　他们两个之间的距离似乎比面对面还要更近些——眼下李真几乎就站在龙的鼻尖。足有一个房间那样大小的鼻尖。而几十米远处的那双眼睛，则足足抵得上一栋二层别墅。

　　它的两对闪耀微芒的鹿角犹如两颗参天巨树，高高耸入浓云。它的鬓毛如同一根又一根的镀金粗钢管，在巨大头颅之后微微飘荡，将云雾翻搅得激荡起伏，就好像波涛汹涌的海浪。

　　于是李真意识到，自己刚才遭遇的那股狂风……

　　则是它的一次呼吸。

　　如果是在平时，李真定然会被这无比巨大而强壮的生物所深深震撼——第一次见面的时候他们相隔数千米，眼下则近在咫尺。而也正是在这样的距离之上，他才真切地感受到了这条龙的恐怖之处。

　　或许不需要什么灵能、异能。仅仅凭这身躯，它便可横扫世间一切之敌吧？！

　　李真曾经为自己的强大而沾沾自喜。但如今面对这样的一个近乎完全体的类种……

　　他只觉得自己的确像是一条爬虫。

　　但他不是为了妄自菲薄而来。实际上他现在的情绪也令他摒弃了一切可能存在的纷杂心思。他甚至没有像之前那样表露出一丝一毫的激动，而是以某种空洞而麻木的声音说道：“有人喝了我的血，她已经死去了。我该怎么救活她？”

　　龙看了看他。

　　似乎对他的橘黄色眼眸相当感兴趣。

　　于是李真听到一个声音在脑海当中回响起来——

　　“你的身上，有蚩尤的味道。”

　　同样的澎湃磅礴、如大江入海的一般的信息涌入李真的意识。然而他仅仅是皱了皱眉。

　　头痛欲裂、血液几欲沸腾。但眼下他并非当日被剥夺、限制了能力的李真。他已经几乎开始融合蚩尤的意志，是不逊色任何一个人类王者的存在。

　　于是他皱眉说道：“我杀死了它。但是我想知道的是——我究竟是什么东西？有人因为喝了我的血而死，我怎么救她？”

　　他再次重复自己的话。

　　然而龙也再次说道——

　　“何必玷污你的血液。蚩尤……也只是末裔而已。我早已告知你，我们的力量，凡人无法承受。”

　　李真强忍着一波又一波的精神轰击。龙的话似乎揭示了很多秘密。然而不知是否是类种的思维方式与人类不同，又或者是李真还未能彻底理解它所灌输的如星海般浩瀚的信息的涵义，他觉得自己的问题仍未得到答复。

　　实际上今天，他也只想弄清楚一个答案而已。

　　但龙已经再次说道：“只要你安静等待，便可有足够的能力拯救他们。”

　　李真当即问道：“等待？等待多久？”

　　龙颇为人性化地晃了晃头。尽管只是极轻微地晃了晃头，然而两侧浓云顿时轰鸣翻滚，向着周围的天空又延展出去上百米之遥。

　　“不会比他们出现的时间更久。”

　　同样是海量的信息涌入意识之海——然而李真似乎弄懂了这个“他们”的含义。

　　他们，即指人类。

　　他愤怒地吼叫起来：“我等不了那么久！”

　　“那就找到它。”

　　龙说道。

　　李真同样理解了这句话的含义。

　　它——朗基努斯之枪。

　　到今夜为止，这是他听到的第一个，能够令他暂时获得些许安宁的词语。

　　找到那枪……就可以么？

　　心里微微一松，头脑当中便似乎有什么东西裂开了——理智与清醒的意识开始重新占据主导地位，他头脑里狭隘的思维通道瞬间扩展开来。于是李真怔怔地看了眼前这条龙一会儿，忽然问道：“既然你可以帮助我，为什么不帮助人类？此时就此墨西哥，正有一个你的同类肆意杀戮——你可以阻止它！”

　　但龙开始后退，毫无征兆地后退。大团云雾忽然掩在两者之间，如圆月般明亮的眼睛刹那之间就消失不见。电光如轰鸣的潮水一般迅速远去，滚滚雷声在眨眼之间远遁千里。

　　李真一咬牙，鼓荡双翅冲破了那团云雾……

　　然而只看到大片浓云已经消失在极远的天际，意识当中一个声音回荡不休——

　　“一切毫无意义。”


第222章 夜袭

　　“一切毫无意义”。

　　这句话冲进意识之后，李真陡然停住双翼。于是他的身躯自高高的云层当中下落，在夜色中宛若一颗流星一般直如海面，再次溅起高高的海浪。

　　他放任自己自由下落，仿佛这样心里就会好受一些。

　　不是因为死亡，或者是自己暂时无能。

　　也不是因为那个渺茫的希望，或者是前方未知的命运。

　　而是某种突如其来的、无可压制的恐惧。

　　那句话令他想起了另一句话——

　　“主不在乎”。

　　这两句话之后蕴含的意味几乎一模一样。而眼下……这句话是从龙的口中说出来的。

　　龙与他交谈的方式同人类大相径庭。虽然李真可以听得清楚它字面所表达的意思，然而他知道那仅仅是冰山一角。

　　在寥寥数语之后还有更深层次的信息也一同涌入脑海。但或许是李真的力量还不够强大，或许是人类的身体结构本身就法儿彻底理解——他总觉得那些信息都是无从下手的死循环，而那些死循环却又令他在对话的过程中痛苦无比。

　　或许在李真觉得对方说话没头没脑、遮遮掩掩的时候，龙，却觉得自己已经交代得足够多了吧？

　　这就好比对方丢给他两张纸。

　　一张小纸条上清晰地用汉字书写了他能够读懂的话，另一张足有几十平方公里大小的纸张上却满载了各种二维码。明知道其中包含了海量的信息，但他就是无法理解。

　　然而这并不妨碍他从最后一句话当中体验到某种情绪——由那些信息所传达的情绪。

　　无力、无奈、惶恐、迷茫。

　　这是龙当时说出那句话时，本身的情绪。

　　如此强大的生物……

　　怎会有如此感受？

　　它要面对的究竟是什么？

　　这样的情感几乎直接作用在他的头脑当中，令他一时间惊诧莫名，直到沉入深深的海水当中才恢复清醒的意识，并且发现——

　　自己需要做出某些改变了。

　　比如他没法儿再被动地等待些什么，而需要主动出击。他没法儿再贪图安逸宁静的生活，而必须强迫自己投身到无止尽的争斗当中。

　　其实打从第一天遇到北川晴明、进入这个神奇世界开始，他就该清楚……

　　面前等待他的将是钢铁荆棘与火焰王冠，而非花前月下、欢呼与掌声。

　　他得弄清楚类种的秘密。他得找到那柄龙再一次提起的朗基努斯之枪。他还得知道——真理之门究竟了解多少。

　　而之前他一直等待。他总觉得特务府定然知晓更多的内情，一旦自己的地位足够高，也就最终能够接触到那些秘密。

　　而在此之前，无论对方有什么阴谋……

　　至少还有帝国与特务府这样庞大的势力应对。他只要安心成长，便可了解一切。

　　然而眼下他意识到，那两者并不像自己想象的那样强大——至少在面对的类种的时候。

　　而他也不再是那个初入能力者世界、对一切事情都懵懵懂懂、可以任人揉捏的软弱少年了。

　　无论是为了他人还是为了自己……

　　他觉得都必须变得更加坚强。

　　于是李真自海面跃起，重向北方飞去。

　　时间已经很晚了，或者说很早了——因为再过一个小时，也许东方的天际就要露出鱼肚白。

　　而此刻李真位于高空之上、云层之下，冷眼观瞧其下的璀璨城市、芸芸众生。

　　他想起第一次升上高空、飞入城市时候的样子。只是当夜在街边遇到的那个女孩子已经化作一具血骨。

　　红颜枯骨，无怪如是。

　　然而他并非有德高僧，没有看透俗世凡尘。

　　或者像他曾经听到某个人说过的那样——

　　不知死之哀，焉知生之欢？

　　于是他只是在想——

　　我所在意的，都该好好活着。快乐平安地活着。

　　他略微降低了些高度。不知是因为龙的影响还是北川的影响，此刻他竟没有像以往那样谨慎——谨慎地不想暴露自己的行踪。他飞得极低，或许此时有一个无聊至极的人用望远镜朝天空看一眼的话，就能发现这个可以飞翔的人类。

　　但接下来发生的事情令他无暇他顾——怀里的某件东西微微震动了一下。

　　李真将它拿了出来。这是一个和手机差不多大小的东西，翠绿色，看起来就好像一辆玩具车的遥控器。

　　实际上在两天之前它的确被摆在玩具店的柜台里出售。但李真买下了它，并将其改装为一个警报器。这东西震动，便意味着——

　　第二个住址附近出现了可以识破他故意布下的那个伪装、并且将其拆除的人。

　　人来了。

　　比预想得要快一些，但仍在他的意料之中。

　　李真没有立即动身赶往那里，而是略微沉思了一会儿。满腔无从发泄的愤懑情绪并未影响他的理智思维，因而他明白自己从前的猜测在这一刻成为现实。

　　两天以前当地的派出机构向特务府报告了自己的“住址”，两天之后真理之门在马尼拉附近的另一组人就准确地摸了过来。甚至没有试探、侦查。他们心中了然、成竹在胸地飞扑而至。

　　只是不知走运还是不走运——此刻的李真心情相当差劲。

　　于是，他们似乎用不着体验扑空之后的错愕与失望之情了。

　　安心迎接死亡即可。

　　羽翼一振，身形化作飞射利箭。五分钟之后，他已位于那座二层小楼的正上方。

　　从天空向下看去，废墟的别墅区里一片漆黑，只有接近路边的两三栋建筑中有光亮，然而极其暗淡。他新租的那栋房子位于第六排，已经深入整片区域上百米之遥。几个黑影正在外围谨慎地排除他布下的一些粗制设备，另外几个人似乎隐藏在附近的建筑当中，充当狙击手的角色。

　　总数大致在十二人左右，几乎是先前那一组的一倍——或许是得知其中一组覆灭之后，从别处调集了人手。然而明知自己同冰王在此仍敢再次前来，想必是有了“毁灭者”壮胆。如果前几天不是自己正好识破了对方言语之间的漏洞，一定会在猝不及防之下吃上大苦头——在“毁灭者”子弹面前，能力者便真如普通人一样无法抵御。所能依仗的就只有更快的快速、更强的力量、更缜密的思维。

　　李真清楚自己布置的那些东西或许连一个人都伤不到——他毕竟是第一次做这种工作，而对方必然不是第一次杀人。

　　一旦他们进入那栋房子之后发现里面是空的，那么必然意识到这是一个圈套，就有可能将视线投向天空——毕竟他们要面对的是一个飞行者。

　　于是李真无声无息地低飞下去，在距离地面几十米高度的时候进入滑翔状态、收拢双翼，而后安静无声地落在其中一个埋伏点更往后的一栋房子里。

　　他谨慎地前行一段距离，借助暗淡的月光找到面朝自己那栋房子的窗口，从侧面绕了过去。弯腰贴近那栋空房屋的正门，他伸手极小心地推了推。

　　纹丝不动。

　　于是他将视线投向门边的一扇窗，再次伸手推了推。窗户开了一条缝。

　　他们是从这里进入房间的。

　　今夜有风，天助李真。因为就在他打算也从窗进入屋中的时候，窗后忽然传来极轻微的脚步声。李真的视听能力远超常人，因而立即低下了头。脚步声在窗前略一停留，而后他感觉到有窸窸窣窣的灰尘落了下来。

　　守卫者似乎觉察到窗户开了一条小缝——也许是夜风吹动，也有可能是敌人接近。

　　虽然后者的可能性要稍微小一些，然而他依然警觉地向外看了看，并且令窗台上积累的灰尘洒了下来。

　　这一看，就足够了。

　　一根细木条无声刺中他双眉之间的头骨，又从脑后透出。

　　守护者一声不吭，保持着向外探头的动作静止在原地。大脑中枢被彻底摧毁，他甚至不可能低呼示警。

　　李真当即伸手抓住了他的枪，没有让它落在地上。而后他站起身从尸体左臂与身体之间的缝隙向内看了看。屋子里寂静无声，没有第二个守卫者。

　　死者之前推开了窗户。于是李真扶着他的身体，进入室内。

　　而后取下他的突击步枪、野战军刀、通讯器，又小心地脱掉他的外衣，换了上去。

　　做完这一切之后他轻手轻脚地向之后的一个房间接近——通过那个房间的窗户，可以看到自己租下的那栋房子。

　　房门是开着的。他在门口看到窗口有两个人。一个狙击手，一个观察员。

　　观察员听到声响、往门口警惕了看了一眼。见到阴影当中的人影之后又转了回去。

　　李真微微松了口气。然后无声无息地出现在两人背后不足两米处，安静站立。

　　灵能——“拖曳”。

　　两秒钟之前刚刚转过头去的观察员没可能再一次回头查探情况。因此十几秒之后李真听到观察员的通讯器里传来问话：“各组报告情况。”

　　而后是各个狙击点的回话——从“一号”到“四号”。

　　这一组是三号。


第223章

　　他毫不迟疑地踏前一步。观察员诧异地转头。然而留在他视线里的是一道残影。随后前额当中嵌入一柄野战刀——甚至连金属与颅骨的撞击声都没有。附加了“切割”属性的作战武器刺穿颅骨比刺穿一块豆腐还要轻松，更何况李真已进入高速状态。

　　几乎同时转头的狙击手也得到了同样待遇，两个人瞬间死亡。

　　李真让他们的尸体维持原样，仔细检查他们的武器装备，然后微微吃了一惊。

　　他早知道对方是有备而来，却没有料到准备得如此充分——狙击手使用的是“长弓”电磁狙击枪。在神农架的时候呼雁翎曾经凭借这把武器干掉了两个真理之门的狙击手。

　　他没有去想对方通过什么途径得到了它，而是退出了狙击枪的子弹。

　　弹头有灰白色的弹芯——“毁灭者”。

　　似乎真理之门已经用这东西制成了各类型号的弹药。他又检查了其他两人身上的子弹，最后得到三发狙击弹，两个满弹夹的步枪子弹。

　　的确是量产了——然而产量并不大。不然不会在这种时候节省。

　　除了电磁狙击枪之外，他还找到了一个单兵火箭筒。这东西出现在在狙击手的身边有些不可思议，尤其是在这样并不宽大的房间里——发射时的尾焰甚至有可能将房间里的人“一网打尽”。

　　但在他看到里面填装的火箭弹时候恍然大悟，同时再一次体会到真理之门的人有多么疯狂。

　　装载了超微型战术核弹头。

　　李真毫不怀疑这东西可以轻而易举地毁灭百米范围之内的一切物体。

　　他收起了那三发狙击弹、带走了两个弹夹。想了想，又剥下了观察员身上的“龙鳞甲”防弹衣。

　　“毁灭者”可以穿透他的灵能防御、穿透他因为异能而生长出来的甲片，却未必穿得透陶瓷防弹衣。

　　凡事都不可能尽善尽美。

　　加了陶片的“龙鳞甲”略显沉重，但对于李真的力量来说不值一提。他又潜伏一会儿，发现房前的六个突袭者已经完全拆除了自己布下了所有障碍物。十三枚粗制的反步兵地雷一枚都没有爆炸。

　　但他忽然觉得事情有些不对劲儿——

　　如果想知道自己在没在那栋房子里，只需要用生物检测器测试一下就好了，何必一定要亲自进去看个究竟？

　　他随即想到平阳之夜。那天晚上真理之门的能力者打了特务府一个措手不及。似乎也是因为特务府的单兵探测器没有发现对方能力者的存在。这意味着……

　　李真再次检查地上三具尸体的装备。最终在狙击手与观察员的腕部发现了造型奇特的手表。而窗口的守卫者腕上的手表则是另外一个样子。

　　三只表的表盘上都有红点——这是生物探测装置。显然之前那位守卫者还没有来得及看。

　　距离最近的一个就是李真自己。

　　李真想了想，将狙击手腕上的表摘了下来，戴在自己的手上。其他两只手表表盘上的红点当即消失。

　　他猜对了。

　　真理之门有单兵生物波屏蔽装置。就是这东西。

　　但随即出了一身冷汗。这意味着自己没有戴上这表之前，附近每一个伏击者的表盘上都会有红点显示。幸好自己待的时间并不久——两分钟而已，似乎期间没有人检查自己的腕表。

　　而他们也许是担心自己同北川也有这种屏蔽装置，因而并不信任生物波探测器的结果。

　　还是经验不足。如果不是运气好，此刻已经陷入枪林弹雨当中了。训练室里学到的东西和实战当中学到的东西果然是两个概念。

　　李真迅速收起因为刚才的初步胜利所产生的些微轻视之心，同时将另一只腕表也收了起来。

　　现在正处于落魄的窘境之中，这一队人……

　　可以被视为移动装备库。

　　他从尸体身上解下三枚手雷。

　　房前的六个突袭者已经在门外就位，耳中的通讯器中再一次传来指令：“各组报告情况。”

　　这是突击之前的最后一次确认。李真不想回话，于是拉开三枚手雷，将扬手将它们抛向房前的突袭者。

　　手雷几乎是被巨大的力量“射”了出去——从窗口之中沿直线浅浅嵌入突击者脚边的泥土中，只发出“噗噗噗”的三声响。

　　突击者闻声警惕地往后看了一眼。“轰轰轰”！三团泥沙飞溅。

　　战斗瞬间开始。

　　射出手雷之后的两秒钟时间里，李真已经飞身退出那间屋子，藏在了门口的墙壁之后。几乎就在他刚刚一俯身的时候，刚才那间屋里已经充满了火光——一枚火箭弹即刻轰了过来，外加密集的压制性火力。

　　对方用的当然不是那种装载了超微型核弹头的火箭弹——除非他们打算第一时间就统统挂掉。随后这间房子的各个可能的出口也遭到报复性打击，密集的枪弹封死了出口附近十米以内的区域，要将敌人死死压制在房间里。

　　以这种速度倾泻火力，自然不可能使用“毁灭者”。实际上剩余的三个狙击手全神贯注地留意这栋房屋的动向，只要敌人一露头，电磁狙击枪发射的子弹便会呼啸着轰击过去——那速度将远远超越音速。

　　但一分钟之后，敌人仍然没有试图突围。

　　于是枪火暂时停歇，指挥者下达了另外一个命令——

　　尖锐的“嘶嘶”声响了起来。

　　两秒钟之后，两大片红亮的弹幕从房屋两侧呼啸而至，原本就摇摇欲坠的墙壁被数百颗粗大弹头轰击成碎末，房屋主体结构瞬间瓦解，房顶轰的一声倾塌下来。

　　“金属风暴”单兵武器组。由四个人分散携带，战时可迅速组装成威力强大的压制性武器，一轮齐射出由三百枚弹头所组成的大片弹幕。

　　然而出乎众人意料的是——敌人还未出现。

　　指挥官意识到事情有些不妙，下意识地下达命令：“敌人已经——”

　　他想说的是“转移了”。

　　然而话只说了一半，头脑当中瞬间失去意识——一柄军刀贯穿了他的颅骨。此刻在他身后已经倒下了三具尸体。

　　敌人封锁了房屋各个出口以外近十米的区域，然而李真从上野观柳那里得到了能力。他在开火的那一瞬间便隔空跳跃出了二十米的距离，安全隐没于黑暗之中、观察因为射击而暴露出来的火力点。敌人的火力很强大，然而关于自己的信息却已经严重滞后。

　　金属风暴以及“毁灭者”当然可以对只拥有“火焰”、“放电”、“飞翔”能力的李真构成巨大威胁，然而他现在却可以做到“瞬间移动”。

　　指挥官的声音戛然而止，其他人当即将弹药向这一个火力点倾泻。

　　但李真已经退出数十米之外，再次在黑暗当中游走。

　　剩余的人数不足以对他形成压制性火力，被他毫不费劲地一一清除。五分钟之后，他站在最后两个敌人面前，轻而易举地缴了他们的械。

　　至此，今夜的战斗结束。

　　然而李真的眉头越皱越紧——毫无疑问这是一支军事化部队，无论武器还是单兵素质都比较高，然而没有一个A级能力者。

　　是否太小看自己？

　　刚才发生的一切对他而言与其说是一场战斗倒不如说是一场闹剧。这些人连退开足够的距离使用超微型核弹头火箭弹的机会都没有。

　　他百思不得其解。

　　也正是如此，最后的两个人才没有被立即杀死。李真打晕了他们，然后在一片废墟当中收集了所有的“毁灭者”，又带上了三枚威力巨大的火箭弹，提起两个人腾空而去。

　　这事儿很蹊跷，他有必要好好问一问。

　　天边已经晨曦微露。二十分钟之后他降落在一片野地里。

　　李真将两个人身上的衣服剥光，丢在自己面前，然后坐在一块石头上想了想——

　　越想越不对劲儿。

　　他们有探测器，却没有发现自己。两种可能。

　　或者是引他埋伏圈——然而事实证明这个推断是错的。

　　或者是他们真就没看。然而李真只做了不到一年的执行官，在作战的时候都已经养成了密切关注自己腕表的习惯……这些人怎么会集体忘记这一点？

　　另外，这十二个突击者当中没有A级。事实上，其中的六个能力者似乎都是枪械精通。尽管拥有“毁灭者”这种东西……但凭什么确定十二个人军事化小队就可以制伏一个像自己这样的A级？

　　好不容易得到了自己的确切住址，却如此打草惊蛇……到底是怎么想的？

　　他决定问个明白。于是用这两位的衣物捆住了他们之后，李真将他们唤醒了。

　　醒来的两个人没有表现得惊慌失措，反倒表明麻木，一脸生死由命的样子。

　　李真手里提了一柄野战刀看了看两人的眼睛，问道：“我有一些问题要问，谁来答？”

　　没人回应他。

　　这是意料之中的事。

　　于是李真从防弹衣里面抽出了一块陶片，搁在肤色略微的那个人面前。


第224章 内鬼

　　然后他从背后抽出对方的左手。那人挣扎了一翻，然而他的力量在李真面前就犹如婴儿般无用，手还是被按在陶片上了。

　　李真沉默地握住军刀、将他的手指压直，用刀刃在指尖比了比。

　　随后，“当当当当当”的声音细密地响了起来。

　　于此同时还有由压抑到无可忍耐的惨叫声——那人眼睁睁地看着自己的手指被李真以相当熟练的切菜姿势切成了一片又一片，却无论如何扭动身躯都没法儿抽出来。

　　惨叫声音持续了半分钟。那人昏了过去。

　　李真停手，看向旁边脸色发白的另一位：“昨晚发生了一件让我很不开心的事。我的心情很差劲。而那件事又跟你们有些关系——你知道上野观柳么？”

　　对方紧抿着嘴不说话。但只死死盯着李真的脸。

　　他看得出……这个年轻人似乎在故作平静。他的面孔之下有可怕的怒意与暴虐在酝酿，就好像一旦释放出来，便会摧毁整个世界。

　　狰狞。这是他自己得出来的印象。

　　但李真随即说道：“没指望你现在开口。你可以多看一会儿。”

　　他转过头去用刀剑在那一位的半截手掌当中一转，受刑者呻吟一声，转醒过来。眼睛还没有完全睁开，李真再次手起刀落。

　　“当当当”的声音完全被野兽般凄厉的吼叫声所掩盖，陶片上已经多了两摊薄到近乎透明的、嵌着骨片的肉片。

　　李真转头对旁观的那一位微微笑了一下。

　　“我有个朋友，手段比我高明很多。她在的话，场面断不至于如此血腥。”

　　那一位脸色发青，动了动嘴，似乎打算说一句什么。但李真的脸一沉：“没要你说话，不要多嘴。”

　　可受刑者已经忍受不了这种这种折磨了——不但有剧烈的痛楚，还要眼睁睁地看着自己的手在案板上被切成薄片，然而无论如何反抗都是徒劳——

　　他在惨嚎声的间歇当中含糊不清地喊道：“我说！”

　　李真猛地停了下来，狠狠地瞪着他。愤懑的情绪几乎令他的眼睛变成了血红色，在柔和的晨光当中闪耀着灼灼的光亮。

　　然而也仅仅是稍微一停而已。对方的整只手掌已经消失不见，露出白森森的前臂骨来。李真再一次切上了他的手臂。

　　哀嚎声陡然攀上一个崭新的高度，尾音袅袅不绝、直冲云霄。那人含糊不清地声音大喊：“你这个……疯子！”

　　李真直起腰，一脚踢昏了他。

　　随后低声笑道：“不但是疯子……还是魔鬼。用血液就可以杀人的魔鬼。”

　　鲜血从昏迷者的血管当中喷射而出——李真抬脚将伤口深深踩进泥土里，止了血。

　　然后走到旁观者的面前：“现在你可以说了。”

　　那人当即点头。

　　“你们是真理之门的人？”

　　“我们是快哉风的人。”

　　“风里刀？”

　　“是。”

　　“谁雇的你们？”

　　“真理之门。”

　　“哪里得来的消息？”

　　“大陆。”

　　“谁？”

　　“不清楚。”

　　李真冷冷地看了他一样。

　　对方瞥了瞥他的刀，连忙道：“真的不清楚。我们只是雇佣军，真理之门之前为我们提供武器弹药，和国内都是单线联系，对方从不表明身份。”

　　“为什么只有你们十二个人？真理之门没有增援么？”

　　“命令要求我们立即出发。从未提过有增援。说你们都已经受了重伤。”

　　李真想了想：“你们的腕表也是新配发的？”

　　“是。”

　　总算解开了一个疑团。“风里刀”是“快哉风”的下属雇佣兵组织，大多介入的是非洲小国之间的常规战争，同能力者作战的机会的确很少——如果因为这个缘故造成那种失误，倒不是不可理解。

　　他又取出一枚“毁灭者”：“这种子弹多么？”

　　“只从真理之门那里才拿得到，黑市上见不到。”

　　李真点点头，看了他一会儿。

　　对方意识到了什么，沉声道：“只求一个痛快。我们也是拿钱办事。”

　　李真闷哼一声：“不是什么人的钱都可以拿的。”

　　抬起脚，在他的额头上飞快地一踢——这人扑倒在地。

　　随后李真踹醒了另一位。那人气息奄奄，因为失血过多和痛苦的折磨而虚弱得几乎睁不开眼睛，好在意识勉强地维持着清醒。

　　李真将军刀在他眼前晃了晃，问了同样的问题。

　　他因为刚才的折磨而对李真心怀怨恨，即便气息虚弱也听得出言语之间恶毒的意味——于是李真庆幸自己选对了人。如果切的是那一位，也许还要平生波折。

　　两个人的口供对上了。

　　他也毫不犹豫地结束了这一位的生命。

　　一些事情搞清楚了，但另一些事情还不明朗。

　　这些人简直就是来自寻死路的，而真理之门似乎也乐于见到这一点——编造出自己同北川晴明已经受伤这样理由，要他们轻敌冒进。

　　肯定不是打算借助自己的手削弱快哉风的势力。李真杀得再多，也仅仅是送上门的几个人而已——看起来还都不是精锐。况且快哉风的人也不会傻乎乎地分批前来送死。

　　关键在于他们还带来了“毁灭者”——真理之门不会不知道这种子弹意味着什么，也定然会考虑到这东西落在自己手中会带来什么后果。但现在就好像是派这些人千里迢迢地给自己送了过来一样。

　　到底是为什么？

　　这成了笼罩在他头脑当中的一片阴云。

　　不过……看住那枚卵就是了。他们越想得到，就越不能让他们得到。

　　可无论是手里的一堆“毁灭者”，还是知晓的额外信息对于李真而言都是附加收获。他真正的目的已经达成了。

　　北方基地之中，有内鬼。

　　而且是级别相当高的内鬼，高到在自己的地址上报一天之后，便可得到那个消息。

　　有好几个名字在他的脑袋里面跳来跳去，然而他一个都拿不准。

　　现在回想起来，自己刚刚进入基地的时候，印尼人龙浩天莫名其妙地搞了一出“大屠杀”——这件事似乎一直都没有调查清楚。

　　当时的结论是龙浩天得知家族垮台，而特务府又打算将他送回去，他因此精神失控然后才丧心病狂。但问题在于，他从哪里得到的那个消息？这一点一直都没查出来。

　　之后是神农架行动。真理之门的人似乎也掌握了某些特务府的内部资料，甚至夜鸢还从军队的包围圈之中安然逃走，事后完全查不出任何蛛丝马迹。特务府针对这件事做了很长时间的调查，甚至牵涉到了当时在场的几个军区部队的军官，可仍然一无所获。

　　再往后的话，还有关于自己的秘密。上野观柳和北川晴明都知道自神农架事件之后，自己在基地里很少使用“飞翔”的能力——北川说这是上野观柳告知她的消息，而上野观柳又是真理之门的人。

　　如果说基地里没人向那边泄露情报的话，他们不可能连自己平日里那种不太引人注意的行为都掌握得如此详细。

　　内鬼不但地位很高，而且……

　　似乎同自己也很熟。

　　戴炳成对李真相当隐晦地提到过这件事。然而李真并不认为自己可以根据这一点就将他排除在外——尽管在自己心中也万分不愿相信戴炳成就是那个破坏者。

　　可问题在于……消息是通报给基地院长级以上官员的。

　　内鬼得到消息的速度相当快，万万不可能是通过“窃密”的方式得知。那样的话至少得延后两到三天，甚至更久。

　　会是谁……

　　他深深地出了一口气。只觉得胸口涨得更加难受了。

　　太阳慢慢升起来，草叶上的露水珠被映得闪闪发亮。李真盯着那两具尸体想了很久，最终无奈地放弃了。手里的资料太少，又离得太远，他也无法可想。

　　但自己遇袭这件事一定会被国内知晓，内鬼这件事也一定会引起特务府的警觉。

　　只愿他们在争权夺势之余没有昏了头，还会有余力先将敌人从内部清理出来。只是这么一来，北方基地似乎又要乱上一阵子了——这也是一个可以用来大做文章的借口。

　　他又在草丛里站了十几分钟，直到露水将裤腿浸湿了，才走到那具相对完好的尸体身边蹲下来。

　　然后再一次无比痛苦地唤醒体内蚩尤的意志、与它发生共鸣，又用指甲撕开自己的手臂，把血淋到那人的面孔上。

　　这人是能力者，之前手腕上戴着那种可以屏蔽自己的生物电波的手表。而李真觉得他有必要先弄清楚自己血液的秘密。

　　在神农架的墓穴里救活的应决然的时候，一定有血液也流进了他嘴里——为什么他没有出现同北川晴明一样的状况？

　　尸体静静地躺在地上。

　　一分钟之后，它的手脚微抖了抖。

　　接下来便是触了电似的痉挛，尸体的眼皮飞速开合，嘴巴猛然大张，喉结上下滑动——

　　“呃——”窒息似地吸了一口气。

　　他睁开了眼睛。眼神略显迷茫，然而转眼之间就翻身爬起来……随后看到不远处的李真。

　　他惊疑不定地问：“你……不杀我？”

　　李真冷漠地看着他，问道：“有没有什么特别的感觉。”

　　对方用余光往四下瞥了瞥，似乎在规划脱身路线。

　　但李真又补充道：“用不着想着跑。你也跑不掉。回答我的问题。”

　　“我……感觉很好。”作为一个俘虏，说自己感觉很好的确很可笑。然而他现在也的确感觉真的很不错——体力充沛、肌肉放松。先前战斗之中造成的伤痕都不再隐隐作痛，他甚至觉得自己可以徒手搏杀掉一头公牛。

　　但对方所显示出来的实力显然比公牛要强大得多。于是他谨慎地没有轻举妄动，只揣测为什么自己被留了一条命。

　　然而李真只回应了他一句话：“你可以站、可以坐、可以在我的视线范围之内做运动，但是别想跑。”

　　雇佣兵搞不清楚他打算做什么，心中有一种被人戏弄的耻辱感。可对方脸上的表情冷淡而麻木，显然不是什么具有恶趣味的人。他只得带着满心的疑惑慢慢坐在草地上，想的是保存体力——也许一会儿会有突发事件。

　　然而什么都没发生。

　　李真就一直盯着他看。起先这个人觉得奇怪，后来变成了不安。当时间过去六个小时之后，他已经觉得自己被李真看得浑身发凉了。

　　他试图再一次打破沉默、紧皱眉头：“你究竟打算做什么？”

　　李真终于一曲膝，也像他一样坐了下来。正午的阳光晒得草叶有些打蔫，他们的身上都是细密的汗珠，几乎浸透了全身的衣裳。这一次他没有再问“你有什么感觉”，而是低声说道——

　　“这世界上有一种叫做类种的东西。现在它们正在复活。他们可以大批感染普通人，让他们异化，变成……某种力大无比、无所恐惧的战士。”

　　“类种很难被杀死，它们的力量变得越强大，似乎能够感染的人也就越多。雇佣你们的真理之门乐意见到这种结果，他们甚至不在乎类种会不会毁灭人类，反而乐见其成。”

　　俘虏皱着眉头听他的话，完全搞不清楚为什么对方要同自己说这么多。一些消息他也略微了解，然而另外一些消息……

　　他觉得骇人听闻。

　　李真看着他：“你们为真理之门做事，说是拿钱办事。那么如果知道你们的行为会导致这种后果，还会不会做下去？”

　　俘虏张了张嘴巴，却又被李真打断了。

　　“这世界上总有许多人的想法我看不透。我没法儿理解他们为什么会存在那样多稀奇古怪的念头。不过作为我个人而言，我觉得我也非常矛盾——我觉得很多时候我的行事风格完全背离了自己的理念，然而我却认为理所应当。”

　　“我有一个朋友，一个同生共死过的朋友死掉了。不瞒你说的话——就是你们要找的另一位，北川晴明。”

　　俘虏惊讶地睁大了眼睛。同时在思考如果将这个消息带出去，会得到怎么样的奖励——似乎眼前这为并无意杀死自己。

　　他听见李真继续说道：“她死掉了，我很自责，同时也非常愤怒。然而我却不清楚我该向谁发泄。因为很多人间接促成了这件事，但责任似乎都没有我的大。可是我不可能杀死自己，你说——我该怎么办？”

　　雇佣兵觉得对方不是真的在问自己的意见，于是保持沉默。

　　果然。

　　李真又看了他一眼：“现在感觉怎么样？”


第225章 北斗神拳希特勒

　　佣兵终于无法忍耐内心的折磨，大胆低吼了一句：“你到底想怎么样？”

　　李真只抬头淡淡地看了他一眼：“耐心点。我们的时间还很多。”

　　太阳晒得两个人都很难受。佣兵开始感受到某种绝望的情绪——因为他忽然意识到，李真对自己说了太多的话。

　　就好像一个拥有满心的秘密的人无从发泄，而此刻终于找到一个倾诉对象。但自己是他的敌人。这意味着……

　　自己在他眼中就是那个永远也不可能泄密的人。

　　想通了这一点，他觉得自己的嘴唇有些干燥，身上的肌肉像是要痉挛。做这一行早预料到自己会死——不是躺在床上死去，而是被子弹穿过心脏死去，或者被炸得血肉模糊。然而像眼前这样，慢慢、慢慢地等死……

　　他觉得是不亚于之前那一位被一点点切成薄片的折磨。

　　于是他叹了口气，低声道：“不愧是炽天使啊……”

　　李真笑了笑：“你想通了。”

　　又说道：“其实只想看看你会不会发病。我的血，给活人喝了似乎会引发癌症。之前我害过一个人，又杀死了她、救活她，然而依旧无能为力。于是我得试一试，杀死你，是不是还和从前一样。”

　　佣兵鼓起勇气：“你害死的是冰王？”

　　“你没资格知道。”李真低声说道。

　　然后两个人再次沉默。

　　太阳逐渐西斜，时间又过去了九个小时。天黑了。

　　李真最后一次问：“感觉怎么样？”

　　“我很好。”佣兵一字一句地答道，“时间足够长了吧。”

　　李真想了想：“还不够。但是……你可以走了。”

　　佣兵指了指自己：“走？放我走？”

　　李真站起身，向远处一指：“五分钟的时间。走。”

　　佣兵一句废话都没有多少，站起来撒腿就跑。李真看着他的身影逐渐远去，端起腰间的突击步枪瞄了五秒钟。

　　枪响了。敌人应倒下，没有丝毫犹豫。

　　“本以为一切都会变好的。可是忽然厄运又降临了……这种感觉你一定不好受。”他咧了咧嘴，提着枪走过去。

　　子弹命中了佣兵的后脑。弹头卡在头颅里。李真用的是“毁灭者”。

　　他试着将自己的血第二次喂给地上的这具尸体，然而等了半个小时之后毫无用处——他没有复活。

　　这意味着对于被毁灭者击杀的能力者而言，自己的血液没有效果。真理之门的人所言非虚，这子弹的的确确对能力者有致死效果。

　　尽管一夜未睡，然而他觉得自己的思路从未如此清晰。毁灭者可以突破灵能防御，龙说朗基努斯之枪可以击败类种。

　　这意味着两者之间有联系。也许，它们是用同一种材料制成的。

　　那么命运之矛的线索就在真理之门，他们必然知情。李真一边用火焰销毁尸体一边回想自己同北川曾经查找过的资料，其中一条与这个推断不谋而合。

　　二战后期，希特勒得到了朗基努斯之枪。

　　纳粹帝国曾经在战场上派出能力者小队以试图挽回败局，他们也是对能力者的研究最为深入的一群人。当时不知情的普通人说希特勒试图寻找超自然的力量、黑魔法的力量挽救第三帝国。这话一半对、一半错。

　　超自然的力量是不假，但他追求的似乎并非什么“黑魔法的力量”，而应当是朗基努斯之枪的力量。这意味着当时的第三帝国高层也知道命运之矛的秘密，并且想要知道如何使用它。

　　但希特勒最终战败，朗基努斯之枪落在了美军手中。

　　美国人。

　　当时的真理之门与美国政府还处于蜜月期。他们甚至向军队提供了大量援助、并且付出了相当数量的生命。据说当时的天启四骑士有三位葬身欧洲战场，而如今则有三位葬身神农架。

　　美国人在过了一段时间以后才将朗基努斯之枪交还，于是如今它被安置在奥地利的霍夫堡皇宫。

　　李真意识到……或许就在那个时候，他们偷梁换柱了。如果是真理之门得到了那柄枪，那么他们理所应当地可以研制出这种子弹来。

　　这并非没有可能——战胜之后很多科技人才投奔同为白人国家的美国，其中就包括了第三帝国当时能力者实验室里面的尖端人才。那些人在战争期间获得了数以十万计的犹太人活体作为研究材料，取得的进展足以令真理之门在这一方面远远领先帝国。

　　实际上，真理之门在这个领域的研究也的确领先帝国将近二十年。

　　而真理之门的先知名为克里斯蒂娜·海因里希——这是一个典型的德国姓氏。他们一定同曾经的纳粹有着极为密切的联系。甚至干脆就是纳粹技术的继承者——第三帝国试图研制可以杀伤能力者的子弹……

　　这听起来多么合情合理！

　　那么，要了解真理之门的详情。这一次不能像从前一样，被动等待特务府给自己逐渐揭秘。他必须主动出击。

　　眼下他的身后失去了特务府的支持。但这不要紧——还有心社。

　　李真意识到心社是一个远超自己想象的庞大组织——也许冰王孙慕然本人都不是所谓的“创建者”。它的历史必定更加久远。因为他的手中有北川晴明的账户安全码。

　　他在第一次取钱的时候看了一下余额。而那个数字……一瞬间令他无比震撼。

　　四十九亿金元。

　　北川说这是公款，他相信。如果运作得当的话，这个账户里的金钱可以毫不费力地颠覆一个中型国家，甚至足以令帝国的金融体系遭受致命打击。

　　这必定也只能是公款——或者还只是一部分。眼下北川晴明不在了……那些人一定很着急。李真认为这笔钱必然关系到心社本身的资金流动——没人会仅仅将这笔巨款存起来。

　　她曾经说等自己下一次醒来，会试着联系东南亚的几个熟人。他从前觉得那几个所谓的“熟人”也许只是某些小型组织的首领、或者稍有名气的能力者。但如今李真认为，北川晴明的确过于低调，而她所说的“几个”，也需要好好斟酌。

　　他手握心社的四十九亿巨款，他得好好利用这笔钱，以及这笔钱所带来的影响力。

　　李真归拢了他得到了战利品，展开双翼，沉默着向城区飞去。

　　二十多分钟之后，他落在院子里。

　　没开灯，一切沐浴着月光。他在门前徘徊了一阵子，直到寒意渐深的时候才打开门。

　　乳白色的冰柜发出低沉的“嗡嗡”声。他打了个招呼：“我回来了。”

　　然后上楼、藏好身上背挂的东西，去冲了一个澡，换上干净的衣服。

　　接着他抱着笔记本走到客厅坐在沙发上——面对那个冰柜。

　　先是查阅了有关朗基努斯之枪的资料确定自己刚才的推断没错，然后开始浏览今天的本地新闻。昨夜的枪战已经传得沸沸扬扬，但被定性为当地黑帮的火并。特务府做这类事一向得心应手，看起来即便是松懈了这么久的本地派出机构一样驾轻就熟。

　　这些都是小事。他开始关注经济动向。

　　要他这样一个门外汉来从新闻当中找出什么蛛丝马迹实在太难，因为几乎所有的大公司都有一套掩人耳目的手段。不要说短短几天的资金流不畅，甚至连直到宣布破产时大家才知道他们并不像自己想象的那样状况良好的情况也是有的。

　　他看了足足两个多小时，实在得不出什么像样的结论，于是心里又生出另外一个大胆的想法。

　　我找不到他们，就让他们来找我。

　　既然这账户里的钱是所谓的公款——那么肯定不会仅仅只有北川晴明知晓账户和密码。他无法想象一个人掌控这笔巨额财富的情况，他认为这应当是一个多人持有的联名账户。或许在一定数额以内可以个人自由支取，然而一旦超过某个数额，就要受到限制了。

　　他认为自己的想法没错，但暂时无法验证——他总不能走进银行里申请大额取款。

　　不过……还有一个办法。

　　他找到一个背包，站起身走出了门。

　　半小时以后他在一条不大起眼的街区找到一个ATM机，然后他开始取款。

　　帝国大多数此类取款机的每日取款限额是一千金元，最多不超多一千五。然而当李真取到六千金元的时候意识到，这个账户似乎没有此类限制。于是他极有耐心地继续取钱，每次五百。

　　两个小时之后，他取出了六万两千金元。一个小时之后，他取出十万菲币。这不过十万菲币大致相当于五百金元，又占据了太多空间。他将它们统统火化了。

　　取款机被提空。

　　他提起还没有装满的袋子步行前往下一台取款机。

　　到天放亮的时候，他提空了六台取款机，背也几乎被装满了一半。一共有四十三万七千金元。但是但这个时候，仍然没有收到任何限制。于是他背着包回家，在路上吃了点东西，又一觉睡了十六个小时。

　　醒来之后是夜里。李真继续取款。


第226章 破门而入

　　今天晚上取到了一百二十万金元。这是他第一次手握如此之多的现金，然而心里却没有一丝喜悦。因为是北川晴明的钱，而她现在躺在冰柜里。

　　李真背着包裹穿行在街巷当中，其间遇到过三个当地的小混混。他们将他堵在一条阴暗的小巷里，用匕首逼他交出背后的钱袋。

　　这三个人令他想起了当初的于永强那一伙。但此刻回想起来他们是如此遥远的记忆，都快要模糊不清了。他没来由地一阵心烦狂躁，捏碎了他们的脖颈。看着地上三具尸体的时候李真意识到，自己这样做不大妥当。

　　可明知如此，他却没有在心里感觉到些许愧疚——单纯地觉得不妥当而已。

　　他也不知道自己是怎么了。

　　然而终究好受了些。

　　他将三具尸体烧得干干净净，明早也只会有人发现一地的白灰，说不定还会觉得有人在这里烧了纸。

　　只是在从另一台ATM机里取钱的时候，李真意识到自己错过了一个机会——他可以留下一个人，喂他喝自己的血。复生死去的能力者他试过了，给活人喝血却还没试过。

　　然而他认为之后还会有机会。

　　这世界上该死之人，杀之不尽。

　　在这台机器上他遭遇了异常状况。屏幕跳出提示，已经到每周个人取款限额。

　　李真意识到自己的行动可以结束了。他便用余下的时间将背包里的钱统统存进ATM机，只给自己留了十万金元。

　　天光再一次放亮。他疲惫不堪地走回家中，打了招呼之后又取出笔记本，在当地一家报社的每日广告位竞拍上找到一个位置，花两万元登了一条首版广告。内容很简单——那二十三位账户安全码的前六位。

　　接着留下自己的电话号码。

　　第一家报纸是一份覆盖了全菲的、偏向商业性新闻的报纸。他继续找到第二家报社——这一家也比较著名，算是菲律宾的报业三巨头之一，同样有每日广告位竞拍。眼下是早上五点三十分，剩下的位置不多。首版的位置也被占据了，他就拍下了第三版，发布中间的六位。

　　最后找到第三家，发布第三组的六个号码。

　　做完这一切之后李真洗了个澡、爬上床，安安稳稳地睡了一觉。

　　六个小时之后他醒过来，先看了一眼手机。没消息。

　　然后后他安静地躺在床上，感受屋子里死一样的寂静。现在还每到中午，柔和朦胧的光线从窗帘之后透出来。他罕见地什么都没有想，觉得脑袋里空空荡荡，好像被人用黑板擦擦干净了。

　　慢慢地他开始听到整栋屋子里细微的声响——厨房冰箱的制冷声，冰柜的低鸣声。

　　其实外面还有树叶沙沙的声音。椰树的叶片被风吹拂着微微摇摆，其间有尚未成熟的椰果轻轻碰撞。

　　他忽然意识到，三天以前……

　　似乎是自己的生日。但已经错过去了。

　　他动了动身子。薄被在身体上摩挲，很舒服。他侧过身拿起手机玩了上面的几个小游戏，直到电话声再次响起，真实的世界才再一次呼啸而至。

　　这不是他新买的、用于本地联系的手机，而是被拆掉了追踪装置的那一个。一接起来就听到余子青的声音：“老大，事情办妥了。”

　　“嗯。怎么样？”

　　“二老和嫂子都挺好，还跟往常一样。但是据说你们的那个院长有一段时间没见着人了，不知道哪去了。”

　　一切都和想象之中差不多。李真微微松了一口气：“再帮我查个事情——量力而为。查查应家，就是现在做平阳知市的那个应家，现在情况怎么样。有没有人死、有没有人生病。这一次你用不着太担心，被发现了也没什么。”

　　余子青没有多问。只是在挂掉电话之前说道：“看见菲律宾那边的新闻了。是不是您干的？”

　　“真理之门派来的人。都打发了。”李真说道。

　　通话与上次一样简短明了。余子青似乎能够感受到李真的心情相当差劲，并没有多问。

　　李真放下手机，起床。拉开冰箱看了一眼里面的几盘菜，又关上了。其实没什么胃口……然而一定要强迫自己吃些东西。于是他走出门去在附近一家小店里吃了午饭，然后顶着烈日慢慢往家里走。

　　于是看到了三辆车。

　　三辆黑色的轿车停在那几那栋房子的街对面，每辆车里还有一个司机。司机装作漫不经心地样子四下打量，目光在李真身上扫了扫，飞快移开了。

　　于是镀膜的玻璃升了上去。

　　呵呵……人来了。

　　李真低头看了一眼自己的腕表，附近有两个红点。在自己的房子里。

　　他本打算对方来了电话以后再约个地点见面，却没料到他们如此直接而高效。

　　不过可以理解。毕竟是四十九亿——这样巨大的一笔财富足够让很多人为之去死。

　　李真表情平静地走过去，推开院门，一路直行到屋门前，再轻轻一推，门开了。

　　客厅的沙发上坐了一个人。

　　这人长得没什么新意，就是大多数人印象当中、大富豪的那种样子——偏胖，脸色红润。头发不多，眼睛小却精光四射，带着审视的意味打量眼前的一切东西。

　　包括李真。

　　门后有一个人，能力者。来者的身后也站了一个人，能力者。

　　另外有四个普通人站在沙发两侧，都穿着一水儿的黑西装。李真因为他们的这种打扮而有些想发笑。不过再想一想——的确，还能穿什么呢？

　　如果穿花上衣和沙滩裤，就不是大富豪而是黑社会了。

　　他注意到来人身后的那一位看了一眼腕表，似乎是在确定自己是否是能力者。然后那人微微松了口气。

　　李真慢慢走过去，将手里拎着的食品袋子放在茶几上，淡淡说道：“没想到来得这么快。但这么做可不大礼貌。”

　　来者无礼地打量他一番，微微皱眉：“我是孙敬堂。我没见过你。”

　　来人坐在正对门的长条沙发上，看起来像是一家之主。于是李真打算站着，而不是坐到旁边去。至少这样可以维持居高临下的目光。

　　李真笑了笑：“你是心社的人？那个联名账户有你一份？”

　　孙敬堂没回答，而是再一次问道：“是你取的钱。账号怎么在你手上？那个小姑娘呢？”

　　来者不善。李真心中微微一紧。北川之前说自己在东南亚一带经营得不大好……看起来是实话。

　　他想了想：“冰王有事。委托我保管那个账户。但她走得急，没来得及留下你们的联系方式，我就只能用这种法子。”

　　孙敬堂用鹰隼一般锐利的眼神看了看他，微微一摆手。

　　身后那个能力者就将手上的东西抛在了茶几上。

　　一股热流顿时冲上脑门，李真觉得自己身上的鳞甲险些就冲破了体表。

　　茶几上的是两套内衣。他下意识地看了看屋子另一侧的冰柜。

　　孙敬堂注意到他的目光，朝门后的那个能力者努了努嘴。于是后者大步向冰柜走过去。

　　李真盯着孙敬堂的双眼：“如果我是你，就不会那么做。”

　　他的语气冷冰得像是要变成冰花、一片一片砸在地面上。但对方不为所动，只冷笑一声：“你说她走得急？”

　　他指了指茶几上的内衣：“这个怎么解释？手机还搁在房间里。”

　　这时候那个能力者的左手已经碰到了冰柜的盖子。

　　于是李真抬起右手，从牙缝里挤出一个字。

　　“滚。”

　　烈焰轰的一声在那个能力者的左手上腾起。甚至没有来得及感受到痛苦、发出声音，整只手掌就已经化为灰烬。高温引燃了他一侧的衣服，肌肤上则冒出大片的水泡，又被余焰烧得炸裂开来。

　　能力者的惨叫声与焦臭味儿一同传来，李真身前的五个人立即从衣服里掏出枪，对准了他。

　　孙敬堂的脸上神色大变，脸色在惨叫声中由红变白。他看了看地上翻滚着的火人，又看了看李真，好半晌才说道：“你是。你是……”

　　李真没有说话。而是慢慢走到火人身边，一脚踩碎了他的脑袋，又加了把力。尸体很快就化为灰烬，整个过程不会比烧掉同等大小的一张纸更久。

　　然后李真才在冰柜的盖子上拂了拂，抹去上面的灰烬。

　　孙敬堂终于说出了那个词儿：“……你是炽天使？是李真？”

　　但李真应重新走回到他的面前，看了看五个人手中的枪，将目光投向孙敬堂伸手的那个能力者：“是你进了她的房间，拿出了这些东西？”

　　对方脸颊的肌肉抽了抽。

　　或许是因为刚才屋子里升腾的火焰温度太高，他的额角有汗水流出来。

　　孙敬堂站起身子，打脸上挤出微笑：“……误会。我没想到你真是冰王的人。之前大额取款总是要打招呼的……但也的确有过某人盗取了账号然后窃款的事件。所以这个……”

　　李真扫了他一眼：“闭嘴。”

　　孙敬堂脸色一凛。随即意识到，眼前这个人似乎的确不是他现在可以掌控揉捏的。


第227章 项上人头

　　没有预料到事情会变成如今这个局面的应当是那个能力者。

　　因为他之前看过自己的腕表，并且认为李真是一个普通人。其实孙敬堂也是这么想的。冰王应该不会在菲律宾惹事——这是之前的协议。

　　孙慕然时他的确是心社的核心成员之一。然而老冰王去世之后很多人纷纷离开，其中也包括了东南亚的几个财团掌舵人。因为他们都不大满意冰王当时的决定——将这样一个艰难传承下来的组织交给一个小女孩。

　　即便对方有强大武力，然而那也仅仅是个人而已。不少人相信自己更有魄力领导心社，其中也包括孙敬堂——他还是孙慕然的远亲。

　　双方达成的协议便是都可以借心社的名义行事，从前的联名账户也不会取消。账户里的资金一方面用来维持心社的正常事务，另一方面则是几个财团的流动资产。如果需要大额提取或转账，则需要联名账户当中的五个人一致通过，而后才可以从银行里提取出来。

　　另一个条件则是，北川晴明不可以在这一带发展强大武力——实际上离开了几个财团的资金支持，她也的确做不到这一点。其实是另外几个人在此处划地为王了。

　　到目前为止双方的脆弱协议还维持得下去——有过几次动用大笔资金的情况，但之后很快又补上了缺口，并且将部分盈利存入这个账户。财团的掌舵人为双方提供了资金，北川则为他们提供武力保障——倒不是真的需要动刀动枪，而是以心社的名义。

　　但是每个人心里都有自己的算盘。例如孙敬堂以及另外几位一直想的就是，将这笔资金给活用出来。但四十九亿虽然很多，是合在一起很多。如果真的分了家，每个人大约只能拿到几亿。这些钱是一笔巨款，却不足以在危急时刻发挥如同四十九亿那样的巨大的力量。

　　东南亚经济危机的时候，这几个财团就是动用这笔钱才渡过难关。

　　所以说北川晴明所扮演的角色像是一个水阀——有她在，谁都没法独吞，谁都可以动用这笔钱。但如果她不管了——这几位掌舵人早晚将这资金分得一干二净。

　　每个人都清楚对方的心里是如何想，于是每个人都不能轻举妄动——

　　脆弱的平衡由此而来。

　　作为这个账户的户主之一，孙敬堂清楚地知道冰王被通缉了，并且来到了菲律宾。他一直在想对方何时会上门求助、自己要提出什么样的条件。却没料到账户安全码泄露——有人在不停地提款。

　　于是第二天看到报纸上留下的三组号码之后，他心中怒意陡然升起。这不会是那个小女孩的行事风格，必然另有其人。见到李真之后确定他似乎是一个“普通人”，于是联想不可遏制地展开——

　　第一个念头就是，那个小女孩昏了头，找了个男朋友，然后把那东西给出去了。

　　这事儿他的女儿不是没有做过——被所谓的真爱骗了钱之后寻死觅活，还上了当地报纸头条。

　　他毫不客气地搜索了这整间屋子，打定主意要好好问责一番。是另有其人的话他有把握让对方永远保密。如果真的是那个小女孩搞出来的蠢事的话——作为户主之一，他更不会畏惧什么“冰雪与风”之王。

　　虎落平阳而已。

　　他是这么想，也是这么做的。他身后的那个心腹也是同样的念头。

　　不过事情猜对了一半——

　　北川晴明的确被通缉、也的确将账户给了李真。

　　然而李真却不是“随便别的什么人”。

　　他是一个满心怒意无从发泄、因为悲伤而将北川晴明所留下的一切事物视作不可亵渎之物的能力者。

　　他还是一个王。不朽之王。

　　现在他冷冷地逼视对方，再一次吐出凛冽冰冷的话语：“谁，让你碰的它们。”

　　能力者瞥了孙敬堂一眼。

　　孙敬堂做最后的努力：“误会、误会。”

　　但于此同时他垂在身边的左手小指微微勾了勾。

　　保镖会意，手指微微一弹。

　　李真瞬间变了脸色。因为他感觉到，自己的四肢关节里几乎突然多了什么东西。剧烈的痛楚随后袭来，他立即将舌尖抵上上颚，不动声色。

　　那是一个A级。如果没猜错的话，他的能力是隔空移物。

　　不是一抬手、桌上的杯子就会跟着凭空飞起来的那种“隔空移物”，而是可以将一件物体瞬间传送到另一件物体当中。就比如眼下——他的每一个关节里都卡了一枚子弹。

　　即便控制了自己的表情，脸色的变化依旧没有瞒过孙敬堂。他舒了一口气，重新坐回到沙发上，冷眼观瞧。

　　“现在我们可以好好谈一谈。说说看到底是怎么回事。”

　　能力者手中的枪口微微向下一指，示意李真坐下来。

　　但实际上他必定坐不下来——如果真要动，卡在关节里的子弹将会把它们彻底摧毁。最好的办法就是像一个硬汉那样、忍痛在原地站着。若是对方能再次将子弹移出来，或许还能在医院当中经过治疗勉强恢复行动能力。

　　能力者觉得自己有必要再提醒他一句。于是冷冷说道：“我知道你的动作很快。但我的动作比子弹更快。在你扑过来的一瞬间，下一枚子弹会出现在你的大脑里。”

　　李真只说了四个字。

　　“取死有道。”

　　前两个字是原地发出来的。之后两个字……

　　能力者是在自己的身后听到的。

　　下一刻，一蓬血雨哗啦啦地洒了孙敬堂一头一脸。身后保镖的头颅被李真一掌拍碎，身躯还没来得及倒下，李真就已经将它抓在手中、挡在身前——

　　弹雨扑面而来。他微微一缩，关节里一片脆响。但强健的肌肉维持了他的姿势，眼眸当中一抹橘黄一闪而过，破碎的骨骼疯狂再生重组，在孙敬堂恢复意识、大叫一声、弹起身子往门口扑去的时候，一切恢复如初。

　　于是门口陡然爆起一片火帘，四个持枪者手中的枪械同样被烈焰笼罩，并且在他们来得及丢下之前引爆了膛内的子弹。砰砰砰砰四声响，一个人被疾飞的枪栓穿透了头颅，另外三个双手残废。

　　李真丢掉手里用作挡板的尸体，一跃跳过沙发。

　　或者三个人想要上前拦住他。但动作已经因为伤口的疼痛而走形，被他一一踹翻在地。

　　孙敬堂停在火焰门帘之前，脸上汗如雨下。想要勉强维持自己的体面声音却在发颤：“一切好说、一切好说……”

　　李真冷冷地看了他一眼，挥手收去火焰，向厨房一指。

　　“去打水。把火扑灭。”

　　又看了看三个努力爬起来的保镖：“你们也是一样。十分钟之内把这里打扫干净，不然都要死。”

　　孙敬堂看了看门外。

　　只要推门便可冲出去。然而他衡量再三，没有活命的把握。于是朝三个正从门口赶过来的司机挥挥手示意他们退去，迈着发颤的双腿挪向厨房。

　　走到门口的时候，或许是两人之间的距离又给了他一点勇气，他颤声道：“你在被中国通缉，闹僵了对我们都没有好处。”

　　“有没有好处我说了算。十分钟以内门框上的火扑不灭，你们统统没好处。”

　　实际上一共花了半个小时。孙敬堂必然不习惯这种劳动，那三个杀手的手则都废掉了。他们撕裂衣服裹了手，一边流血一边将沙发上的血肉碎末归拢起来。想要丢进家里的垃圾桶，想了想还是明智地脱下上衣裹在一处，与尸体一同搁在门口。

　　但血腥味儿还没散去。李真盯着茶几上的内衣看了一会，抬手将它们烧成灰烬。

　　然后他坐在沙发上，四个人站在对面。

　　孙敬堂脸上的肌肉微微发颤，显然意识到他们花费的时间太多。然而李真的手一摆：“坐过去。”

　　他努力维持着自己的体面，阴沉着脸坐到对面的沙发上。

　　李真冷冷一笑，抛出一句让他心里发凉的话：“是不是以为我不敢杀你？”

　　孙敬堂不说话。

　　“我的确被通缉。但你可以试一试——帝国的派出机构就在黎刹路。你去告诉他们我在哪里，看看有没有人敢碰我。”李真弹了弹自己的指甲，坐直了身子，“或者你干脆让人去南方基地问一问，看看那些人又会不会来找我。”

　　孙敬堂的脸色变了变。他意识到对方似乎不是在虚张声势——他活了这么多年，察言观色的功夫还是足够的。

　　嘴唇动了动，他迟疑着说道：“那你们是……做戏？”

　　李真嘲讽地一笑：“你有资格问么？”

　　已经很久没人敢用这样的口气同他说话了——包括冰王在内。然而眼下这一位……似乎对他在意的都不在意。而自己暂时又不能将对方怎么样。他开始试着转变姿态，认为李真必然有所求。

　　果然，李真又说道：“原本找你们过来是打算问清楚一些事情。不过你显然心急了些。就像你之前说的那样，闹成这样子对我们都没好处。我想了想，深以为然。”

　　孙敬堂脸色稍微缓和。只要对方表露出可以谈判的意思就好办——这一点他擅长。他微微松了口气，努力以平静地声音说道：“的确，误会而已。我还以为是你盗取了那个账户安全码。既然您是特务府的人，之前的事情一笔勾销。一切都可以谈。”

　　“在下孙敬堂，是——”他微微拖长声音，“三宝盛集团的董事长。呵呵……虚名而已。其实我还是这个联盟账户的户主之一……”

　　“听说过三宝盛。”李真打断他的话，“那么就方便多了。我需要你手里有关真理之门的一切资料。”

　　孙敬堂略显不满，认为对方的确是一个年轻人——抛出来的要求有些不知轻重。他意识到有必要提醒一下：“呵呵。可能冰王没有同您说清楚，我们这一带和心社的关系……”

　　他花了五分钟的时间解释两者之间的渊源，最后补充一句：“或者她的确走得急，没有来得及交待。但想必她也是同样的态度——互惠互利，有限度地合作。一些消息可以给你们，但是另外一些……说实话，我们需要一些让步。”

　　李真似笑非笑地看了他一会儿，靠回沙发上。

　　“我想你还没有搞清楚状况。之前我说‘对我们都没有好处’，意思是如果我弄死了你……还得再花力气找别人。你跟我谈条件？”

　　他咧咧嘴：“还是那个问题——你是不是以为我不敢杀你？”

　　“最后提醒你一句。情况已经变了。我不管冰王之前同你们有什么协议，又在顾忌些什么。然而现在在我的眼里，你就只有两个身份。有价值的人、没有价值的人。活人，或者死人。”

　　他倒的确不在意。也许北川晴明从前是想要维持那个孙慕然留下来的心社，想要有一天重新恢复它的影响力，因而才同他们搞了一个协议出来。但李真不在乎心社的存亡。他只想要做到一件事——

　　找到朗基努斯之枪。

　　孙敬堂因为他赤裸裸的威胁而勃然大怒。他猛地站起身，颤抖着嘴唇：“这是她的意思？”

　　李真平静地看了他一会儿，摆摆手：“你可以走了。”

　　孙敬堂一愣：“你说什么？”

　　李真也站起身，认真地看着他：“我忽然觉得同你说话相当费劲儿。我也清楚你这种人自认为掌控着庞大资源、可以无惧世间一切。用我的话来说，就是你没有见识过什么叫真正的力量——自信过了头。所以再同你谈下去的话，也许就会浪费我的时间。”

　　“想必孙先生一直待你彬彬有礼，北川晴明也因为你的前辈身份和心社大局有所顾忌。那么我现在给你一个机会。”

　　“给你三天的时间整理资料，送到我这里。三天之后，如果我不满意——你可以试试看……”

　　“我能不能就在你的藏身之地，取你的项上人头。”


第228章 必须死

　　孙敬堂愣在那里，用难以置信的目光看着李真。眼前这个年轻人的狂妄程度已经超越他的想象，他甚至不理解对方那种勃然的怒意与阴冷目光究竟是因何而来。实际上他的愤怒不比眼前的这个年轻人来得少——四十岁之后他孙敬堂就从没有连续三次对一个人放低态度。

　　然而现在他这么做了，对方却并不领情。

　　他阴冷地看了对方一会儿，终于闷哼一声：“年轻人，不是能打就能解决一切。你想要试试看，好。我奉陪。”

　　李真冷笑着点头：“从现在开始，你还有72小时。”

　　孙敬堂一言不发，拂袖而去。

　　李真目送他们消失在大门以外，慢慢坐回到沙发上。

　　他又怎么会是那种一言不合便拔刀相向、嗜杀如命没有大脑的人？但眼下他只能采取这种手段——从听到孙敬堂的一句“那个小女孩”开始。

　　对方对北川晴明没什么尊重，似乎仍旧认为她不可能支撑起心社的大局。这意味着想要自己一个人从他们的手中得到一些信息、或者想要获得对方的倾力协助，必须要经过一个漫长而令人焦躁的谈判过程——甚至即便如此，还不一定能够拿到自己想要的东西。

　　然而留给他的时间有限。无论是那枚深藏海面以下的“卵”，还是北川晴明。

　　龙说想要拯救她有两种方法，一种是等待。他不知道为什么等待就可以令自己变强，但对方口中的期限让他觉得那是一个玩笑——“不会比人类出现的时间更久”。

　　对于类种漫长的生命而言或许那几十万年微不足道，然而对于一个人类而言，这样长的一段时间足以抹杀掉一切希望。

　　那么唯有第二个方法——找到朗基努斯之枪。那枪必定在真理之门的手上。然而现在他没法儿通过特务府的途径得到信息。实际上他想要找到那把枪也同特务府有关——事情不可能这样无限期地拖下去。作为一个能够清楚地看到未来的人，他得提前做些准备，在国内那些满脑肥肠的蠢货们醒悟过来之前做些准备。

　　他甚至可以用这把枪提前结束那场纷争。

　　然而一切都建立在，他拥有足够信息的基础上。

　　于是他选择了一个老套却有效、然而风险同样巨大的方法——

　　杀鸡儆猴。

　　从孙敬堂的手下将北川的衣物抛在桌上的那一刻开始，李真就已经不打算同他谈什么了。他的角色由消息的提供者转化为一只“鸡”。杀给猴子看的“鸡”。

　　他要杀了孙敬堂。哪怕因此导致心社的全面崩溃。

　　一个死掉的孙敬堂应当可以令其他人清醒地意识到自己的决心与实力，从而好好思量，究竟应该敷衍塞责，还是暂时向现实低头，为他提供想要的东西。

　　反正他现在是一个“通缉犯”。

　　永远不要怀疑一个“被逼到绝路”之人的胆魄与勇气。

　　李真安静地在沙发上坐了一会儿，然后站起身走出去。

　　一个小时之后他来到了黎刹路。

　　今天这个部门的里的人似乎都没上街，或许是越来越热的天气迫得他们缩在屋子里吹空调。但是当人们看到李真的时候……

　　小小的大厅里顿时喧闹起来。

　　不过没人与李真说话，而大多是由之前悠闲自在的样子进入了忙碌状态。有人手拿倒过来的空白文件一边急匆匆地走一边说道“哎呀这个报道怎么回事我得好好查一查”。

　　有人按着腰间的配枪、将擦得光亮亮的枪柄露出来大步往走廊另一头奔去，就好像那里至少有一队全副武装的突击者打算占领三宝颜市。

　　更多人则是不约而同地低下了头，开始处理手上“忽然”多起来的繁琐文件。

　　总之一眼看去……

　　每个人都充实忙碌，是特务府不可或缺的精英分子。

　　但这一次特务府的少校没有再训诫他们，而是大步上了楼，直接走向所长办公室。楼下当然有人及时地给所长打了招呼——往常这时候他应该在补觉。

　　滕安辉飞快地爬起来，仿佛又回到早些年的战斗岁月。只一瞬间就将武器装备配备完毕，在李真推开们的时候，他恰好来得及站到桌后、手中拿起一份文件“仔细观瞧”。

　　随后转头露出略微惊讶的目光：“啊，长官，您来了。”

　　但李真开门见山地说道：“我来给你打个招呼。前天晚上，我告诉你的那个地址来了人。”

　　滕安辉露出略显惶恐的神色：“这个……”

　　李真摆摆手：“我知道不关你的事。但你应该知道——咱们的内部系统有内奸。消息就是通过那个人传出去的。以后做事要小心些。”

　　滕安辉连忙点头。

　　“你们是怎么处理的？”

　　“说是能力者之间的事情，保密处理了。地方警察没敢过问。”滕安辉小心翼翼地答道。

　　“很好。”李真点头。略微想了想，“你了解三宝盛么？”

　　既然不是来训人的，滕安辉的心里可就松了一口气。现在他的心理压力已经没有第一次见面时那么大了。一方面是因为这位少校似乎还挺好说话，另一方面则是因为，他也从国内的复函当中嗅到了点儿味道。

　　多年的经验告诉他，有限度地配合眼前这个“通缉犯”，不但事后不会受到惩罚，反倒会有些意外惊喜。

　　于是他也就真心实意地想了想，然后慢慢说道：“三宝盛，算是在本地发家的。摊子铺得很大，基本上能赚钱的行业他们都会插一脚。掌门人叫孙敬堂，据说还很有些背景，但是不清楚借的是谁的力。他们主要势力范围就是在本市，但是半个菲律宾也都能说得上话。您这是？”

　　李真沉思一会儿，直截了当地说道：“我准备杀了孙敬堂。”

　　滕安辉点了点头：“嗯。”

　　接着又猛然抬起头：“啊？您说什么？”

　　李真笑了笑，捡些对方可以知道的东西说了：“那人手里有真理之门的资料。他的另外几个合作伙伴也应该有，不过不肯交给我。既然你说三宝盛的势力这样大，那么想来他不会坐下来同我真心实意地好好谈了。所以我打算杀鸡儆猴。”

　　滕安辉消化着刚才听到东西。之前那种“帮了这位可能还会有惊喜”的感觉已经荡然无存……

　　第一次来的时候他告诉副总长“小心项上人头”——为此自己被骂得狗血淋头。

　　然而眼下……他又要去杀人？！杀那样一个人！？

　　他觉得自己脑袋有些发晕，同时更加不理解……这位少校代局长的脑袋里，为什么总能蹦出那么多惊世骇俗的点子？

　　滕安辉勉强顺了口气，低声道：“长官，您得三思啊。这人在当地很有影响力，而且基本上……您知道，菲律宾这边儿民间武器不少，他家里基本上就养了一支小型军队。您一个人的话，恐怕难办。再者说，他不给你资料，您就杀人——万一他们其他人倒向那个……”

　　说到这里的时候滕安辉眼睛一亮：“您的意思说他的后台是真理之门？”

　　李真点点头：“未必是后台。但关系一定不清不楚。”

　　这倒不是他随口敷衍滕安辉。他的确是这样想的。

　　他与北川来到菲律宾之后北川晴明一直没有主动同孙敬堂之类的人联系。现在想起来，除去不想接受对方的援助、不想被人看轻之外，也许是存了警惕之心。

　　倘若孙敬堂有心做些什么事——依照滕安辉口中那个三宝盛的势力，他们完全可以截住真理之门的那个小队。客场作战的敌人都找得到他们两个，占据主场优势的孙敬堂不可能一无所知。

　　然而直到第二波突袭者覆灭，那位也没有露头。

　　若非李真动用了联名账户里的大笔现金，或许那个人会一直冷眼旁观，直到有一方获胜、离开菲律宾。

　　更何况他是个生意人。东南亚不会是真理之门势力的真空地带，孙敬堂必然同对方有些接触。也许没有达到“投靠”那种程度，然而站在中间睁一只眼闭一只眼、允许真理之门的势力渐渐渗透，这样的事情他一定不会拒绝。

　　所以滕安辉的忧虑他也提前想到了。

　　如果其他人在他的压力之下干脆倒向真理之门。

　　不过他早就有自己的底限——他不会像北川晴明一样在乎心社究竟是死是活。他的目标只有一个——真理之门的信息、朗基努斯之枪。

　　也正因为没有了其他的羁绊束缚，因而他才可以像一个心无旁骛的杀手一样，专心扮演一个破坏者。倒向真理之门他不在乎——如果真理之门能够派出地位足够高的高手来同自己对决……

　　他正好乐得抓一个活口。

　　敌人或许是长枪——而那杆长枪上又因为过多考虑与担忧生长了枝枝蔓蔓，很难做到机动灵活。他却是一柄锋利的匕首，只需要插进对方的心脏。

　　李真第一次体会到自由的感觉。不再像在特务府的时候，被那么多的责任与规矩所束缚。眼下他的境地倒为自己提供了便利——他可以肆无忌惮地行事，表面上人人都知道他是通缉犯，表面上人人都认为他的作为同特务府无关。

　　而特务府方面则会容忍他的一些举动，甚至乐于见到他真的拿到些什么。大概那些掌权者还认为最终李真会重回那个体系，将手中的一切悉数奉上。

　　眼下他是一只逃离了樊笼的猛虎，很多人都拿他无可奈何，很多人却也不想他立即死去。

　　这个好机会。他可以趁着这个机会做很多事，最后令所有人大吃一惊。

　　于是李真又以不容置疑的语气说道：“这个人必须死。无论其他人倒向哪一边，对我来说都是同样的结果。现在我不怕麻烦上门，只怕上门的不够分量。”

　　滕安辉的脸上有明显的忧虑之色。李真知道他在担忧什么。因而笑了笑：“这是我的事情。你们只需要在一边看着。如果当地警方要做出反应，你怎么说？”

　　滕安辉谨慎地问道：“您看呢？”

　　“就说特务府办事。”李真回答。

　　这个回答霸道而直接，滕安辉觉得……的确是这位少校的风格。

　　不过若是他知晓李真从前的性格的话，或许会大吃一惊。短短一年的时间，他的变化的确太大了。

　　滕安辉点点头。略微犹豫一番之后说道：“我这里……也有些资料。您要不要看一下？”

　　李真略显意外地看了他一眼。其实这正是他接下来打算提出的要求。眼前这位……似乎的确有点儿小聪明。

　　从前他有事可以同戴炳成商量、可以同北川晴明商量。现在两个人都不在了，他是一时间倒真有些孤单的感觉。不过这位胆小怕事的所长似乎同自己的印象有一点儿偏差。

　　至少到目前为止，他做得的都还不错，知道给自己提出点儿建议。

　　倒有点古代的那种狗头军师的味道。

　　李真在他的办公室里待了两个小时，将相关的资料统统刻印进脑海里。滕安辉当然对他的这种速度感到惊讶——因为这些东西是他在这几年当中断断续续攒下来的。

　　李真相当满意。他的确从未想到滕安辉还有这样不为人知的一面。当然也有可能是从前保留下来的职业习惯。

　　两个半小时之后他离开特务府，买了一些东西，做了一些准备。同时找到一家不起眼的旅馆好好睡了一觉。

　　孙敬堂似乎不是一个习惯隐忍的人——至少不习惯对自己这种在他眼中算是“小人物”的人隐忍。李真预计第一波突袭者将在今夜到来。

　　而很多人已经得到了消息，不会干预双方的对决。

　　三宝颜已经成为两方的战场。

　　一个人，和一群人。


第229章 孤家寡人

　　实际上双方都在准备。李真在准备，孙敬堂也在准备。

　　他回到家之后砸了一些东西、甩了几个耳光、罕见地骂了几句脏话，然后坐在书房里平静下来。

　　那人的确嚣张，他必须给予适当的教训，如此才能解他的心头之恨。至于这个“适当”，他认为最低限度应当是“痛快的死亡”。

　　他细细思量一会儿，认为对方或许有所依仗。即便嘴里说并不忌惮“冰雪与风之王”，但如果李真是得到了那个小姑娘的授意之后才如此行事，他觉得自己似乎没有把握能够同时对抗两个超A级的人物。于是在这个下午，孙敬堂联系了另外几个人。

　　一整张关系网被撒了出来，各地的信息与资料开始源源不断地向他的书房汇总。

　　其间接了几个电话、打了几个电话，又召见了一些人。

　　最后孙敬堂看着手中的那份结论，难以置信地抖了抖眉毛。

　　北川晴明有可能死掉了？

　　尽管大家一致认为她仅仅是个小姑娘而已，但对于她的战斗力却从未所有怀疑——那是一个当之无愧的王者。

　　然而眼下这个王者……

　　无声无息地死掉了？

　　孙敬堂陷入长久的沉默。他首先认为这是一个阴谋。但手里的信息经过专家分析，消息的渠道也的确信得过。再联想到李真当日的态度——

　　看到北川的衣物之后就好像被人触了逆鳞……

　　十有八九是真的。

　　孙敬堂怀着复杂的感情微微出了一口气。下一刻他的心情就变得稍微愉悦了些。

　　这么说就只剩下那个小子了。而那小子的行为也很好理解了——迁怒于自己没有及时伸出援手、被仇恨冲昏了头脑，以至于不自量力地挑战自己。

　　然后他看到另外一份报告。

　　无论怎么说，李真都是特务府的人。孙敬堂可以在菲律宾无所顾忌，然而对于帝国那样一个庞然大物却必须保持应有的尊重。于是他想要弄清楚的第二件事就是——特务府方面怎么看？

　　有一位老朋友通过一个信得过的人向燕京方面打听了消息。得到的回复是——“就当我从没听过你们的这个问题”。

　　这已经是相当鲜明的态度——特务府对于李真的死活并不在意，甚至希望自己为他们料理掉这个大麻烦。

　　然而这是孙敬堂一方得出的结论。至于燕京那位内部人士的心里究竟不在意的是谁……也许就需要事后斟酌了。

　　出于谨慎起见，他还派人秘密会见了当地派出机构的最高长官。

　　对方给出的答复令他再一次意识到事情正朝着对自己有利的方向发展。

　　“我们就当做什么都没看见。”那个胖乎乎的滕安辉上尉说道，“出了事儿也别找我们料理。”

　　孙敬堂认为对方对自己表现出了相当的尊重——同那个无知狂妄的特务府少校全然不同。于是当天晚上有五万金元流入那个上尉的个人账户上，并且再一次换来对方的保证——

　　“说不参与，我们就不参与。”

　　到此为止，孙敬堂志得意满，踌躇满志。他甚至有心情抽出一支雪茄小心地切了口，然后眯起眼享受了一会儿。

　　口开得很好。既不太紧，也不太松。醇香的烟气在口腔当中缭绕一圈又被喷出去，就连鼻子都陶醉在这股“沁人心脾”的味道里。

　　于是他看了一眼窗外的天光。已经入夜了，眼下是六点三十五分。

　　还不是时候……然而身上却有热血流动，令他觉得微微燥热、无从发泄。

　　因而他在桌边的铃上按了两下子。三分钟之后，一个女仆走进来。这是一个算不上美丽的年轻女孩子——只能算清秀而已。不过孙敬堂要的不是她的脸蛋儿，而是她的唇与舌。他将身子往椅背上一靠、转了半个圈儿、微微分开双腿。

　　女仆乖巧地走到他身前膝行两步，解开他的裤带。

　　这是一个极品。他在心中如此赞叹。随后听到自己背后的书架响了一下子，然后一整面书柜都往里面转过去，另一个女孩走出来。

　　但孙敬堂并未惊慌，反倒微微仰起头：“白小姐也有兴趣？”

　　面对这种近乎下流无耻的调戏，走出来的女孩儿只是抿紧了薄薄的嘴唇，两只明亮的大眼睛微微一眯，露出略显厌恶的眼神，朝门口走去。

　　孙敬堂哈哈大笑：“你走了谁保护我？”

　　他一边说一边将女仆的头按了按，身下的清秀女孩子顿时停在那里，强忍干呕的感觉。

　　白小姐转头看了他一眼，低声道：“我说过，我在的时候不要做这种事。”

　　她转身继续走，却又顿了顿：“我在屋外也一样。事情做完了我再回来。”

　　孙敬堂咧开嘴打量她凹凸有致的背影与翘臀，忽然在胯下女仆的头上狠狠拍了一下子：“你说，你叫什么？”

　　女仆发出含糊不清的低语：“……白小当。”

　　孙敬堂得意地大小起来。走出门口的女孩子则用力摔上了门。

　　厚重的木门将女孩同屋子里的场面隔绝，白小当想要走得更远一些，然而想了想还是靠在了门边。从衣兜里摸出一包香烟与一支火机，低声骂道：“老杂种。”

　　这一句粗口与她美丽的面容显得相当不协调——她是那种看起来属于大家闺秀的女孩子，具有大多数东方人都会为为之啧啧赞叹的颜容——大眼睛、高鼻梁、小嘴巴、鹅蛋脸。

　　这样的形容词显得苍白无力，然而用来描述她却再贴切不过。便是这四种司空见惯的组合让她可以当之无愧地称得上一个美人儿……只是美人的现在心情相当差劲。

　　差劲到看见了从走廊那一头走过来的孙家大公子时也懒得直起腰打招呼的地步。

　　倒是孙思文——孙敬堂唯一的一个儿子看到这个靠在墙壁上吞云吐雾的美丽女孩，停下来问了一句：“怎么了，白小姐？”

　　白小当瞥了他一样，朝门内努努嘴：“老家伙搞着呢。”

　　当着儿子的面叫孙家的主人“老家伙”……孙思文却没发火。不但没发火，反而歉意地笑了笑：“真抱歉。”

　　白小当翘了翘蜜色的嘴唇，像是忽然发现了面前的一件玩具一般直起腰、将手指在孙思文的胸口上划了划：“真抱歉，还是假抱歉？”

　　孙思文脸上微微潮红：“嗯……真抱歉。”

　　白小当依旧笑着、大大的眼睛眯成一条缝儿，长长的睫毛忽闪忽闪、蒙蒙的水汽像是要渗出来：“那你进去杀了他，我们私奔哪。”

　　孙思文一愣，随后退了两步，脸上发红：“白小姐，话不能乱说——”

　　白小当的笑容陡然收敛，重新靠回去，冷冷地打量孙思文：“一老一小，没一个好东西。老子嘴馋不敢下口，小的嘴馋也不敢下口。”

　　孙思文咳了一声，似乎不知道该说什么。

　　然而白小当已经将烟头在昂贵的地毯上踩熄，叹了口气：“好了。不逗你。你们什么时候动手？我得知道人大约什么时候来。”

　　她主动转移了话题，孙思文顿时觉得身上的压力减轻不少，因而微微摇头：“得看父亲的意思。他大概是想，就在今晚。”

　　“那老东西看起来胸有成竹。”白小当伸了个懒腰。丰满圆润的胸部几乎要撑破薄薄的衬衣。孙思文瞥了一眼之后赶紧转过头，“不过听说那人是炽天使，是一个超A级，老家伙哪来这么大的把握？”

　　孙思文对“老家伙”这三个字听而不闻，只低声说道：“他只是一个人。特务府不在乎他的死活，他在本地又没什么关系。而且……那边要来人。”

　　白小当微微一愣，伸在半空中的手臂还没放下来，小蛮腰拉伸成一个诱人的弧度：“你说真理之门？”

　　“是。”孙思文点点头，“据说他们有秘密武器。”

　　白小当“噗”地一声笑起来，用雪白纤细的手指掩着嘴：“秘密武器？那可是超A级，说是王级也名副其实——什么样的秘密武器能有把握杀了他？”

　　孙思文的嘴巴动了动，似乎不打算透露更多。然而白小当腻腻地靠过去，只“嗯”了一声，这个孙家长子便红着脸又退出两步：“是那个……可以杀死能力者的子弹。”

　　白小当微微一愣，随即皱起眉：“你诓我呢。什么杀死能力者的子弹——谁的心脏挨了一枪不会死？”

　　孙思文连忙摆手：“不是这么说。意思说，这子弹哪怕穿进你胳膊，没造成致命伤……能力者也会死。”

　　白小当仔细打量对方的脸，确认他不是在说谎之后，真的掩住自己的嘴，发出低呼声：“有这种东西？真理之门弄出来的？”

　　孙思文似乎为自己能够说出一件让对方打心眼儿感到惊讶的秘密而欢喜，重重地点头：“没错。人是前天来的，在和父亲接洽，还示范给我们看过。但是当时父亲没应允他们，到今天……那小子自己撞上枪口了。呵呵……”

　　白小当即他失掉了兴趣，又给自己点上一支烟，先往屋子里侧耳听了听，撇撇嘴：“老东西还挺能折腾。”

　　又叹气似地吐出一口烟雾：“唉，还觉得那个李真长得蛮帅，谁知道要被这老东西弄死了。”


第230章 电话炸弹

　　孙思文不知道该怎么接口。然而白小当忽然一笑：“刚夸完——”

　　说着推开了门。

　　面容清秀的女仆做完清洁工作，微微低着头往门外走。白小当厌恶地避开了她。径直走到书架前，刚打算伸手，却触了电似地缩了回来。

　　她瞪了孙敬堂一眼，冷声道：“恶心。”

　　然后转身走到房间的另一头，隐没在窗帘的阴影之中了。

　　孙敬堂愉悦地笑起来，瞥了一眼书架暗格上浑浊体液。孙思文当然注意到了这一幕。然而他只是更加恭谨地垂下头，低声道：“父亲，都准备得差不多了。”

　　孙敬堂嗯了一声。闭起眼睛靠在椅背上休息了一会儿，忽然开口问道：“你觉得有几成把握？”

　　孙思文思量了一会儿，平静地说道：“没有那东西的话，没有把握。有那东西的话，有七成把握。但我不是能力者，这也只是我的推测而已。”

　　孙敬堂点点头：“唔。你这么个性子也说有七成，在我眼里就是九成了。”

　　他猛然睁开眼看看桌上的表，一挥手：“他以为咱们会等到半夜。咱们偏就在九点钟最热闹的时候杀过去。”

　　随后他拿起电话拨了一个数字，简短地下达命令：“行动。”

　　这一瞬间，之前的荒淫之态尽数褪去，只剩眼中精光暴射，就好像一个久经沙场的将军发出了第一道行军令。

　　孙思文微微一凛，向窗外望了望。然而什么都看不到——入眼的只有孙家别墅家园里高耸的树木。但就在那些影影绰绰的树木当中，至少埋伏了六十个枪手。

　　他们虽然不是能力者，却是普通人当中的顶尖人物——每一都足以在当地的特务府派出机构当中成为一个执行官。

　　他觉得心里稍微安稳了些。更何况……屋子里还有白小当。

　　她是B级。然而她这么一个B级，却可以令很多A级毫无反抗能力地死去。今夜她便是父子俩的最后一道防线。

　　他看得出父亲并不像表现出来的那样信心满满——否则也不会将自己叫过来。更多时候……他是喜欢同白小当共处一室，然后说那些话吧。

　　那些，令他一想起来就觉得心里烦躁的话。

　　孙思文慢慢走到一张沙发旁坐下来，将视线投到房间另一侧的阴影里。

　　白小当像是消失了，房间之中除了两个人的呼吸声之外，似乎没有第三人存在。

　　至于父亲刚才的举动……孙思文皱了皱眉。往书架那边看了一眼，又赶紧转过头。

　　是为了让白小当留在室内吧。这么一来真有人杀过来，她总还能多吸引些注意力。

　　他在心里叹口气。

　　其实倒真是有点儿喜欢那个女人。不过父亲肯定不允许自己同快哉风的保镖搅在一处。他的所作所为，就是为了告诉自己这个女人不能碰吧。

　　应该是这样。他在心里想道。

　　然而一抬眼看见孙敬堂往阴影里瞅的眼神，他却握了握拳，努力让自己将注意力集中到身边的矮桌上。他决心在杀手将消息传回来之前，数清桌上到底有多少道木纹。

　　等待的时间比预计得要长。

　　预计是三个小时，但眼下已经过了四个半小时。

　　在时间过去两个小时的时候他们希望的是消息尽快传回来——说那家伙已经被解决了。

　　然而拖到现在，他们想的则是，再等等。生怕有人跌跌撞撞地冲进来、浑身是血，张口的第一句话就是——

　　“失败了。”

　　孙敬堂用手指叩着桌面，轻微的“当当”声搅得孙思文心烦意乱。

　　其实孙敬堂更不好受。真理之门的那些人有自己的通讯频道，并且拒绝让孙家参与进去。这意味着他们不能实时了解那边的状况，只能坐在这里一直等下去。

　　这群狗崽子。孙敬堂在心里低声骂道，哪来的自信？觉得自己就一定搞得定？至少该让我知道战况如何，我好提前有个准备！

　　他再次瞥了一眼桌上的小钟。

　　凌晨一点三十八分。

　　二十五个人去杀一个人……

　　怎么拖了这么久。

　　倒是孙思文先开了口：“父亲，其实这也正常。之前他们不是说过么……那人那里也有那种子弹。双方对射总要有所顾忌，何况是市区。他们不可能闹的太大。”

　　孙敬堂点了点头。

　　结果桌上的电话忽然响了。那声音惊得孙敬堂浑身一哆嗦，过了半晌在心里喝骂一句，接了起来。

　　来电话的是他的一位“老朋友”，联名账户的户主之一。

　　对方是打听结果的。

　　孙敬堂微微吸了一口气，开口笑道：“你这老家伙也知道紧张了？坐镇的可是我。”

　　“……能出什么事儿？在三宝颜这里，没有摆不平的事情。”

　　“当然没这么快。一个多小时以前人才派出去。”

　　“哈哈哈……你是老当益壮，我甘拜下风。放你的心吧。”

　　孙敬堂放下了电话。然后冷哼一声：“老东西。等着看我出丑。”

　　孙思文勉强笑了笑：“您倒不用太担心。他们……”

　　然而他的没有说完。因为书房门被“砰”的一声撞开了。

　　一个浑身是血的人跌跌撞撞地跑进来，身后还跟了几个埋伏在庭院当中的守卫。那人是真理之门的人，先前孙敬堂同他见过一面——一副瞧不起天地万物的面孔。

　　可眼下他的一只眼球从眼眶地耷拉了出来，左边的嘴巴豁了口，好像一个大笑着的小丑。

　　他一头扑倒在昂贵的地毯上，用尽最后的力气说道——

　　“失败了。”

　　随后失去呼吸。

　　孙敬堂的脸色变得铁青，愤怒、失望、惊惧在面孔上来回变换，最终杂糅为一种近乎狰狞的表情。他猛地伸手扫掉了桌面上的一切，怒吼道：“不是说没问题吗？！”

　　“一个人而已！！”

　　“你们就是这么对付一个人的？？你们的秘密武器呢？！”

　　但地上的人已经不能开口说话。门外的守卫也知趣走进来，打算将那具尸体抬走。

　　然而这时候尸体身上忽然想起一阵“滴滴”声。守护大叫一声“快躲”，然后飞身扑在了尸体上。

　　书房里顿时乱作一团——孙敬堂钻进了书桌底下，孙思文躲去了沙发之后。守护死死抱着那具尸体，试图用自己的身体阻挡炸弹爆炸的力量——尽管可能作用微乎其微。

　　唯一保持着镇定的人似乎就是隐藏在阴影之中的那一位。

　　她缓步走出来，来到守卫的身边踢了他一脚：“蠢货。没听到是手机铃声吗？”

　　守护仍不肯松手：“是电话炸弹！”

　　白小当无奈地抬起脚，在他两腿之间狠狠来了一下子。

　　守护顿时将身子蜷成了虾米，痛呼出声。而白小当则俯身在死者的身上翻了翻，拎起个手机，接听了：“喂？”

　　她这么一说话，孙家父子俩都尴尬地从藏身处露出头来。

　　白小当似笑非笑地看了他们俩一眼，将手机调成免提模式。

　　于是房间里的每个人都听到了电话那一头平静的声音。

　　“孙先生。你还有59个小时的考虑时间。”

　　孙敬堂一脚踹翻了书桌之后的椅子：“废物！一群废物！！”

　　他暴跳如雷。孙思文呆若木鸡。

　　白小当则饶有兴趣地又将电话贴在耳侧，低声道：“我喜欢你这个人。看起来我们早晚要见面。”

　　可惜对方没回话，直接挂断了。

　　她脸上的笑意更加明显，随手将电话抛下，又喃喃自语：“好玩儿。”

　　可惜就只有她一个人觉得好玩。孙敬堂立即发布了一系列的命令，孙家别墅周围顿时一片灯火通明，守护来回乱窜，就好像准备迎接一个整编装甲师的精锐武装。

　　白小当静静地看着孙敬堂做完这一切，忽然开口说道：“你用不着这么紧张。他说了你还有59个小时，就是还有59个小时。”

　　但孙家主人显然没有兴致再调戏她，而是不耐烦地挥了挥手：“做好你自己的事情。”

　　白小当瞥瞥嘴巴，习惯性地要退进阴影里。然而……似乎有人比她先到一步。书房的窗帘之后还有个人。白小当眉头一皱，低声喝问：“谁？！”

　　孙敬堂方才镇定下来的心又是一阵紧绷，险些就要大声呼救。

　　但黑暗之中发出一声轻笑。一个声音让他重新将心脏落回了肚子里。

　　“真理之门，行走之圣徒，唐七夜。”

　　孙敬堂愣了好一会儿。直到那个高大魁梧的男人走出阴影之后他才从脸上露出极不体面的笑容，大步踏前：“竟然是圣徒降临么！”

　　白小当“嘁”了一声，身形一闪即没。

　　在平时孙敬堂一定不会理睬什么“行走之圣徒”，更不会使用“降临”这种肉麻到极点的词儿——他与真理之门也就仅限于互不侵犯的陌生人关系而已。但今天见到眼前这位，他却觉得比见到了自己的堂兄更加亲切。

　　因为这位显然是来为他解决麻烦的。

　　他不仅在心中暗自懊恼——之前怎么会慌了神？那些人必定是被用作炮灰、被派去试探敌人的！


第231章 第六圣徒

　　想到这里，孙敬堂细细打量来者的面貌。

　　他的身形很高大，魁梧得像是一座山。无论是头上的短发还是紧抿的嘴唇都意味着这似乎是一个不折不扣的硬汉。然而这样一个强壮的男人之前却隐匿在阴影当中，即便连白小当都差一点无从觉察。

　　单单从这一点上来说，似乎唐七夜的功夫就要比那个女人更了得。

　　面对孙敬堂热情洋溢的问候，唐七夜仅仅是礼貌性地点点头，走到尸体之前沉默着查看了一阵子，低声道：“毫无意义的牺牲。”

　　孙敬堂略一犹豫试探着问：“这些人，不是您的手下么？”

　　唐七夜转头微嘲地看了他一眼，淡淡说道：“圣徒不屑与凡人为伍。”

　　孙敬堂一窒，随后勉强压下心中怒火，继续试探着问：“那他们……和您不是一路？还会再来人？”

　　唐七夜走到窗前向外看了看，沉声道：“我一个人足够了。”

　　孙敬堂还要说话，但对方已经转过身，嘴角露出一抹笑意：“知道他们为什么死么？”

　　孙敬堂只摇摇头、没说话。他觉得自己今天说的话已经够多了——而且大多数不符合自己的这个身份。

　　“情报上说李真的能力是火焰、闪电、自愈。但他还有一个能力——吸收。”唐七夜哼了一声，“他可以吸收别人的灵能化为己用。第九圣徒曾在日本同他交过手，于是能力被他吸收了。你们只想到子弹射进他的身体里他会死，却没有考虑如何射进去——他是可以做到瞬间移动的。”

　　孙敬堂微微一愣，随后想到了白天的情景——李真忽然出现在自己身后。他“哎呀”一声：“我和他们说过的，可是……”

　　“这些蠢货把你的描述当成了他的高速机动。身体强化到一定程度的能力者都可以做到这一点。所以这是毫无意义的牺牲——一般人不是他的对手。”

　　孙敬堂没有说话，但孙思文却注意到了那个“第九圣徒”。他迟疑着问：“第九圣徒是……被他打败了？”

　　唐七夜瞥了他一眼，冷冷一笑：“那是第九圣徒。而我是第六圣徒。”

　　其实在场的人都不大了解第九和第六究竟差距有多大，但都明智地选择了沉默。

　　“明天我去会会他。”唐七夜沉吟着说道，“这人很有趣，也许还会有惊喜。”

　　孙敬堂一皱眉：“最好的时机是在今天晚上吧？他刚刚恶战一场，必定想不到我们会杀个回马枪。”

　　但唐七夜只哼了一声，转身离去。

　　“给我安排个房间，三十米之内不要有其他声音。”

　　孙敬堂朝孙思文摆了摆手，他连忙跟出去了。直到地上的尸体被搬走、血迹被清理干净、门重新关上之后，孙敬堂才一声不吭地扶起被他踢倒的椅子坐了下来。

　　脸上表情平静，然而脸颊肌肉紧绷，显然是在紧咬牙关遏制心中怒气。

　　他取出一只雪茄在叼在嘴里咬着，过了好半天才像自言自语似地说道：“这人怎么会来？”

　　房间另一头传来幽幽的声音：“天启四骑士死掉三个。而他是圣徒。”

　　“你是说他想做天启骑士。”孙敬堂微微点头，“这倒也说得过去……毕竟那小子杀了真理之门那么多人。可是，不对劲儿。”

　　“你是想说为什么之前的三拨人都像是去送死的。”白小当说道。

　　“就是这一点。”孙敬堂点头，“真理之门不拿人命当人命，这个我早知道。但是这么个搞法儿——就是把他们的那种子弹往李真身边送啊。他们安的什么心？”

　　过了半晌，白小当才说道：“你用不着猜。猜了也没结果。你该知道真理之门的天启骑士和十二圣徒都不负责具体事务，真正有影响力的是各地的执事和本部的长老。派人送死明显是执事的主意，至于唐七夜……或许只是自己想要证明自己罢了。”

　　孙敬堂没说话。

　　房间里沉默了一会儿，女孩又说道：“其实你这一步棋走得真是蠢。”

　　用了个“蠢”字，孙敬堂却没有勃然大怒。或许是他对美丽而诱人的女性总要宽容一些，或许是他已经习以为常。他只哼了一声：“怎么说？”

　　“真理之门快要成为世界公敌了。美国政府都宣布那是一个邪教组织——这意味着它们很快就会受到打压。墨西哥那边的事情一定就是他们搞出来的，所有人都心照不宣。这种时候大家都忙着撇清关系，只有你硬要往上凑。你说你是不是蠢？”

　　孙敬堂哈哈一笑：“你是想说和你们快哉风合作就不是蠢？你们把总部从中国迁到罗马尼亚，现在还不是被压得像条狗一样。要我说，就该趁真理之门要完蛋的时候捞一笔——我是个生意人，谁的钱多我就和谁做生意。”

　　白小当沉默一会儿，只说道：“愚夫。”

　　孙敬堂朝她藏身的方向看了一会儿，忽然皱起眉头：“你知道什么事？”

　　对方没说话。

　　孙敬堂将身子靠在椅背上，想了想，低声道：“你的消息令我满意的话，或许我会取消合约，让你回去。”

　　“我不信你。”

　　“取决于我的态度。我这个人……”孙敬堂笑了笑，“从来不吝于为自己喜欢的东西埋单。”

　　白小当似乎颇为心动。她轻声道：“当真？”

　　“看我满不满意。”

　　于是她犹豫了一会儿，开口说道：“快哉风不是没有好手。当年的冰王我们也拼过。但是你就从没想一想，为什么他也杀了我们的人，而我们一直没有大张旗鼓地打算干掉他？”

　　孙敬堂坐直了身子：“为什么？”

　　“因为上面暂时不想动他。”

　　孙敬堂继续追问：“为什么不想动他？”

　　“这个你别问我。上面的意思是暂时置身事外，只派人小打小闹就好了。”白小当轻声道，“或者真理之门也是这个打算？所以我说唐七夜是个人行为，代表不了本地执事。”

　　孙敬堂勃然大怒，一掌拍在桌子上：“你怎么不早说！？”

　　白小当轻笑道：“安保协议里有提供信息这一条么？”

　　孙敬堂的怒火无从发泄，只得狠狠嚼碎了嘴里的雪茄，又呸呸地吐出去。然后他心烦意乱地在书房里转了几圈儿，猛地停住脚步：“我才不管你们怎么想。但是事情已经到了这一步——他非死不可！”

　　“当然没人拦着你。”白小当依旧撩拨他的怒火，“不过我是你的话当初就该跟他坐下来好好谈谈，也不会试着摆脱心社搞什么独立。唉……几十亿金元和一条命，不知道孰轻孰重。”

　　孙敬堂被她撩拨得暴跳如雷，大步冲向窗帘，扬手就要打。

　　然而白小当已经抢先闪了出来，扬声道：“你碰我试试看？！”

　　孙敬堂的手就悬在半空，始终没敢落下去。因为现在的白小当，指尖绿莹莹的。就是那种春天刚刚从土地里钻出来的嫩草的颜色，水嫩之中透着勃勃生机，仿佛下一刻就会抽枝发芽。

　　孙敬堂喘着粗气退后几步，忽然冷冷一笑：“我当然不碰你。你只是想让我赶你走而已——我为什么要那么做？我偏喜欢把你留在这儿。我一天不死，你就别想好过。如果我死了——你就等着你们快哉风的家法吧。三刀六洞？哈哈哈哈——古意盎然！”

　　白小当退了回去，再没说话。

　　没人附和、一人干笑总是无趣——更何况眼下孙敬堂心里满满的都是对自己性命的忧虑。于是他又踱了几步，低声说道：“这个第六圣徒……到底有没有把握？”

　　这一次没人回他。

　　他只得安慰自己：“应该是有的。毕竟还是个年轻人……这一位可是圣徒。唔，第六圣徒。”

　　白小当轻笑了一声。

　　※※※

　　夜晚就这样过去。

　　李真已经喝掉了第十二瓶牛奶。

　　身边的一个小盘子里盛着十六枚弹头，清一色的“毁灭者”。

　　昨晚是他第一次遭遇A级的精通枪械能力者——对方的实力出乎他的预料。他见过呼雁翎的枪法——凭借感觉杀死数公里之外的敌人，在普通人眼中已是神乎其技。

　　然而同昨夜的A级比起来，却又是小巫见大巫。

　　A级是灵能，是超越了物理规律的能力。那么表现在枪械精通这方面，便意味着子弹可以从各种匪夷所思的刁钻角度找到它们的目标。

　　例如它们可以在击中目标的一瞬间陡然转一个弯儿，绕过身前的掩体射进敌人的后脑里。若不是他及时动用了“拖曳”的能力凭空出现在十米之外，想必眼下已经被人生擒活捉了。

　　敌人的队伍当中这样的A级有两个。一个可以控制子弹轨迹，另一个则是完完全全的远程狙击者。

　　那人藏身在四公里之外，凭借手中一柄可以快速连发的轻型狙击枪令李真险象环生。他不但加大了手中枪械的射程，更是令子弹产生了类似机炮一样的巨大威力。清理掉附近的敌人之后他花了两个半小时才找到那人的行踪，最终几乎将其杀死。

　　但只是“几乎”。实际上他留了那人一命，又在他身上放了个东西，最后只留下他的一根手指。

　　“远程狙击”这种能力引起了他的兴趣，他认为即便冒着基因不稳的风险，也有必要将其彻底融合——毕竟现在他的手中有了毁灭者。只要能够命中一个能力者，那人就必死无疑。

　　至于自己为什么偏偏是个例外，他觉得也许同应龙口中的“帝裔”有关系。

　　但他没有多想，只是强忍着恶心的感觉喝掉了从那根手指里挤出来的血，然后又补充了十二瓶牛奶。彻底融合对方的能力需要与类种共鸣，现在他的身体里就有蚩尤的一部分，只要谨慎地控制自己进入有限度地狂化状态就可以。

　　但想要像融合上野观柳的能力那种做到融会贯通，却需要像上一次一样彻底暴走。他暂时没有冒这个险的打算，只希望能够有限度地令自己精通远程狙击，好为两天之后的反击做准备。

　　无论是当地特务府还是孙家做的前期准备都令他非常满意。

　　自己容身这栋房子几乎变成了马蜂窝。屋子里找不到一件完整的东西，东西两侧的墙壁还被弹幕与火箭弹炸成了对穿。

　　但即便如此也没有警察来“捣乱”——附近的居民更是被连夜疏散，到现在门外还是空空荡荡。

　　好在北川的遗骨容身的那个冰柜已经被他寄存到了银行里——六万金元换一个月的精心保管。深藏于地下金库之中……想必大多数人都不会去打它的主意。

　　接下来只要放手一搏。

　　他做好了迎接狂风暴雨的准备。战斗越激烈，他就越满意。

　　他得在这72个小时的时间里证明自己的实力，好杜绝接下来可能会不断到来的试探与挑衅。再往后……就该同那个联名账户的其他户主“好好谈谈”了。

　　清晨已经到来，他睡了三个小时，然后因为充足的食物补充而精神饱满。

　　掀开地板、取出一只手枪、三个弹夹，把从自己身体里挤出来的弹头也放了下去。

　　现在他安稳地端坐在房屋之前的台阶上，静待可能到来的第二次突袭。

　　只是没想到，第二次突袭来得出人意料。

　　没有枪响，也没有突然飞来的子弹。

　　他只是忽然觉得……

　　为什么我要坐在这里？

　　抬眼四顾，周围一片狼藉。庭院中树木倾倒、草坪焦枯。房屋某处还冒着袅袅青烟，自己的身上也穿着厚重的防弹衣——

　　发生了什么？

　　李真觉得有些摸不着头脑。

　　记忆里一片空白，完全想不起来曾经做过什么，又为什么是现在这个打扮。

　　然后他看到一个高大的人影走到院门前、停下。

　　那人沐浴着早晨的阳光，脸上的笑容神秘而宁静。只向他点了点头，然后低声道：“来。”

　　李真皱起眉头，下意识地站起身：“你是什么人？”

　　但对方没有回答，转身离去了。


第232章 记忆空白

　　李真谨慎地思量了一会儿，认为自己有必要跟去看个究竟。周围的环境实在令他意外——明明是好好的院子，怎么就变成如今这个状况了？

　　于是他跟了上去。

　　对方走得不算快，每到一个转弯处还会停下来、看他一眼，再迈开步子。

　　他不喜欢这种鬼鬼祟祟的手段，但又觉得那人或者是有什么要紧事要告诉自己——会是北川晴明派来的人么？

　　因而他加快脚步，打算冲上去问个究竟。

　　然而到了转角处……

　　人不见了。

　　里面是一条阴暗的巷子，一个行人都没有。巷子尽头有一堵墙，两边也是墙。

　　他警觉起来，一转身贴到旁边的墙面上。

　　情况匪夷所思。自己甚至想不起来为什么院子会变成那副模样——有人突袭进来了？是北川击退了他们？可是自己为什么没印象？之前又在做什么？

　　该死……脑袋里像是被黑板擦抹掉了什么东西，一片空空荡荡。

　　李真狠狠锤了锤额头，下意识地摸向自己的腰间。那里有一把枪。

　　虽然他并不常用枪械，然而武器在手总算安心了些。

　　“如果这时候第二波人来了可就糟了”。

　　这个念头在他的脑海当中闪过，李真一愣——

　　“第二波突袭者”？什么突袭者？

　　就在这一愣的功夫，另一些场景也闪电似地从头脑当中滑过。虽然模模糊糊并不真切、他也没能将整件事还原出来，然而……那毫无疑问是自己的记忆！

　　自己曾经同人交战！

　　他当即意识到，眼下他似乎是被什么力量影响了。

　　这个念头一生出来，李真就猛然抬头向对面的屋顶看去。

　　正有一抹亮光一闪而过，他马上低头、弯腰、侧身，做了就地翻滚。

　　身后那堵墙的墙面上随即爆出一团石屑，李真扬手向对面砰砰砰开了三枪。

　　与从前不同，眼下手里的庚6就好像成了身体的一部分，而射出去的子弹又像是与自己的头脑产生了若有若无的联系，他能够明确意识到——

　　未命中。

　　但他的双脚一踏，整个人便如利箭一般飞射而去，在一个呼吸之后就跃上了那一栋屋子的房顶。不远处一个人的衣角刚刚从房檐边消失，李真抬手狠狠一扬，那一整条小巷里顿时腾起冲天烈焰。

　　咆哮的火焰逼出了一个人。李真心里微微一惊——就是站在院门的那个家伙！

　　这时候头脑当中的记忆一股脑儿地涌了出来，他的意识瞬间恢复清明。

　　这人可以让自己短暂失忆！

　　李真意识到自己遭遇了一个强劲对手——这是他第一次同这种类型的敌人正面作战。

　　而对方已经稳稳立在另一侧的墙头之上，随手拂灭衣角上的火焰，高声笑了起来：“很开心我们有过一次友好的会面。”

　　“在下唐七夜，真理之门，行走之圣徒……”

　　他显然还打算做一个完整的自我介绍。然而李真的身躯已经在虚空之中接连做了两次短暂跳跃，向对方猛扑而去。

　　在彻底掌控局面之前不要废话——这是那个曾经击穿他心脏的真理之门杀手为他上的一课。对方也意识到李真眼下的态度并不“友好”，于是在原地微微一晃，跳进背后的小巷里。

　　空中随即爆出一团水雾，李真进入高速状态。身边的一切景物都被拉伸成模糊不清的一片，空气的啸鸣在耳畔微微作响。只有眼前的那片区域是清晰可见的——他甚至看得清对方跳下墙头之后，正在慢慢落下的细小水泥颗粒。

　　在衣角完全消失在墙后的一刹那，李真已经冲到他刚才的立足之处。

　　还是一片阴影，什么都没有。

　　对方拥有两个灵能。或许还有隐身潜伏之类的能力。

　　李真不相信那个人还可以像自己一样高速运动，因而落地的一刹那随手按上潮湿的墙壁——

　　一大片细小的电弧的当即充斥了整片区域，就连水汽当中都闪耀起了电火花。此刻就在他的落地点，因为猛烈撞击而产生的烟尘尚未散去，他带起来的烈风吹拂得墙角的柔嫩草茎微微低头——

　　随后一声惊呼也响了起来。

　　高大的身影在距离他两米远处逐渐出现，就好用透明的空气勾勒出的轮廓。

　　李真毫不犹豫地一拳猛击过去，空中顿时响起尖涩的骨碎声。对手因为电流的作用而行动迟缓，这一拳结结实实地砸碎了他的左肩。

　　然而李真想要活口——真理之门的一个圣徒出现，他提前达成了自己的目的。

　　但对方显然也是想要活口，否则刚才在自己的记忆尚未恢复的时候就可以一枪爆头。

　　不过他显然低估了自己，又或者是过于自信。

　　一击得手，李真合身扑上前去，便要用第二击打碎他的膝盖骨。略显惊恐的面容已经清晰可见，李真的右脚已经抬至对方膝盖之上，只需要0.1秒便可将他的腿踢成一个反曲的L形。

　　但思想的力量似乎更快。

　　头脑当中陡然一片空白。

　　于是李真看到对面出现一张陌生的面孔，脸上满是不解与焦虑，还微微张开了嘴，喊道：“你要做什么？！”

　　他下意识地减弱力道，但已经踢出去的那一脚还是落在对方的大腿上。高大的男人被他一脚踹出六七步，踉跄地扶着墙壁站稳，心有余悸地看着他，再一次重复刚才的话：“你要做什么？！”

　　“你……我……”李真疑惑地皱起眉头，转而打量周围的环境。

　　刚才是在战斗。而且相当激烈。身体似乎处于满负荷的爆发状态，刚才缩脚的那一下子肌肉酸痛，显然是受到了伤害。虽然头脑当中一片空白，然而李真依旧保持警惕——刚才的战斗同这个男人有关系……

　　是自己误会了他？

　　李真握紧手枪指向那个男子：“你是什么人？”

　　“过路人啊！”对方答道，“你忽然就跳下来给了我一脚！”

　　李真皱着眉，仔细盯着他。

　　那男人一摊手：“你好像在追什么人——我看见他往那边去了！”

　　他说着，往李真的左后方一指。

　　于是李真就转了过去。

　　唐七夜的嘴角浮现出一丝冷笑，强壮有力的手臂猛然挥起，狠狠向李真的后颈劈去！

　　只要劈中了，即便是炽天使也要昏倒在地。

　　然而迎接他的却是一只铁拳。就好像李真刚才转身的那一下只是为了蓄力，拳头嘭的一声击打在唐七夜的胃上。他从口中喷出大蓬鲜血，身体狠狠撞在墙上，转眼之间就失去了意识。

　　李真的确没搞清楚刚才是怎么回事。但这并不妨碍他看到对方脸上的微表情。这是一门相当有用的技巧，但没几个人像李真一样拥有得天独厚的优势。他敏锐的视觉可以看得清对方脸上最细微的颤抖，而他冷静的头脑则可以最快的速度作出分析、得出结论——他在说谎。

　　一个偷袭者。那么他必然是就是敌人，或者敌人之一。

　　李真来不及思索为什么自己会失掉记忆，而是抽出对方的腰带将他捆了起来。接着他拖着这人的双只手，保持着全神戒备的姿态慢慢走出这条小巷。

　　两分钟之后，他的记忆恢复了。

　　这令李真感到不可思议，同时也觉得有些后怕。

　　这人……竟然可以在一段时间里消除别人的记忆。如果他想要杀死自己，第一次就已经得手了吧！

　　只不过这家伙托大了。

　　自信过头总不是一件好事。

　　李真将唐七夜丢在客厅里的地板上，又找来一卷胶带封住了他的手脚，然后一边保持这个人处于自己的视线范围之内一边拿起一条毛巾擦了把脸。

　　外面实在很热，身上就好像是从水里捞出来的。

　　不过看到地上的“猎物”，李真倒像是一个猎人那样微笑起来。

　　除了“不废话”之外他得到了第二个教训——

　　“别留情”。

　　十五分钟之后唐七夜幽幽转醒过来。不过这是因为李真打算抓活口，没有下杀手。否则他的全力一击可以将他的身体打穿，远远不止“口吐鲜血”这样简单。

　　这位第六圣徒刚睁开眼睛就看到自己面前有一张A4纸，纸上用黑色签字笔写着——

　　如果你什么都想不起来，就杀了眼前这个人。

　　随后纸被放在他的胸口，李真笑了笑：“所以说，别再用你的那种能力。会出人命。”

　　唐七夜意识到自己被俘虏了。因而怒目而视：“别废话，杀了我！”

　　李真居高临下地看着他，饶有兴趣地笑笑：“奇怪。之前我也遇到过一位圣徒，名叫上野观柳——”

　　唐七夜闷哼道：“那是第九圣徒，我是第六圣徒。”

　　李真一拍手：“你瞧，问题就出在这里。虽然那家伙差点被我杀掉，但是从个人角度来说我还是比较佩服他的——同时在检视厅和心社潜伏那么久，直到主动告知我他的身份才暴露出来——当真是个了不起的人物。”

　　“可是……你说他是第九圣徒、你是第六圣徒，那么你的实力就应该比他更强。但为什么如今你是这个样子？”

　　“你看起来还没有学会如何战斗。”李真摇摇头，“或者说你还不清楚战斗究竟是什么样子。”


第233章 风人

　　唐七夜一声不吭，瞪了李真一会儿，合上眼睛。

　　李真“咦”了一声：“看你这种做派……该不会是内部高层某人的儿子或者亲信什么的吧？”

　　不过对方似乎打定了主意不说话。

　　于是李真摸出腰间的军刀。而他的声音也在这一刻变冷：“十秒钟的时间，我要听到你回答我的第一个问题。否则我从你的左手指尖开始，给你做切片研究。”

　　唐七夜像是被吓了一跳，又睁开眼睛。

　　李真冷冷一笑：“这么快就想好了？”

　　然而对方开口说道：“你错了。”

　　李真注意到了他的表情——并没有惊慌失措，反倒有某种诡计得逞似的快意。于是他心头猛然一跳，毫不犹豫地将军刀扎向对方的心脏。

　　但刀尖陷进地板里，人不见了。

　　李真飞身后退，将自己抵在一面墙上，拔出了手枪。

　　他竟然也低估了对方——先前隐匿行踪的手段不是隐身术，而是……

　　他可以将自己变成一团像是空气一样的东西！

　　胶带压根没法儿困住他，他就像一团真正的空气一样在自己的眼皮底下消失了。

　　李真认为对方有可能还没走。但这屋子里不像那条小巷一样潮湿，他没法儿使用自己的电力。于是李真的双臂猛然一颤，冲天的火焰便将所有的出口封了个严严实实。这房子大部分都是木质结构，又被菲律宾的太阳晒了这么久，几乎是触火即着。只一会儿的功夫火焰就攀上墙壁，就连两侧的缺口都被一整片火帘遮住了。

　　房间里当然还有其他的建筑材料，于是刺鼻的烟雾弥漫开来，视线变得模糊不清。不过李真并不在意——唐七夜原本就可以隐身，这种状况同视线良好的情况差别并不大。甚至他还可以通过烟雾的变化来确定对方的位置，而不是仅仅依靠眼睛和耳朵。

　　下一刻，头脑里又是一片空白。

　　李真仿佛刚从梦中醒来，一抬眼就发现自己身处火海当中。滚滚热浪逼人，空气里充斥着呛人的异味儿，而自己的手中握着一把填满了“毁灭者”的手枪。

　　他没有轻举妄动，而是紧紧靠着墙壁仔细观察周围的情况。

　　这绝不是其他人点的火——因为四周都有火焰熊熊燃烧，是同时烧起来的。

　　或许是自己所为……这意味着，要么到了需要用火焰暂时阻敌的危险地步，要么就是自己想要困住什么人。

　　然而屋外并没有人声，只有木质材料燃烧的“噼啪”声入耳。

　　忽然一个人从厨房里冲了出来，身上还带着浓重的烟雾与升腾的小火苗。他直愣愣地跑向李真，一边伸手去熄灭身上的火焰一边大喊：“快走！我来拖住他！”

　　那人的身材高大，面孔被烟雾包裹，李真看不清他的表情。

　　但心中的警惕仍未消退，他一摆枪口、沉声问道：“你是什么人？”

　　那人焦躁地叫起来：“别废话！你是不是又失忆了？！上野观柳就在后面，我拖住他，你走！”

　　李真冷静地说道：“上野观柳已经死了。你是谁？”

　　那人踉跄着跑到他身前两米处停下，像是急得发疯却又无可奈何：“我的天，你怎么每次失忆之后都这样？好，我现在告诉你。你曾经对我说过，上野观柳没有死，他在最后一刻逃走了——现在你还不信我？”

　　李真一动不动。然而对方接下来的话却令他微微张开了嘴。

　　“于清清就在外面，你要看着她死么？！”

　　李真猛地踏出一步：“于清清？她在外面？”

　　“快走！”对方伸手便来拉他。

　　在这种的情况下，陌生人做出这种动作——李真险些就给了他一枪。

　　然而那人似乎真的就只是拉他而已。李真给了自己一个验证的机会——男人的手抓住他的手腕、将他朝门口狠狠一拽，随即松开，又想要往厨房那边跑过去。

　　似乎的确不是敌人。

　　实际上这是一个相当主观的认识——李真让自己产生了这个念头。他当然还可以认为“或许这只是在骗取我的信任”。然而“于清清”这三个字一向是他的软肋，他下意识地让自己选择了相信那个人，然后一转身朝门口快步走过去，打算踢开着了火的门。

　　但枪声猛然响起，身体感受到巨大的冲击力。

　　他的身上穿着防弹衣，然而四肢与头部是毫无防护的。

　　第一枪贴着他的耳边飞过去，掀飞一大块头皮。第二枪准确命中他持枪的右手，整个手掌血肉模糊。

　　然而第三颗子弹飞过来的时候，李真已进入高速状态。

　　身后的火焰陡然一滞，而后化为一条长长的火舌——身体离开原地时带起了紊乱的气流，那些气流又因为他的高速机动而朝着去处飞快聚集，将周围的火焰都吸了过去。

　　但身躯撕裂空气又产生了向后的湍流——刚刚蹿起来的火舌瞬间被压了回去，在门板上绽开一大朵怒放的火焰之花。

　　火花向四周围滚滚扩散的时候，李真已经迫近到偷袭者身前。唐七夜只来及做出一个反应——身体从原地瞬间消失，再次化为气流一样透明物质。

　　就在这一刻，记忆重回脑海，李真在千钧一发之际回想到之前的状况，于是怒吼一声，在狭小的室内再一次提速——

　　音爆！

　　刹那之间超越了音速的身体追上自己产生的声波。而这些声波往复叠加，成为强烈的震波、圆锥形的音障。音障又被强化到极致的躯体狠狠撕裂，在一瞬间产生巨大的压力，迫使空气当中的水气凝结、液化，在原地留下一道一闪即逝的锥状云——

　　轰！！

　　厨房外墙被李真撞得粉碎。唐七夜刚才消失的那片区域忽然传来撕心裂肺的痛苦嚎叫，透明的身躯试图重新组合在一起，然而音锥扩散时候的强烈震波无情地冲散了它们。嚎叫声随着爆鸣声逐渐消散，当李真收住脚步、在被他冲破的火帘之外回头看去的时候……

　　只看到一个模糊的身影正试图显出轮廓。

　　但那好像是一个胶皮人——因为高温而融化的胶皮人。他的身体在向下流淌，又因为那种半透明的状态呈现出奇特而残忍的美感，就仿佛有人以灵能、用水为原料塑造了一具躯体，眼下灵能消失了，那躯体也在缓慢崩解。

　　李真身上的伤口在飞速愈合，血已经不流了。一些被暖风吹进了头颅内部的杂质正被慢慢挤出来，右手上的皮肤也在重新生长。

　　但唐七夜似乎没有这样好运气。

　　他在火焰当中跌跌撞撞地行走，身形出现又消失，仿佛一盏电源接触不良的电灯。

　　李真慢慢弄懂了他眼下的状态。

　　似乎他的确可以化为气体——但化为气体的时候相当脆弱，突破音障时产生的音爆便可令其身体崩坏。为了聚拢自己的形态他必须得恢复人形。然而他的身体被吹拂得四分五裂，一旦试图恢复人形便会感受到强烈痛楚——普通人当然无法在身躯残缺不全的时候活着。

　　因此……

　　现在这位第六圣徒相当痛苦，也相当矛盾。

　　可即便李真有心想要帮助他、留一个活口也无能为力——他总不能抓住风。

　　他意识到自己刚才做出的决定是正确的，却没料到会产生这种奇特的状况。

　　唐七夜就真的像一阵风那样在原地打转，发出各种匪夷所思的痛苦哀嚎。而李真观察了他一会儿。确认这家伙暂时没法儿离开原地之后走到房子一旁的草坪上找到浇水的管子，试图用它来灭火。

　　然而火势已经蔓延开来，水管里的水很难发挥什么作用。

　　于是他只得重新走进火场，从地板之下抢救回了他埋藏的那些东西。这个过程当中李真两次靠近唐七夜的身体。但对方似乎忙于对抗自己的危急状况，除了声音略小一点之外没有做出任何反应。

　　他就远远地看着那团扭曲的身子，微微叹了口气。

　　其实还对他的能力挺感兴趣——比先前吸收的“远程狙击”更感兴趣。但眼下这个状态……说不定最后会像空气一样解体的吧。

　　可惜了。

　　火势越来愈大，然而没有消防车的声音。李真对滕安辉的执行能力感到满意，于是就在草地上坐了下来。好在只需要再等四十多个小时而已，这一点苦他还是吃得下的。

　　不过孙敬堂也许没那么镇定——真理之门的第六圣徒殒命于此，大概他会开始想办法转移吧。

　　一整面墙壁倾倒。滚滚热意即便在十几米之外都能感觉得到。激荡起来的气浪又将唐七夜的身子冲击得一阵乱颤，哀嚎声陡然上升两个高度。

　　他试图自救——身躯闪烁得更加频繁，朝着李真刚才撞出来的缺口慢慢移动。但这就好像一只被胶水粘在了桌面上的蜗牛，他每走一步都会有一部分消散里空气里。等他走出火海的时候，已经几乎没法儿发出声音了——因为他似乎只剩了双腿与躯干，在空气中若隐若现。


第234章 月黑风高夜

　　李真站起身，开始试想一种可能。

　　他的确舍不得放弃这位第六圣徒的灵能——若不是自己因为某种原因对“毁灭者”免疫，现在已经落得一个身死的下场了。

　　而眼前这位一直在苦苦支撑，或许也是想看到自己先死，然后再心满意足地死去。可惜他的愿望永远没法儿实现了。

　　在这种状况下，李真终究没忍住开了口：“你现在应该很痛苦。撑不住的话就放弃吧。我知道你在等什么……然而遗憾的是你要失望了。昨晚我中了十六枪，加上你这两枪，是十八枪。但现在我还好好地站在这里——你该清楚，毁灭者对我无效。”

　　唐七夜忽然发出一阵哀鸣。只是这声音很微弱，听起来像是垂死挣扎。

　　李真谨慎地后退了两步，拉开双方之间的距离。

　　也许这位还有后招呢？

　　他猜测了一下。并且猜对了。

　　对方的身体忽然消失无踪。李真往自己的腕表上看了一眼——红点还在。他没有死。

　　而红点的位置……似乎就是在自己脚下。

　　下一刻，他忽然觉得周围的空气变得黏稠了。就好像自己被泡进了深水里——每一口都能吸进满满的气体，但身体仍在渴望更多的空气。

　　或者说，在渴望更多的氧气。

　　这意味着他吸进肺部的气体当中几乎不存在氧气的成分，而是别的什么东西。

　　他意识到……唐七夜打算同归于尽。他是将自己完全气化了——涌进李真的肺里。

　　把一个大活人活活吸进自己的体内是什么感觉？想必从未有人体验过。然而作为人类历史上第一次体验这种感觉的李真，他本人却并未惊慌失措。

　　仅仅是在一瞬间的呆滞之后就立即迈步向后院的一丛灌木里跑去——还不忘拎起地上的那些装备。

　　但由人类躯体所构成的气体紧紧包裹着他，就像一只隐形的触手怪一样攀上他的头颅。

　　其实要摆脱这家伙很简单——再一次进入音速状态便可。但李真宁愿忍受这种窒息的痛苦，并且跳进了灌木丛、找到一个隐秘处躺好，就像是打算给自己寻找最后的归宿。

　　他之前试想的可能就是——如果把这家伙吸进身体里，能不能获得他的灵能？

　　但是生吸活人这事儿想一想就觉得恶心，他一直没有下定决心。

　　谁能想到对方反而和他生出了一样的心思呢？

　　唐七夜打算以自己的身体的为代价，活活闷死他。

　　这个过程比“闷死”更加痛苦而漫长——因为气体是被吸进肺里。肺泡吸纳了那些可怕的气体，并且打算将它们分解、捡有用的东西输送到血液之中。

　　然而在这一过程中，那些脱离了唐七夜意志掌控的部分固化了。

　　于是无数的肺泡、毛细血管、体细胞被从里撑开，大量来自另一个人的身体成分填充在李真的体细胞之内，并且残忍地将他的机体组织从最深层次玻剥离、撕裂——即便最娴熟的行刑人也做不到这一点。

　　一开始的时候是最强烈的痛苦、瘙痒，然后是炸裂般的膨胀感、窒息感。

　　李真觉得自已在忍受痛苦这方面已经算是登堂入室，然而直到此刻才清楚，原来唐七夜有能力令他感受到更加可怕的折磨——他的胸膛已经开始高高隆起，活像鸟类的龙骨凸。

　　这也是他选择这一从灌木藏身的原因——如果自己真的撑不过去、进入假死状态的话，至少不会被人发现。

　　痛苦来得迅速，去得也迅速。因为就连神经都被破坏了。唯有头脑之中的意识还算清醒，然而也没法儿指挥完全坏死的肺部继续做出“呼吸”之类的行动。

　　李真勉强看了一眼自己畸形的胸膛，拉起旁边的一团枝叶将自己藏得更好了些——

　　便陷入陈层次的昏迷。

　　或者说，假死。

　　熊熊火焰仍在燃烧，灌木丛里却有轻微的声响。像是有什么东西不断破裂、蠕动。这个过程持续了大约五个小时，直到房屋上的火势开减弱、黑烟不再那样浓烈的时候，才有一只手从灌木丛里伸了出来。

　　然后，李真一跃而起。

　　状态好得不能再好。

　　那是几乎一整个躯干的养分供他重组身体。而在假死的五个小时时间里，头脑进入了比深层睡眠更加安稳的状态——即便是道家的入定也不过如此。

　　但他依然小心地感受自己的身体状况。到目前为止似乎还没什么不妥之处——周老师所担心的基因崩解的状况并未出现，但他已经打定主意在今后的一段时间里不再做这种冒险的举动。因为凡是总有个度，况且贪多嚼不烂。

　　灵能不是越多越好，能够精通有限的几种并将其掌握熟练就足以安身御敌了。

　　李真试了一下子。

　　有唐七夜的警示在前，他没敢大胆地将自己完全气化，而只是体验了左臂进入那种状态的感觉。

　　相当奇妙——竟然连衣服都一同气化了。

　　这事儿匪夷所思，而也正是因为如此，这种能力才称得上灵能。

　　仍然能够感觉到自己的手臂，但它们扩散开了。一切行动都慢了一拍，空气的阻力变得比水还大，好像动作一快就会被吹散。但事实自己的胳膊还很坚韧。李真小心地用右手在左臂的范围当中轻轻挥了挥——只感觉到一阵凉意，手臂离开之后那些奇妙的气体又迅速聚成一团。

　　不过缺陷也显而易见。如果像自己之前做的那样用狂暴的气流将其吹散、或者忽然有一道墙将这些气体完全分开的话，再想要组合到一处就麻烦了。

　　因为毕竟还有衣物一同气化。之前唐七夜的惨叫也许一方面来源于肢体的分离，另一方面，也是因为那些由衣服所构成的气体渗进了躯干当中吧。

　　他看了一眼灌木丛——地上散落着成团的颜色各异的小布片，似乎是从自己体内挤出来的。

　　李真看了一眼腕表。

　　孙敬堂还有三十多个小时。

　　第六圣徒死掉，想必他不会再乖乖待在家里。

　　不过李真也不会蠢到孤身跑去对方的主场、任由一票稀奇古怪的人将自己包围的地步。

　　在这三十多个小时之内他不会去碰孙敬堂，却也不会介意再给对方一点儿压力，令他以及那些仍在观望的人清楚自己的决心。

　　毕竟敌人已经来了两波。

　　礼尚往来是中国人都知道的礼仪规范。

　　于是他花了一个小时的时间打点自己的装备，又走出这片被清空的区域享用一顿美食。有几个人一直在远远缀着他——黑黑瘦瘦，看起来像是本地人。这是应有之意，李真不想理会。反正摆脱他们轻而易举。

　　不过那些家伙胆子似乎越来越大——当李真吃完了东西开始喝茶的时候，追踪他的三个人装成若无其事的样子也进了餐馆，并且坐在他斜对面的一张桌子上，每个人点了一杯水。

　　李真还是不打算搭理他们，然而对方已经有些不加遮掩的眼神令他相当不愉快——没人愿意自己在进食的时候一直被陌生人盯着看。

　　他无奈地出了一口气，起身往那桌走过去。

　　那三位倒是知道应该掩饰一番——瞬间转过头，喝水聊天。但李真没有多说废话，只在他们将手按向腰间的时候站在一步之地说道：“回去告诉孙敬堂，用不着跟踪我。我不但不走，一会儿还得去找他。”

　　三个人微微一愣，随即意识到继续伪装下去毫无用处。于是阴沉着脸站起身，快速消失在店外的人流里。这几位的反应让李真微微皱了皱眉。

　　他们的胆子倒是不小，但是追踪技巧差劲，似乎不是专业人员，而是雇佣兵之类的家伙。那一类人总是觉得唯有手中的枪械才是安身立命的本钱，而能力者的能力则是花哨的东西，远没有金属与火药来得可靠。

　　看起来滕安辉说得没错儿，如果孙敬堂手底下的人都是这一类——那的确可以称得上是一支小型军队了。不过他们的对手是自己……

　　特务府这种机构，本来就是进行特种作战的。暗杀潜伏之类的细节李真了然于胸，只是苦于没机会实践。

　　今天显然是一个好日子——一展所长的好日子。

　　李真转身走回自己的那张桌前，看了从身边经过的那个服务生一眼。

　　身材小巧的服务生被他看得微微一愣，赶紧加快几步走开了。

　　因为她觉得那人的眼神很可怕——闪烁着残忍而神秘的微黄色光芒，带着一股莫名的邪气儿。

　　李真就坐在这家餐厅里吃了一下午的东西——到最后几乎每一个服务生都用不可思议的眼神看着他，完全没法儿理解一个人类怎么可能容纳得下那么多食物。

　　转眼到了晚上八点三十分，天黑了，街边有璀璨的灯光亮起来。李真提起随身携带的一个提包，大步汇入人流之中。

　　月黑风高夜，杀人越货时。


第235章 杀人放火时

　　与许多富人一样，孙敬堂的别墅不在市区，而是在郊区——郊区的一座矮山上。这别墅原本是17世纪葡萄牙殖民时代菲律宾总督的别墅之一，之后先成为当地革命军的指挥部，又成为新政权领导者的度假别墅，最后辗转落在他的手中。

　　别墅区位于山顶，向下只有一条路。山虽然不高，但胜在气势雄浑——孙敬堂入手之后将山体一侧挖成了悬崖峭壁，于是主体建筑就像国王的城堡一样高踞悬崖之上，显得威风又霸气。

　　当然这别墅的主人从前也是威风的霸气，然而今夜……

　　在他听说真理之门第六圣徒的死讯之后，整个人呈现出某种呆若木鸡的状态。

　　他当然是清楚真理之门的某些人的联系方式的，例如菲律宾附近的一位“执事”。菲律宾处于帝国的保护范围之内，真理之门不能大张旗鼓地搞出一个分支机构或者附属产业，因而这一群人的行踪相当隐秘，只在必要的时候才会大规模集结。

　　孙敬堂将那个消息告知了对方，并且在之后的两个小时之内忐忑不安地等待对方答复。

　　对于前心社骨干分子的友好举动对方释放出了相当的善意——很快做出回复。

　　然而结果则是……

　　那是第六圣徒唐七夜的个人行为，请孙敬堂稍安勿躁。本地执事将上报北美总部，并在最短时间内作出答复。

　　孙敬堂混迹商场多年，自然清楚这种答复属于典型的“敷衍塞责”。

　　于是他意识到自己似乎错估了李真的身份。

　　他不仅仅是特务府的少校、眼下的通缉犯，更与真理之门有着某种微妙联系。但自始至终他都没能找出两人之间的共同点在哪里——他们明明应该是不死不休的对头！！

　　夜幕很快降临。孙敬堂站在书房的落地窗前，向外面的广袤丛林看去。这一刻他忽然觉得那些从前看起来郁郁葱葱、令人心旷神怡的林木狰狞而可怕——就好像每一棵树木的背后都有一个刺客的影子。

　　于是他第三次问身后的那个安保队长：“你们有把握么？”

　　队长无奈地耸耸肩：“他只是一个人而已，孙先生。而我们有最先进的设备和最专业的人员。哪怕来的是一支三百人的正规军都没法儿在二十个小时之内攻进来。”

　　孙敬堂稍微松了口气，但并未完全放心。他犹疑着说道：“但是他可以飞。”

　　他指了指阴沉沉的天空：“天上你们能防得住吗？”

　　队长微微一笑、踏前一步，也往天上指了一下：“您注意那里——有没有看到亮点？那是咱们的无人侦察机。这原本就是特务府安全部队的标配，咱们一共弄到八架。有这东西在，三公里以内的一切生命体都在咱们的监控当中。只要他一进入这个范围，先是侦察机锁定他，然后就由狙击手要他的命——之前那些真理之门的人给咱们留下了‘毁灭者’。”

　　孙敬堂再次点头，微微出了口气。

　　听起来万无一失。

　　队长也笑了笑——他听过“炽天使”的大名，但并不认为自己这些人占据主场优势还会让雇主平白无故地丢掉性命。或许杀不死他，但是守……总能守得住吧。

　　他又眯着眼睛看了看天空之上的无人机。

　　这是个好东西。

　　可孙敬堂又一次抬起手，指向那个小小的光点：“要是他人在三公里以外呢？那东西……”

　　队长正打算说些什么来安雇主的心。

　　然而孙敬堂的手指好像有魔力——就在他指了一下那架无人机之后，夜空当中陡然爆起一团明亮的火花。

　　孙敬堂赶紧缩回手，下意识地看了看自己的手指。

　　但身后那位战斗人员的反应比他快得多，他当即取下腰间的对讲机大吼：“敌袭！”

　　孙敬堂几步跨到窗边的墙壁之后，气急败坏地大叫：“他人呢？他人呢？”

　　随后听到从队长手中对讲机里传来的回话：“没有发现目标，重复，没有发现目标！”

　　孙敬堂几乎跳了起来：“你不是说三公里吗？！人呢！”

　　但对方显然不愿意在这种时候再说废话。他伸手按住孙敬堂的肩膀：“孙先生，镇定。敌人的位置可能更远——三公里之外要准确命中目标几乎不可能，刚才也许是他的运气好。我建议您现在启动别墅的安全系统、放下窗口和门口的防弹板——接下来就交给我们处理。”

　　然而现实给了他一记耳光。话音刚落——另一侧的天空当中再次响起爆炸声。

　　第二架无人机被摧毁了。

　　孙敬堂浑身一哆嗦——就好像这子弹是打在他身上的。再看那队长的时候，眼中已经满是怀疑和焦虑。可眼下他完全慌了神，就像抓着救命稻草一样抓着那人，迫切地想要一个解释好安自己的心。

　　对方只得重重咳了一声，试图找些话安抚他，好尽快脱身：“唔。或许他的身边还有其他人——能在三公里之外命中的目标的能力者。但是在这个距离上，必定是使用重型狙击枪，发射的速度不可能太快——我们可以突袭过去……”

　　一阵猛烈的“砰砰”打断了他的话。就好像有一个巨人手持巨大的木棒猛击旁边那扇窗的玻璃，延绵不断的子弹撞击声呼啸而至。队长一翻身就将孙敬堂压在了身下，只听到那厚重的防弹玻璃发出不堪重负的“咯咯”声，仿佛下一刻就会爆裂开来。

　　令人几乎魂飞魄散的五秒钟——防弹玻璃至少承受了十几次枪击。

　　五秒钟之后，声音消散，然而孙敬堂觉得自己已经没力气再爬起来了。他哆哆嗦嗦地抬起头，看向那扇窗户。

　　子弹没有击穿防弹玻璃，但留下了印痕。弹头就卡在玻璃中间——十几颗弹头构成了两个数字——

　　30。

　　还有30个小时。

　　孙敬堂深深地吸了一口气，慢慢抬起手，猛地甩了安保队长一个响亮的耳光，用尖利到变了调儿的声音大吼：“你他妈不是说不能发射得太快吗？！！”

　　三公里之外，李真为自己的轻型狙击枪插上第二个弹夹。

　　枪是唐七夜留下的，就搁在当时遇到袭的民居房顶。从外观来看这枪毫不起眼儿，是美军是制式装备。然而一旦拿到手、开了火，便发现这其实是个宝贝。

　　必定是被唐七夜或者其他人改装过。这枪的后坐力小得令人发指，相比庚六也不逞多让。更奇葩的是这枪的弹容量是二十八发，发射间隔极短，足以媲美突击步枪。这令他越发肯定唐七夜的身份——绝不仅仅是个圣徒那样简单。

　　只是不清楚官二代出来“历练”被自己给活吃了……

　　那边的人会是什么感想。

　　碟状无人机还有四架。他抬枪、瞄准、击发。整个过程没有超过两秒钟。就好像这枪械是自己肢体的延伸，而三公里之外天空中不断移动的无人机是一只在自己眼前飞舞的蚊子了——只需要一抬手，便可将其轻松击落。

　　这种玄妙的感觉无以言表，更像两者之间有一道牢不可破的轨迹，在指引着脱离枪口的子弹向目标飞行。

　　夜空当中再次绽放出一朵烟花。

　　明亮的火舌一闪，炽热的弹头向李真开枪的地点倾泻而来，瞬间便将一整片林木拦腰打断。在庄园的外围隐蔽架设防御武器系统——孙敬堂这家伙还真是下了血本。

　　但在击发之后狙击手就已离开原地，他的速度比自动武器系统的反应时间更快。当藏身处化为一片火海的时候，李真已经飞跃至几百米开外。对方没有空中力量——这是他的死穴。否则一次饱和轰炸定然会让李真狼狈不堪。然而他终究是一个有背景的富豪而已，自动武器平台的存在大概已经是地方政府容忍的极限了。

　　十五分钟之后，第六架无人机被摧毁。

　　对方似乎已经忍无可忍，几个十二人小队被派了出来。

　　李真下意识地凑向瞄准镜。虽然双方相隔的距离极远，但瞄准镜辅以自身的超常视力仍可令他看清那些人的一举一动。那些人是抬着某样东西出来的——看起来像是一个粗笨的铁盒子。他们将铁盒放在别墅外围空地与林区的交界处，随后飞快的退了回去。

　　双方距离足有两公里，李真一时间没搞清楚对方的用意。

　　但下一刻，那铁盒从底下探出了六条腿——这是某种类型的自走机器人。

　　它微微一颤，迈步向林中走来。李真微微皱眉，没有开枪。因为开一枪就必须得迅速转移，总是有些麻烦的。他一直盯着那自走机器人，直到它深入林间近百米。

　　这家伙的四壁忽然统统打开，露出里面蜂巢一样的内部结构。

　　而后，汹涌的火舌喷了出来——不单单是火焰，还另有一些粘稠的液体。那东西相当易燃，只一瞬间就令周围的林区化作一大片火海，并且以更快的速度向四周蔓延。

　　一共六支队伍，放下六个机器人。而这机器人的目的就是纵火——延绵的林区很快被火光笼罩，在别墅主体建筑之前形成一道火焰的屏障。


第236章 神鬼莫测

　　也算是别出心裁。没有空中火力支援，就干脆放火烧山。这种古老的战术到今天依旧有效——李真的确没法儿再呆下去了。

　　不过这种事对他的影响不大。有了火光的掩护，他击落另一架无人侦察机。最后一架飞机迅速降低高度——似乎是对方不打算再做无意义的消耗。

　　没人想得到李真竟然多出了一种能力——“远程狙击”。

　　吸收是一回事，但融合得如此之快，实在耸人听闻。

　　但李真本人对刚才的战果说不上满意。因为昨夜那一位A级远程狙击者做得比自己要好得多。他可以令射出的弹头加速，并且拥有更加强大的冲击力。

　　不过令体内的蚩尤意志暴走总是相当冒险的行为——他觉得自己应该找一个机会，再回到那座神秘的岛屿，彻底吸收融合这两种灵能之后一头扎进去——那样便可恢复清醒。

　　但眼下要关注的是孙敬堂。他憋了一口气，让自己全身覆满鳞甲，而后挑火势还不是那么大的区域一头冲了出去，一直冲到林外的空地当中。

　　不出所料，迎接他的是对方的狙击手。

　　子弹准确射在他的落脚处，若非临时展开双翼做了一个空翻，恐怕就要被炸飞一条胳膊了。他毫不迟疑地继续向前做蛇形机动，子弹从脸颊边呼啸而过。自动武器系统捕捉到飞速的接近的敌人，火力全开。

　　一大片弹幕呼啸着倾泻在空地上，几乎掀起一团小型蘑菇云。

　　然而敌人的踪影已经不见了。

　　下一刻，最接近李真的武器基站爆发出一团浓重的火光——他在一瞬间进入高速状态摆脱狙击手，以高温与闪电摧毁了敌方一个火力点。

　　不过这种武器平台的威力的确巨大。

　　他还是被扫到了——身上在一秒钟之内挨了十三枪。有几颗子弹被鳞甲的弧度卸开力道滑向一旁，另外五颗则正面命中他的腹部。

　　眼下李真藏身在距离火光冒起处十几米远的矮墙下，再向内就是别墅的外层防御区——那里是高高的院墙、墙后有敌人的守军。

　　他的腹部破了一个大洞。就是那种可以将拳头伸进去，然后会在后背伸出来的大洞。

　　李真见过特务府的基站武器系统——那东西的基座差不多和冰箱一样大小，上面有长长短短各种用途类各种射程的枪管。威力最大的是30mm口径的速发机枪，可说是“机枪”，实际上它的威力堪比机炮。如今就是被那东西在身上开了口子，他感觉自己很受伤。

　　在日本作战的时候不是没有被机炮打过。那时候他体内的蚩尤意志暴走，一身钢甲强悍无比。被风后战斗机的机炮侧面命中之后只觉得像是被什么东西撞了一下——连鳞片都没有受损。然而眼下他身上是那种黑白相间的鳞片，防御力竟然下降了不止一个档次。身体被完全洞穿，好在没有击碎脊椎骨。

　　他意识到自己不该小看现代武器的威力——至少在没法控制自己暴走的时候不能小看它们。

　　但也算是“从实战当中吸取了宝贵战斗经验”——因为他平时总不可能让人用机炮对着自己扫射，来检验自身的承受极限到底在哪里。

　　谁的身体少了一大块都不会好受。李真也不例外。

　　他屏住呼吸忍受强烈痛楚，伸手撕掉了伤口周围一圈被烧焦的残肉。手撕活人的滋味儿一点都不好，他几乎将嘴唇咬出血来。

　　外围的第一个武器基站被敌人“轻而易举”地摧毁，守卫者似乎一时间慌了神。在他们看来敌人强大而神秘，远远超越人类认知。因此没有在第一时间对李真的藏身处进行火力覆盖，而是更加谨慎地试图找他的踪迹。

　　因为谁都想不到突袭者其实受了伤，距离那团熊熊燃烧的火焰不过十几米、藏身在一团矮灌木之后。

　　身体在飞速重生，然而伤势比较重，他得耽搁上十几分钟的时间才能自由行动。

　　这十几分钟的延迟足够令守军意识到事情的真相，并且派出一队全副武装的守卫者来到此处查看战果。

　　实际上他们也真的这么做了。

　　十二人小队，带有两具火焰喷射器、生物波探测装置、单兵用电磁加特林机炮。

　　他们在接近武器基站的残骸之前先使用了红热线探测装置，查看周围是否有人类存在。但结果表明除了那一团熊熊燃烧的火焰之外没有其他热源。

　　其实大家都清楚，他们只是诱饵而已——倘若对方真的能够被基站武器系统伤害，那么就在身后几百米远处，两个基站的火力正蓄势待发——只要遭到袭击便可倾泻出毁灭性武力，将这十二人连同敌人一起毁灭。

　　不过侦查的结果令他们微微松了口气——那煞星不在。

　　即便如此仍要就近确认。他们在队长的带领下谨慎靠近残骸，彼此之间拉开两米的距离分头搜索，最终确认敌人已经逃走了。

　　于是所有人都出现了极短暂的懈怠心理。

　　直到撤退的时候，他们才发现少了一个人。小队立即进入战斗状态，队长在通讯频道中呼叫掉队者。

　　然而那个家伙眼下在距离他的小队一百米处、一团浓密的树荫当中。他的嘴里塞了一只胳膊——整条前臂探了进去，嘴巴已经被撑裂，牙齿卡在黑白相间的鳞片上。

　　而李真就只有一个感觉——

　　恶心。

　　要不是情非得已他才不会用这种法子——几乎就是照搬唐七夜的法子。他在对方接近的时候化成一团气体。不过没有唐七夜那样驾轻就熟，仅仅是一团水雾状态的、仍具有模糊形态的气体。这次变身让他躲过了对方的红外线探查，他本以为可以等待他们乖乖走开，自己继续修复伤口。

　　谁知这个家伙偏偏走到灌木丛之后看了一眼。

　　一眼就看到地上的大片血迹。

　　当他打算开口报告的情况的时候，李真下意识地探出手，打算捂住他的嘴。然而他忘记了自己已是气体形态。一整条胳膊轻而易举地插进他的消化道，似乎还有些部分深入对方的肺部。

　　这个倒霉蛋儿没有李真那样变态的自愈能力，自然在几秒钟之后便失去了意识。

　　于是眼下出现在此地。

　　李真能体会到手里滑腻腻的感觉。也不晓得这个士兵今天晚上吃了什么。然而他肯定不会将手抽出来再研究一番，于是干脆现出身形狠狠一撕、一扯、一搅！

　　对方当即被开膛破腹，李真将胳膊抽了出来。

　　手上都是淋漓的鲜血……什么都看不到了。

　　今天似乎不是个好日子。先是生吞活人，再是生撕活人。李真微微皱了皱眉，思量三秒钟。

　　身上的伤势恢复缓慢，但大量极富营养的血肉就摆在眼前。

　　吃了他就可以迅速复原。

　　但也仅仅是三秒钟而已。在无意识的状况下吸收活人血肉他事后可以接受。吞掉一团气体似的唐七夜他也可以接受。但是要在意识清醒的状态下吃掉一个血淋淋的人……

　　这事儿他无论如何都过不了自己这一关。

　　或许以后会迫不得已，但绝不是现在。

　　于是他从士兵的身上翻捡出几支营养剂，将它们统统扎进自己的身体里。又从旁边的灌木上扯下一大把叶子塞进嘴里，狠狠嚼碎了。

　　下午的时候早已经做好准备，吃了不少东西。眼下还算体力充沛，不会因为身体的自愈而虚弱无力。他微微站起身试了试——可以自如行动了。但腰部还不适合猛烈发力。

　　这时候尸体身边的通讯器再一次传来声音，要他报告自己的位置。

　　李真想了想，凑上去低声道：“他已经死了。很快就轮到你们。”

　　对方当即关闭了通讯器。

　　只是为了让他们知道自己还好好地活着，并且生龙活虎、信心十足。

　　而那些被吓破了胆的士兵也的确是这样的想的。他们迅速收拢队伍，一边向指挥者报告敌人已经逃离这片区域一边飞速后退，打算快些回到高墙之后的防御阵线里。

　　不过一分钟之后，身处别墅高高院墙之后的那位安保队长的脸色就变得越来越难看了。

　　因为被派出去诱敌的那十几个人的确发挥了作用。

　　通讯频道当中响起惊恐的呼叫声——

　　“又有一个人没了！”

　　“他到底在哪？！”

　　“注意你们身后唔……！！”

　　从基站残骸到别墅大门不过两百米的距离。但现在这短短两百米的路程似乎成了一段死亡之路。一个又一个人莫名其妙地失去联系，消失在夜色之中。唯一一个能够提供有价值信息的人是小队长——

　　因为他在失去联系之前发出了“唔”的声音——让人知道他的确是被人袭击，而不是因为什么鬼神的力量忽然从这个世界上消失了。

　　只剩下最后五个人的时候，安保队长终于下定决心、狠狠一挥手：“开探照灯！”

　　之前一直没这样做，是因为畏惧对方手上的狙击枪。也许他可以通过偏光设备消除强烈灯光的影响，而自己一方人却成了对方绝好的靶子。但眼下幸存的五个人已经距离大门不到百米，周围一马平川。安保队长认为这正是捕捉到对方行踪的绝好时机。

　　灯光亮了起来，门外的平地上纤毫毕现。

　　然而……还是没有敌人的影子。

　　无论是墙内的人还是墙外的人都认为灯光使得李真暂时生出退意。但就在他们松了第一口气之后，队伍最后方的一个士兵忽然死死抓住的自己的咽喉，向前奔出几步、没了呼吸。

　　然而他周边十几米范围之内明明没有敌人的踪迹！

　　安保队长按住自己的耳塞，向距离死者最近的一个幸存者下达命令：“去看看他的尸体！”

　　听到命令的士兵愣了愣，但脚步并没有慢下来。队长冒险现身于墙头之上，再次低吼：“回去看！不然我毙了你！”

　　士兵粗重地喘息了几声，一咬牙，转身向尸体跑过去。那人横躺在地上，脸色铁青，但身上没有明显的伤痕。士兵只看了一眼便得出结论——窒息而死。

　　于是他一边汇报情况一边转身，打算立即回到墙后。

　　但双腿像是陷入了浓稠的沼泽，只走出两步便噗通一声摔倒在地。

　　这情景在墙头的人看来……活像撞了鬼。

　　倒地的士兵当即发出惊恐的呼喊声。但好在即便早已吓破胆，他还没有忘记身为一个战士应该做些什么。突击步枪被压在身下，他当即拔出了手枪，一边蹬腿向后退一边快速击发，然而子弹穿过透明的空气，没有击中任何目标。

　　处于高度紧张装备当中的人们或许都没有注意到——

　　士兵身后的阴影里，有一团半透明的气体。那气体像幽魂一样攀附着他的肩膀，随着他一点一点向别墅的正门接近。

　　在这个人看来自己似乎捡回了一条命，算是这个小组里最幸运的人。因为他的确遇袭了。但凭借自己的准确判断扭转了局面、吓跑了本打算将自己置于死地的可怕对手。

　　厚重的大门打开，惊魂未定的士兵连滚带爬地闪了进去。

　　跟随在他身后的透明气体随即隐没于墙角的阴影当中，直直向内深入上百米，在一团花木当中现出真身。

　　可真是要了老命。李真算是理解为什么唐七夜当初不一直保持这种气体形态了。

　　着实累得可以。最初的几分钟只觉得身体轻盈无比，简直成了仙人。然而几分钟之后便感觉到相当吃力——不是行动吃力，而是难以维持完整的身体形态。

　　如果那人再慢走几步，搞不好自己就得在灯光下现出身形、强攻进来了。

　　不过眼下……

　　一群人还在墙头警惕向外观望，试图找到李真的踪迹。

　　殊不知他已经潜伏在他们的身后，只等着给孙敬堂一个大大的惊喜了。

　　李真轻轻喘了几口气，让自己的心跳平静下来。然后在小腹处按了按。

　　相当柔软——因为里面的器官似乎还没有完全重生。

　　若不是唐七夜白天的时候送了一份大礼，今夜可有得头痛了。


第237章 苔藓

　　别墅的庭院相当宽广，光是喷泉就有四个。它们分布在广阔的前庭花园当中，周围则是经过精心修剪的矮树、花丛、山石。平日里这自然是极好的风景，然而到了今夜就成了李真的庇护所。

　　或许还存有打败李真之后继续在这栋庄园里安然自在地生活的念头，孙敬堂没舍得破坏这庭院里的一草一木。院子里是有椰枣树的，眼下已经结了果。李真就潜伏过去，一直吃得肚子里饱饱涨涨。

　　这局面说起来当真可笑——如临大敌的守卫者在院墙之后向外张望，孙敬堂本身躲在拥有厚重防弹钢板的别墅之内。而突袭者藏身于前庭花园之中，位于两方之间。只要小心避开院子里的巡逻兵便可高枕无忧，静待自己完全恢复。

　　倘若对方再大胆一些、将无人机重新升起，或许就会发现李真的行踪。但眼下他们都认为李真必然还在院墙之后——因为墙头上安装有灵敏的感应装置，即便上空十几米处有一只飞鸟掠过都会出现警报提示。

　　至于空中……

　　李真潜行至一颗高树顶端，向别墅的屋顶看了看。

　　隐约可见清冷的金属反光——必定配备了强大的防空火力。

　　也不知道这家伙平日里得罪了多少人……竟然将诺大一个庄园武装得像是军事基地一般。

　　按照李真原先的构想，他的做法还要暴力一些。

　　先前缴获了两枚载有超微型核弹头的火箭弹，他是打算自己飞到数千米的高空，然后将那火箭弹投下去的。即便是等重的铁球都会在经过地心引力的加速之后产生可怕的破坏力，更何况是这样一枚火箭弹。

　　爆炸时产生的破坏力倒是其次，最致命的是辐射污染。孙敬堂如果有命活下来，必定要转移。一出了这个乌龟壳……

　　就一切都好办了。

　　不过李真虽然不是一个热心公益的人，却也对使用核武器有着本能的抗拒心理。难以清除的污染将给本地带来巨大隐患，更何况这别墅附近的风景着实不错。

　　可惜孙敬堂毫不珍惜——院外的山火已经逐渐势大，不晓得经过今夜会造成何种惨重损失。

　　李真轻手轻脚地从树顶爬了下来，扭了扭腰。

　　最佳状态。

　　可以开工了。

　　身体微微一颤，化作一团模糊的夜风，借着花木阴影的掩护想别墅主体建筑飘去。路上的时候遇到一个巡逻守卫，李真忍不住伸手在他颈后摸了一下子。

　　他不是唐七夜，这灵能还没有掌握得炉火纯青——因而触感比夜风拂过还要略微明显了些。对方当即打了一个冷战，猛一转身。

　　却什么都没看见。

　　这人不知自己逃过一劫，用当地土语嘟嘟囔囔地说了一句什么，快步走开了。

　　但李真自始至终关注的是对方的生物波探测装置。那东西毫无反应。

　　这意味着即便他手腕上的那只表随身体一同气化也仍在发挥作用……这种事情简直是不可思议。上野观柳的心脏被他自己弄到了别的什么空间仍可发挥作用——腕表化成气体形态也在继续运作……

　　他隐约觉得两者之间可能有什么联系。

　　李真甚至敏锐地联想到了沈幕。那人自称物理学博士，又说搞出了一个统一量子论的理论。虽然李真在这方面说不上精通，然而他知道和“量子”这东西有关的，差不多也就和空间什么的有些关系。

　　既然具有“切割”、“隔绝”之类属性的空间存在，那么是不是意味着……

　　除去我们生活的这个世界以外，的的确确还有其他空间存在？

　　他觉得以后有机会的话，有必要同那个人好好谈谈——或许都能给彼此提供帮助。

　　几个念头在脑海当中一闪而过，李真已经摸到了别墅的外墙。

　　门与窗之前都放下了厚重的合金板，外墙看起来也相当坚固。这种建筑在欧洲本就类似“城堡”，绝不是街道两侧的普通民居可以比拟的。在家的时候他可以撞破自己那栋屋子的墙壁，但想要撞破这种墙壁的话，大抵头破血流的会是他自己。

　　不过急什么呢？总还有20多个小时。他只是因为失去了居所无处容身，索性亲自前来盯着孙敬堂而已。

　　李真绕着别墅潜行了一圈儿，基本摸清了外层的守卫力量。这些普通人在他眼中看来都是小麻烦——真正的大麻烦应该在室内。

　　腕表显示，屋子里有一个能力者。这是必然的。孙敬堂这种人不可能没有一个强力保镖。他想起了第一次带话给孙敬堂时候那头传来的女声。声音妩媚得很，像是挑衅又像挑逗。

　　一个女人——那么必然是具有相当实力的女人。否则在保镖这行业之中很难有她的立足之地。既然外面打成这个样子那女人都没出现，可见孙敬堂将她当成了自己的救命稻草。只是不清楚对方是何种能力。

　　李真认为自己有必要谨慎一些——A级能力者不像B级或者C级，他们常常可以展现出匪夷所思的灵能，通过各种自己意想不到的方式发起攻击。比如上野观柳、比如唐七夜。

　　绕了一个圈儿，他又回到刚刚接近这栋别墅时候的那个窗口之下。

　　这窗户的外面是茂盛的花树，满树鲜花开得正艳，浮动的暗香传出十几米远，的确是个隐秘又舒适的地点。李真现出身形，伸手在合金板的边缘仔细摸了摸——相当严实，没有一丝缝隙。

　　不清楚这东西的熔点是多少。他在想或许自己可以通过孤光放电的形式将这合金板融出一个比较大的孔洞，待它冷却之后化为一团气体挤进去。

　　他随后悄悄退进花树丛中，收敛了呼吸。

　　既然摸进来了。那么接下来的就是等待——20个小时之后，孙敬堂必须死。

　　夜空当中泛起微微的红光。那是被山火映红的。远远可以听到墙头守卫者偶尔的呼喊声，大概是将什么避火出逃的大型动物当成了自己。李真笑了笑，习惯性地活动双手，弹了弹指甲。

　　但他突然微微一愣——

　　指甲里有东西。

　　絮状物，就好像是苔藓。

　　这事儿有点奇怪——明明之前自己保持的是气体形态，指甲缝里当然没可能塞进些什么东西。

　　哪来的？

　　他左右看了看，确定没有巡逻者之后将身子缩成一团，在树丛枝叶最繁茂的地方弹起一缕淡淡的火焰。借着火光一瞧——自己的右手指尖有些发绿。

　　食指、中指、无名指的指甲缝果然有苔藓一样的絮状物，就像是某种不知名的植物。

　　他不清楚这是什么东西，但知道事情有些不同寻常，于是当即折了一根细树枝，把那些玩意儿统统抠了出来，又在地上抓了把松软的泥土狠狠擦了手。

　　目光随后移到不远处的那到合金板上。要说自己摸过什么东西的话……就是这个了吧？

　　当时他就是用三根手指沿着合金板与墙体的结合处摸索一番，也的确感受到了潮湿松软的触感。那时候觉得一切正常——毕竟是一座老宅子，有这些阴生植物也在情理之中。

　　然而……

　　那里有些不对劲儿。

　　又是那种奇特的预感。有关危险的预感。

　　这种玄妙的感觉偶尔会出现，但从未骗过他。

　　李真微微皱眉，再一次轻手轻脚地走到窗前，细细查看一番。

　　今晚虽然没有月亮，但山火烧得很旺。不需要借助自己的火光便可看到……

　　合金板的边缘生长着一层暗绿的植物。那东西看起来像苔藓，厚实饱满的一层，大概有一两厘米厚。放在别处这东西不会引人注目——因为它们看起来太平常了。

　　然而如今在这里……

　　要知道这合金板一定是刚刚放下来的。这种东西一定有人定期检查保养，断然不会因为时间久远而出这种植物来。更何况那看起来是苔藓——能从金属表面吸收到什么养分？

　　最重要的是，这一层植物将合金板与墙体之间的缝隙遮挡得严严实实。

　　就好像它们已经存在了很久，久到从墙体、一直蔓延到金属表面。

　　这东西是今晚才长出来的。在合金板落下之后。

　　李真当即飞退出几步，远离了它们。

　　相当明显，某人的力量创造出了这种植物。虽然不清楚到底有什么用，但必然不是用于观赏。

　　这个心思一生出来，他便再次沿着这座宅子巡视了一周。

　　与他料想的一样，几乎所有接口缝隙处都被那东西覆满了。别墅里的那个能力者已经进入戒备状态，眼下他必须做出选择。是继续等待、等到里面那一位做好更充分的准备，还是现在就突袭进去？

　　他只犹豫了几秒钟。

　　因为有人为他做出了决定。

　　别墅外墙的探照灯忽然在同一刻亮起，李真飞身退入草木的阴影里。随后听到一个男人的声音在庭院当中回荡：“李真，你在院子里对不对？”

　　这是安保队长的声音，但李真无从得知。他意识到对方已经猜到了自己的行踪，但没有弄清楚他们这样做的用意何在。


第238章 灾难

　　于是他没有说话，静待对方接下来的反应。

　　那人继续说道：“我猜你一定还试过突入别墅里。但我很遗憾地告诉你一个消息——你活不长了，你中毒了。现在你有20秒的时间从藏身处走出来，我可以给你解药……”

　　但他的声音忽然被打断，一个女声插了进来。似乎两者不在一处——一人在外墙附近，一人在别墅内部。眼下那女人强行插入了男人的通讯频道。

　　先是听到她略显气恼的声音：“……蠢货，什么解药？你以为是武侠小说？”

　　然后她转变语调，声音轻柔，但听起来略显得意：“有一件事情得告诉你——今晚这别墅的院子里，各处都有我的作品。也许你已经发现墙上生着苔藓了——但那不重要。重要的是它们散发出来的孢子。眼下你的体内就已经充满了那种孢子，大概已经在你的肺里扎了根。只要我愿意，它们随时都可以发芽。也许你听说过一种叫做冬虫夏草的东西……”

　　可惜这一位也没能把话说完。最后听到的是孙敬堂的声音：“你今天非得死在这里不可。”

　　三个人轮流把话说了一遍，就好像走马观花的戏台。

　　女人应当是别墅里的能力者，最后一个是孙敬堂。想来那家伙被自己吓得不轻，眼下有了些底气，更是不想谈什么和解之类的事情，而是一心要将自己置于死地。

　　李真微微皱眉，试着深呼。

　　但或许是对方虚张声势，或许是那东西还没发作，他并未感觉到有何不妥。

　　于是他迟疑了一会儿。

　　同样犹疑的还有宅子里的人。这种犹疑源于两个人之间的争端。

　　孙敬堂压低了声音——仿佛如此便不会被外面的什么人听到——吼道：“现在就给我弄死他！”

　　但白小当安坐在沙发上，勾勾蜜色的嘴唇：“杀？怎么杀？我的话还没说话就被你打断了——距离我二十米以内我的能力才能发动。而且是他碰了外墙上的那些东西我才感应得到，谁知道他到底吸进去多少孢子、现在又在哪儿？我原本是想要你跟他好好谈谈——谁知道你这么蠢！”

　　孙敬堂勃然大怒：“我每年花一百万金元请的你！现在你说你杀不了他？！”

　　白小当冷冷一笑：“嫌贵？那么你可以解约啊？能力者之间的战斗，谁能说自己就有把握能杀了另一位？说了你这种人也不懂——”

　　孙敬堂狠狠地瞪了她一会儿——那张平时一见到就令他欲火焚身的脸此时显得可恶至极，若不是自己的身家性命都要依赖她，他真不敢保证自己会不会抓起桌上的铜镇纸砸过去。

　　但最终他还是颓然坐回座椅上，又向面前的办公桌狠狠踹了几脚。

　　这群天杀的……

　　安保队长信心满满的第一道防线被突破之后孙敬堂彻底慌了神。因此他曾经试过打电话给当地的特务府派出部门——那个他认为很知趣的滕安辉。他的原意是希望对方能够出手干预。即便李真现在是被通缉者，也会对他们有所顾忌的吧？

　　然而对方的答复竟然是——

　　“孙先生，我还以为我们之前达成了共识——这件事，特务府绝对不会参与进来。”

　　孙敬堂在这一瞬间就意识到……自己打一开始就被人耍了。

　　原来是这个意思。

　　原本南方基地的那个人和滕安辉的原意是……

　　他们不会干预李真干掉自己？！

　　从自信满满到“众叛亲离”，这种无比强烈的落差加上死亡的威胁险些让他疯掉。但随后眼前的这个白小当表示，她找到了李真的行踪。并且对方吸入了她的孢子，生死就在她一念之间。

　　孙敬堂觉得这是这几天来听到的唯一一个好消息，因而才发泄似地说出那句话。

　　可眼下又是这么个结果。

　　他死死盯着沙发上那个窈窕的身形，过了好半天才又憋出一句话：“你故意害我？对不对！？”

　　白小当微微一笑：“我在做事，你在说话。怎么成了我害你？”

　　孙敬堂一拍桌子：“刚才他一直潜伏在院子里没动——他一定是在等我和他谈判！谈判！谈判了我就可以把他想要的东西给他，我就不会死！你故意说自己有把握，让我激怒他是不是！？”

　　白小当像是听到了什么好笑的事情，转脸正视着他：“你这个人……怎么说你好呢？你觉得他是在等你谈判？呵……我告诉过你，他说你还有59个小时的时间，就是还有59个小时的时间。这类人我见得多了——一个个心高气傲，绝不会食言。”

　　“当然你这种人是没法理解的，我也没法儿理解。但我可以告诉你，他只是在等着剩下的20个小时过去而已。”

　　但孙敬堂似乎陷入某种偏执状态。他瞪着发红的眼睛逼视白小当：“害我到底对你有什么好处？！我死了你要三刀六洞！！”

　　白小当站起身，冷冷一笑：“你非要这么想——可以。好处就是……他是来杀你的。和我有什么关系？说实话我还觉得那家伙很酷。至于三刀六洞……孙先生，难道你没有好好看协议？”

　　“雇主遭遇不可抗力身死，保卫者免责。不可抗力是什么？地震、洪水、海啸——但我们是快哉风。我们还有另一条自己的标准——对我这样的B级能力者而言，王级也算是不可抗力。你以为你的命很值钱？呵……在很多人眼里，我们的命，比你更值钱——你吃得满脑肥肠就可以安然度过几十年，但我这样的人……我的命，是用很多其他人的命换来的。”

　　白小当看着目瞪口呆的孙敬堂：“在你这里我每年为组织赚一百万。只要我活着，十年的时间我可以为组织换回几千万——我们的命谁更值钱？我会不会那么蠢，为了你让一个王级杀死自己？”

　　孙敬堂抬手指着她：“你、你……”

　　“所以今晚是一个好机会，孙敬堂。”白小当翘起嘴角，“你死在李真手上，从今往后我就用不着看你的那张丑脸了。”

　　一股热血冲上脑门，孙敬堂抬手抓起一直搁在桌面的手枪。

　　白小当的身子当即一晃，躲到沙发背后，寒声道：“孙敬堂，你觉得只有李真吸进了那些孢子？我劝你冷静一点——你有命活着，我不会杀你。但你如果现在找死的话……”

　　她的话音刚落，屋外忽然传来爆豆似的枪声、低沉的爆炸声。

　　书房里的两个人都意识到，是外墙的守军与庭院内的李真交手了。

　　房门忽然被撞开，孙思文裹着一阵风冲进来：“父亲，外面打起来了！”

　　但他随即看到孙敬堂对准自己的枪口，慌忙举起手来：“……是我！您这是干什么？”

　　又看了沙发之后的白小当一眼：“这种时候你们还在吵架？”

　　孙敬堂怒喝一声：“离那个女人远点！我们两个都要被她害死了！你现在就去跟外面的那个人说，我们跟他好好谈！”

　　白小当发出一声冷笑，脚底在地面一蹬，飞身跃出门外。孙敬堂瞪着眼睛使劲儿握了握枪柄，但目标早就消失不见。他只得恼怒地将枪拍在桌子上，又抓起一边的通讯器：“跟他谈，就说我要跟他谈！！”

　　然而那头传来的却是杂音。

　　实际上就在五秒钟之前，通讯器的主人刚刚被李真拧断了脖子。

　　孙敬堂直愣愣地坐在椅子上，心中生出深沉的绝望之情。

　　但上天似乎不打算就这样放过他。

　　书房当中的灯光忽然一闪，齐齐熄灭。父子两人顿时跳了起来——认为是敌人已经切断电源。

　　可随后他们又意识到，事情有点不对劲儿。

　　因为不但是灯熄灭了，就连他手里的通讯器也在刹那之间了无声息。就好像一个塑料制成的玩具。

　　孙敬堂下意识地往书桌上看去——那里本该有一个电子钟。

　　可现在就连电子钟也变成了死物，同样陷入沉沉黑暗之中。

　　这东西……是依靠电池供电的。

　　怎么回事？

　　屋子里一片死样的寂静，只剩下父子二人粗重的喘息声。还是孙思文最先反应过来，摸索着找到父亲的手：“我们可以先去地下——去避难室躲一躲，那门好歹还能撑一段时间，也许事情还会有转机呢？我们还有白小姐……”

　　但孙敬堂不想告诉儿子那个女人实际上心怀鬼胎。他只是绝望地叹了口气，任由他拉着自己的手，在走廊当中跌跌撞撞地前行。屋外还有枪声与爆炸声传来，但明显变得稀疏了。一阵又一阵微弱的惨叫仿佛催命的鬼号，让孙敬堂的身上泛出层层冷汗。

　　避难室……

　　是他为自己修建的东西。可他不认为那屋子现在还有用。因为他觉得必须给自己留一点希望——哪怕这点希望只能维持几分钟的时间。

　　偌大的别墅里已经乱了套。这栋房子配有为数众多的仆人，之前枪炮声齐响的时候他们便缩在各自的房间——因为主人早已发话，最近几天可能不太平，会有劫匪打他们的主意。

　　但仆人们却没有想到什么样的劫匪能在外面打这么久——那似乎不是劫匪，更像是一支军队！

　　眼下别墅陡然陷入黑暗，每一个人都觉得大难临头。因此父子两人刚刚下楼便听到惊慌失措的呼喊声。人们在黑暗之中奔走，一些人试图找到主人问清楚究竟发生了什么，另一些人则默不作声地收拢房子里的昂贵器具，打算在最坏的情况发生的时候逃命。

　　这些人大概都没有想到孙敬堂与孙思文正默不作声地混在人群里，试着逃去地下室。

　　于是这对父子理所当然被混乱的人群冲散了。

　　弥漫在人群当中的恐慌情绪莫名地令心如死灰的孙敬堂生出了一丝求生的欲望。他咬了咬牙，没有试着再去找孙思文的行踪，而是顺着墙壁一路前往地下室。

　　儿子说得对。只要躲了进去……

　　那东西是能防核弹的！他李真本领再大也没有核弹的威力大！

　　但即便是这样的希望也在几分钟之后破灭。他担心的事情成为了现实。

　　虽然这避难所的电力系统是完全独立的，可是……

　　也断电了！！

　　他的确摸索到了一扇合金门。只要输入密码、再配合瞳纹指纹扫描，他便可打开这扇门，进入地道。地道的那一头还是一扇合金门——三米厚，很难有什么东西能够摧毁它。在那扇门后是安全舒适的避难所，里面有足够他生存三年的食物储备，他还可以在那里向外界求援。

　　然而……他没法输入密码，更别提什么瞳纹和指纹扫描。

　　门边的电子显示屏死黑一片，只有四周的荧光材料在幽幽地亮着。

　　完了。

　　孙敬堂无力地靠在墙壁上，慢慢滑了下去。

　　而就在别墅之外，李真狂野地高高跃起，背后双翼猛烈伸展，避开了来自侧面的两枚火箭弹。身下的三个士兵抬起突击步枪试图将他凌空击落，但李真的身形陡然作为一道残影——他们只觉得颈后一阵凉风拂过，便永远失掉了意识。

　　这是守卫在别墅正门的最后一道防线——远处还有几个人在持枪赶来。然而那些人的脚步迟缓，动作畏缩，显然已经失去了战意。

　　于是李真就那么站在他们面前，大喝一声：“想死的尽管来，不想死的——滚！”

　　这一声吼成了压垮骆驼的最后一根稻草。残军只犹豫了一秒钟，便当即抛下手中的枪械，头也不回地逃走了。

　　李真沉默地看着他们。直到最后一个人也消失在视线当中，才松开自己的拳头。

　　掌心已经被指甲刺破了，鲜血顺着指缝流淌。他真不知自己是凭借何种毅力才压下了杀心、压下了那种想要将面前的人类统统撕成两截的杀心。

　　随后他深深地吸了一口气，看了看一地的尸体，又将视线移到天空之上。

　　现在是凌晨三点三十五分，然而……

　　宛若白昼。

　　极光再一次出现了。


第239章 极光

　　天空当中有无数光蛇舞动。它们密密麻麻地纠缠在一起，占据每一寸空间。厚重的云层已被驱散，但月亮早被强烈的光芒遮掩、不见踪迹。李真觉得现在比白天还要亮一些——庭院当中的火光都黯然失色，就好像一团又一团微微扭曲的热空气。

　　这一次不是五彩的光蛇，而是纯白色的光蛇。每一条光蛇都散发出堪比烈阳的强烈光芒与射线，也就是那些射线在一瞬间摧毁了守军的所有电子设备，令他们统统变成了瞎子和聋子——现代士兵因为有了那些装备而变得强大，也因为一贯的依赖性而变得惊慌失措。

　　于是李真毫不犹豫地暴起突袭，将小股敌军一一蚕食，最后彻底吓破了他们的胆。

　　然而他同样受到了影响——异样的暴躁。

　　蚩尤的意志在体内蠢蠢欲动，他得付出十二分的精力才能控制自己不会暴走。

　　这极光……有蹊跷。

　　如果说从前认为极光与大规模进化之间“或许”有联系的话，到今天他已经完全确定了这一点。

　　只是这次比上次更加猛烈且可怕。不但这片别墅区受到了影响，就连市区——

　　他眯起眼睛远远地看了一眼。

　　极远处有烟雾升腾。那里是三宝颜的市区。似乎有什么东西爆炸了。

　　不知是加油站还是发电厂，但两者的确都有可能因为这种突如其来的灾难而被内力摧毁。

　　如果还像上次一样，是全球范围的大规模极光，这就意味着全球的电子设备都在这一刻停止了工作。即便是李真也无法想象，这究竟意味着何种程度的灾难。

　　是会永远这样持续下去，还仅仅是一段时间？

　　他又做了几个深呼吸，强迫自己平静下来。

　　先把眼前的事情解决。

　　孙敬堂躲在乌龟壳里，现在李真要把他揪出来。

　　没有外面的杂兵干扰，他花了五分钟的时间将正门的合金板融出了一个大洞。炽红的金属板向内轰然倾倒，惊慌失措的呼喊声潮水般地涌了出来。大部分仆人都聚集在大堂商量如何从屋子里走出去，但谁都没有想到会有人从外面将合金门打开。

　　当李真的身影与明亮的天光出现在门口的时候，所有人都变得鸦雀无声。

　　李真面无表情地扫视他们，然后沉声问道：“孙敬堂呢？”

　　没人回答他。

　　他的左手一抖，火焰升腾而起：“十秒钟的时间。”

　　然而事情和他想的正好相反——见到这骇人一幕，原本沉默瑟缩的仆人们陡然爆发出一片惊呼，转眼之间就逃了个一干二净。

　　可他自然不会真的追上去杀个干干净净——毕竟只是平民而已。更何况这些人看起来的确什么都不知道。

　　他想了想，伸手卸下墙上的一块门板，狠狠按在了孔洞上。金属仍是炽红状态，铁质门板很快结合上去。别墅当中再次陷入黑暗。

　　然而黑暗自然对他是有利的——他的五感远比普通人发达。

　　惶恐的人声逐渐远去，不晓得逃到了哪里。李真在大厅之中站了一会儿，随后惊讶地发现心里的焦躁感少了很多。似乎是厚重的建筑物隔绝了某种力量，他觉得自己的心正在逐渐平静下来。

　　平静下来，他就重新变成那个头脑缜密的李真。

　　于是他做的第一件事就是转化为气体形态。

　　先前那个女人说自己吸入了“孢子”，他必须得考虑到事态不受控的可能。眼下这种形态，是连可能存在于自己体内的孢子一同气化了。他不清楚是否可以清除掉它们，但觉得在这种状态下，那些东西的危险性要小很多。

　　他开始谨慎地移动。

　　这别墅的规模很大，在大堂的另一侧有一个小小的房间。李真想起自己曾经住过的那个学生宿舍——大堂一侧同样有警卫室。当然别墅与学生公寓楼不同，然而他本能地觉得那个房间的位置有些古怪——

　　以专业眼光看，从那个房间的窗口可以监控到这个大堂90%以上的区域，甚至可以涵盖一楼到二楼的阶梯。

　　于是他悄无声息地潜伏过去。

　　门是开着的，里面没有人。他凭借触感摸到了几块屏幕，心中的想法得到证实。这的确是警卫室——那些屏幕就是监控设备。

　　这种规模巨大的房子一定有内部结构图。可能在电脑里，也应当有纸质的备份。他倾听一阵子，确定没有人在附近之后打算化成人形。

　　但一件事跳进脑海，他没有轻举妄动。

　　先是凝聚出一条胳膊，弹起一缕淡淡的火焰。这屋子的全貌就大致出现在视线当中。但这不重要，重要的是……墙边有苔藓。苔藓像爬山虎一样在从墙角蔓延到地面，脉络纵横交错，就好像新铺的格子砖。李真小心翼翼地让自己的双脚踏在苔藓没有波及的地面，然后伸手轻轻拉开就近的抽屉。

　　别墅里还有若隐若现的呻吟、呼喊、哭泣声。在这种环境下、这种气氛中，被吓破了胆的普通人做出什么事都不足为奇。黑暗与恐惧总能有效地放大人类心中的负面情绪——也许某些人平时积累的小小怨恨现在统统爆发了出来，导致他们开始自相残杀。

　　不过这是好事。

　　至少他拉开抽屉的声音不那么明显了。

　　第一只抽屉里只有一把枪。这东西对他来说用处不大，于是轻轻合上了。第二个抽屉里是一堆纸质文档，他翻了翻，没有结构图，于是再次放弃。花了将近十五分钟的时间，他的视线落在房间另一侧的一个铁柜上。如果说结构图算是贵重物品的话，一定在这里。

　　他有一种密室寻宝的感觉，而眼前这东西就是宝箱。

　　他小心翼翼地走到铁柜前，试着拉一拉。但柜门纹丝不动。于是李真冒险使用了能力，将柜门熔化了。铁的导热性能自然是极好的——当第一个孔洞的出现的时候，李真看到里面的确有纸质资料，但已经开始燃烧。他当即加快速度，在那东西彻底化为灰烬之前拿到手、扑灭火焰。

　　事情第一次进展得如此顺利——的确是结构图。

　　但已经被烧掉大半，只剩下一小部分。他盯着那东西看了一会儿，找到了自己的目标。

　　一共有两个，一个是西侧的武器室，一个是东侧的地下室。

　　这种别墅弄出一个地下室自然不是为了贮藏粮食。那要么是一个逃生通道，要么是一个安全屋。李真毫不迟疑地化成气团飘飞出去。

　　沿路遇到了几个仆人，他们在惊惶地相互询问“孙先生在哪里”。想来孙敬堂是一个人逃走了。

　　没有人阻拦，但他仍旧迷了两次路，耽误了十分钟。好在最后终于摸到了地下室……的大门。

　　没人。

　　似乎是由于电子设备统统失灵，这门打不开了。既然无法逃生……兔子急了还会咬人。依照孙敬堂的性格来看他不会乖乖等死，因而李真赶往第二个目标。

　　但刚刚走到大堂就听到一声闷响，像是有什么东西爆炸了。

　　他意识到对方打算做什么了。这房子启动了防御系统，合金板又厚又沉，一断电自然升不起来——堡垒变成了监狱。

　　应该是有人试图击穿墙壁逃出去。声音来自西侧——必定是武器室。

　　他发力狂飙。

　　但一拐进走廊就看到一团扑面而至的火光。李真来不及慢悠悠地退回去，当即现出身形，身上鳞甲贲张，硬生生地挨了这一记。

　　从前都是他烧人，这一次却被人烧了。幸好来的不是他想的火箭弹，而是火箭弹发射时的尾焰——有人用便携式火箭筒对着远处的墙壁射击，而他正好撞了上来。

　　无论忍耐力有多好，疼痛总是实实在在的。他觉得自己差一点被烤熟，手臂上的鳞甲都被烧得松动、下意识地痛呼了一声。但这声音同时被火箭弹爆炸的声音掩盖，身前的那个人没有注意到自己。

　　站在他身前的正是孙敬堂。眼下是他第二次使用便携式火箭筒，虽然动作并不规范，但总算是射出去了。

　　然而墙壁还是没有被炸开。

　　他气得一把撇下手中的火箭筒，只觉得双腿发颤。

　　因为他听到之前大堂里仆人们的惊呼了。

　　必然是那个煞星杀进来了！可是他还没能炸开墙壁、还没能从这个活棺材里跑出去！

　　恐惧感与危机感再次浮上心头，孙敬堂忍不住转身、擦着了手里的火柴、向身后的黑暗中看了一眼。

　　一眼就看到李真的脸。

　　脸庞上的可怕灼伤正在飞速愈合，血管与肌肉不断蠕动，就好像无数条细小的虫子。而他的身上升腾着热气，好像整个人刚刚从锅里捞出来——那些白色的水雾又被火光映成橘红，这简直是一个……

　　来自地狱的魔神！

　　孙敬堂瞪大了眼睛，直勾勾地盯着李真，喉咙里咯咯作响。

　　直到对方的嘴角微微一翘，发出可怕的低语：“现在，你还有几个小时？”

　　孙敬堂的双膝一软，整个人跪倒在他面前。

　　喉咙里一阵颤抖，一声惨呼爆发出来——

　　“好汉饶命哪！！”


第240章 别杀我

　　李真笑了笑，俯下身，一把抓住孙敬堂的左手。

　　那是一把枪。枪口斜向上，隐藏在黑暗之中。这种老油条当然不会死心，否则就该躺在避难室的门口坐以待毙。

　　最后的希望被李真夺走，孙敬堂陡然止住哀嚎。他从一个惊慌失措的老男人重新变成一个满怀恨意与怒意的可怜虫，但没有再像刚才一样跪地哀求，反倒猛地抬起头、借着掉落在地的火柴的余光瞪着李真：“你说吧，我的钱，我手底下的人，我知道的所有东西，你要什么？你开口我就统统给你——我们还没到不死不休的地步！”

　　李真抓着他的手将他拉起来，就好像在搀扶他起身：“那么你先告诉我，联名账户的其他人里面，最有可能跟我合作的是谁？”

　　孙敬堂一愣，紧紧反握住他的手：“是我，当然是我！你再去找别人少不了猜测试探，但我可以全心全意和你合作！”

　　李真倒的确不怀疑这点。哪怕这“全心全意”是因为恐惧。而且他也真的稍稍想了想这种可能性——

　　从前打算是杀鸡儆猴。杀了孙敬堂，其他人自然知道该怎么取舍，阻力就会小很多。

　　但眼下的情况是，极光再一次出现了。所有的电子设备都失灵，消息渠道自然变得闭塞。杀了孙敬堂，其他人能不能得到这个消息？

　　关键在于他不清楚极光的影响力会持续多久。倘若一直这样下去，事情可就难办了。

　　因而就在这一瞬间，他是真的生出了放这人一马的心思。

　　但他听到了孙敬堂接下来的话：“你所有的要求我都可以满足，你知道我这个人惜命，你也知道我最不在乎的就是钱——只要我有命在，一切都好谈。你就是想要钱，你们就是想要钱，只要我活着我什么都不在乎！”

　　李真心里微微一跳。孙敬堂这是吓傻了？

　　不像。

　　自己问他“还有什么其他人可以合作”的时候他可是聪明地没有说出别人的名字——因为他知道一旦说出来，自己就可以去死了。

　　那么他又重复一遍这些东西做什么？现在是罗罗嗦嗦的时候么？

　　李真注意到他的那句话——“你知道我这个人惜命”。

　　但他自然不知道。

　　心中警兆陡升，李真当即屏住呼吸，将所有的注意力都集中到耳朵上。

　　孙敬堂那话，似乎不是对自己说的。

　　最彻底的黑暗。黑暗当中只有一个人的呼吸声，两个人的心跳声。

　　似乎没有第三个人存在。但他不能掉以轻心——因为这房子里还有一个能力者。李真慢慢放开孙敬堂的手，悄然无声地将自己的身体化为气态。孙敬堂站在原地没动——李真可以感觉得到。

　　他似乎同样意识到李真觉察了些什么，只微微颤抖地站在原地，像是等待一场黑暗中的无声审判。

　　两个人，也许是三个人，僵持了大约十秒钟。

　　随后李真听到极轻微的“沙沙”声音。就好像有一只小蚕正在啃食桑叶，又像是雨后嫩草抽茎发芽。声音慢慢地连成一片，说不出的安宁祥和。

　　然而孙敬堂发出一声低低的呻吟。随后他的双手舞动起来，喉咙里咯咯作响，好像打算抓住些什么。然而沙沙声来得越发响亮，最后李真听到的是“噗通”。

　　孙敬堂倒在地上，走廊里寂静无声。

　　他死了？！

　　李真毫不迟疑地现出身形，挥手泼洒出一片火焰。熊熊火光顿时爬上走廊的两面墙壁，室内一片通明。一个身影转眼之间消失在极远处，身后还燃着一缕火光。

　　果然。孙敬堂的后面一句话是对这个人说的——但这个人反倒杀死了他。

　　是他的保镖？

　　究竟在搞什么？

　　李真脚下发力，身形化作一支利箭猛扑过去。墙壁上的火焰因为高速的气流而稍稍一黯，但更加明亮火光再次升腾起来。李真就好像一支火炬，沿路点着了一长条走廊。

　　那身形看起来是个女人，速度并不快。她打算利用自己对房屋结构异常熟悉这个优势摆脱李真，然而追在她身后的可是一个铜筋铁骨的家伙。面前一切都被他狠狠撞碎，花架、瓷器、雕塑的碎片漫天飞舞。

　　追逐的过程持续了短短六秒钟，但一整条走廊都燃烧了起来，黑暗被驱散得无影无踪。对方即将无路可逃，前方就是走廊的尽头——那里有一整片合金板材。

　　于是那人猛地停下脚步，转脸大声说道：“停停停停！”

　　是个女人。是那个保镖。不过现在不是怜香惜玉的时候，李真在她第五个“停”字还没出口的时候已经飞扑而至，单手扼住她的咽喉，将这女人狠狠撞在墙上。

　　她发出窒息似的喘息声，眼睛一翻差点儿晕了过去。

　　然而她相当明智地努力抬起双手表明自己放弃反抗，从嗓子里挤出一句话：“别杀我！”

　　这时候李真的左拳正停在她的鼻尖，带起劲风吹得她猛然闭上眼，发丝向后翻飞拂动。

　　李真停住了。然后沉声问：“你是谁？”

　　女子慢慢将眼睛睁开一条缝隙，瞄了瞄停在自己脸前的拳头。又转转眼球，瞅了李真一眼。

　　他面无表情。

　　于是她睁大了眼，慢慢说道：“我是白小当。我是孙敬堂的保镖，但我不是你的敌人。”

　　是扩音器里说话的那个女人。李真的眉头微微一皱：“好。我问，你答。之前你说我吸进了孢子，是什么东西？”

　　白小当乖乖回道：“是我的能力，植物孢子。被吸进体内之后在我影响下可以生根发芽，把身体当提供养料的温床，最后的结果就是致死。”

　　李真继续问：“我身体里有那些东西？你打算什么时候用？”

　　白小当慢慢放下了手。但李真眉头一皱，她只好又举起来：“对，你身体里有那些东西。但是我不打算用。”

　　“为什么？”

　　白小当的脸上露出可怜楚楚的表情，抬着手指了指李真的胳膊：“能先轻点儿么？我怕气管被你压坏。”

　　这种表情配上她妩媚的相貌会令很多人春心大动，然而李真是个意外。因为他有过一次教训。他亲眼见过的最美丽的女子应当是夜鸢，但就是那个女人曾经在谈笑之间说了一句“杀了他”。

　　这句话莫名其妙地深深刻印在了他的意识当中，令他再见到此类女人的时候都会情不自禁地生出警惕之心——更何况白小当的气质、身份与夜鸢极其相似。

　　可他还是稍稍放松了些——自己手上的力道的确很强大，“压坏气管”倒不是开玩笑的。

　　白小当的脸上露出委屈又感激的神色来，眸子的水气闪了闪，就好像一个柔弱的、刚刚被人欺负过的小女孩。不过既然身为一个保镖……那么这种表情就必然是伪装的了。李真哼了一声：“省点力气。”

　　白小当不以为意，慢慢伸手揉揉自己的喉咙，指尖还在李真的手背上轻轻地划了一下子，然后说道：“因为我怕杀不死你，倒给自己惹祸上身啊。”

　　李真又哼了一声，露出微嘲的笑容。

　　白小当意识到自己的解释不能令对方信服，因而继续说道：“我说的是真话。我是快哉风的人。我知道孙敬堂的人肯定拦不住你——因为那个老家伙养尊处优太久了，完全不清楚一个王级究竟是什么概念。但我是清楚的，所以我让你吸进了我的孢子，其实等的就是这一刻——如果你想杀我的话，至少会先弄清楚自己身体里是怎么回事，多少会对我有些忌惮。”

　　李真想了想：“为什么杀死孙敬堂？”

　　白小当咬了咬嘴唇：“因为两点。一来我不喜欢那老家伙，早想摆脱他。可是要么等五年之后合同期满，要么他死掉。但我们快哉风的家法是，如果因为保卫者的失误导致雇主身亡，就要三刀六洞——你懂的吧？我不想死，所以就得一直等着。可你是个好机会——你是王级，我是B级而已，我们差了两个级别，你对我而言属于不可抗力，他死了我就可以免责、解约。”

　　李真想了想：“但是你杀了他。”

　　“我不但杀了他，还杀了孙思文，也就是孙敬堂的儿子。”白小当仔细观察李真的表情，可惜大失所望。对方的脸冷得像是一块冰。

　　她只得在心里微微叹气，继续说道：“因为我仍然不确定你会不会在饶他一命之后杀死我——如果换做我就会那么做。毕竟我是他的保镖，我对你而言是个麻烦。现在孙敬堂死了，很多东西只有我知道，我可以给你提供信息，所以你不能杀我。”

　　她仰起脸直视李真。但并非挑衅的目光，反倒是在接受对方的审视。

　　李真看了她一会儿，慢慢放下手。

　　白小当终于在心里松了一口气。

　　“你说的是真话。”李真用肯定的语气说道，“我喜欢诚实的人。况且你看起来挺知趣，那么我先不杀你。”

　　“关于孙敬堂的事情，你知道多少？你们快哉风又和他是什么关系？”

　　然而白小当指了指走廊：“帅哥，房子要烧起来了。你要杀的是孙敬堂，其他人总是无辜的吧？你打算把他们也一起烧死？”

　　实际上她倒真不关心其他人的死活。不过这算是她小小的伎俩——而且奏效了。

　　李真略微诧异地了她一眼，第一次露出不是嘲讽的微笑：“你倒还会想着别人。那么你去给我找孙敬堂的东西，我去开门。在门口等你——别耍花招。”

　　白小当委委屈屈地看了他一眼：“想耍花招我也跑不出去呀。”

　　李真搞不清楚她这表情是发自真心还是刻意做作。不过倒是让他心里微微一跳。

　　这个女人……似乎和夜鸢又有些不同。头脑相当缜密，心理素质也相当好。像是墙头草却又有自己的主意——如果不是因为“快哉风”这层身份，李真当真会觉得她是个妙人儿。

　　他一旦做出决定就不再犹豫，大步向走廊的另一头走去。

　　经过楼梯口的时候，李真看了一眼孙敬堂的尸体。

　　如果不知道那原来是个人，眼前的景象其实可以算得上是美丽——尸体看不出原本的面貌了，反倒像是一个大型缩微盆景。苔藓抽枝发芽，最高的蹿起了十几厘米，一片郁郁葱葱——就好像一座小山丘之上的葱茏森林。

　　但他知道那些植物都是从尸体上吸取的养分，因而稍微皱了皱眉头。

　　白小当使用的竟然是这种手段……

　　就和她的外表一样，美丽的表象之下隐藏着致命的危险。不过眼前的情景令他在心里微微松了口气。这种能力对付普通人或许无法可想，但对于自己来说，能收到多大效果还未可知。

　　孢子生根发芽，而自己身体里的那些细胞也会疯狂地吞噬外来物体——谁能占优势还是两说。李真觉得自己有把握在对方动手之前将其击杀。

　　他快步下了楼，又听到偌大的宅邸之中若隐若现的人声。他泼洒出的火焰温度极高，虽然这别墅的墙体大部分是石材，但后来毕竟新增了很多板材装饰物，因而火势已经从二楼渐渐往一楼、三楼蔓延了。

　　走到大厅的时候似乎撞翻了几个人，又听到低沉且无力的呻吟。但他直接走到正门前，一脚踹开了门上的铁板。膝盖骨微微发麻，铁板被他踹得向外凹陷，很快就被他扯下来。

　　天光重新照进大堂。

　　李真转过身，大声吼道：“要逃命的从正门走！”

　　但这一声之后他就愣住了。

　　因为地上正有个男人在埋头苦“干”。那男人陡然见到刺眼的光线也是一愣，随即伸手挡住了眼睛。于是李真注意到他身下的那个女人似乎受了伤——额头糊满了鲜血。

　　他明白自己之前听到的呻吟是怎么回事了。

　　极光散发出的光亮照射在他身体上，那种满满的烦躁感再一次浮上心头。李真顿时觉得一阵厌烦，转而怒不可遏，大步走过去，一脚将那男人踢翻在地。男人只来得及发出一声痛呼，下一刻就悄然无声——因为李真一脚跺碎了他的脑袋。

　　红红白白的脑浆溅在鞋面上，他觉得说不出的畅快惬意。一转头又看到那个似乎已经失去了知觉的女人，下意识地想要再提起脚。然而理智再一次占据上风，他硬生生地退后两步，大口喘息。

　　他妈的活见鬼！

　　这极光到底是怎么回事？


第241章 腾云驾雾

　　他喊了一嗓子，并且声音相当大，所有人应该都听得到。但或许是他们之前被吓破了胆，李真等了好一会还是没有人从黑暗里走出来。

　　结果最先出现的是白小当。她的衣服被李真之前的火焰烧得只剩半截儿，从黑暗走过来显得狼狈不堪。大片雪白的肌肤裸露在外，却没有来得及换。手里提了个鼓鼓囊囊的皮包，还有些纸质文档。

　　她慢慢走过来，拍拍手里的东西：“大部分在这里，但是也有很多在我的脑袋里……”

　　李真皱起眉头：“我说过不杀你。”

　　然而他脸上的表情显得有些狰狞，白小当不禁在距离他几米远处停下脚步：“你……怎么了？”

　　李真又向后退了退，让自己隐藏在黑暗当中：“和你没关系。拿着东西跟我走，但别想着逃。你跑不过我。”

　　白小当赶紧“嗯”了一声：“我知道我知道。”

　　然而她还是小心看着李真的脸色——因为他现在看起来有些痛苦。这表情她很熟悉——当你面对着某个很想杀死的人却因为种种原因无法出手的时候，大抵就是这个样子。

　　白小当看了看地上的那具尸体，又看看那个女人。李真正从她的身边走过，努力令自己移开视线。她稍微松了口气——对方似乎很想杀了她，目标不是自己。

　　她是个聪明人，知道这种时候再追问只会让别人的仇恨转移过来，因此紧紧闭上了嘴。

　　李真慢慢走在前面，不时向天空看一眼。

　　而白小当是刚刚发现外面的奇景，差一点儿呆住了。但她随即加快步伐跟上李真，看了看对方的侧脸，迟疑着问：“这是怎么了？”

　　李真紧抿着嘴不说话，似乎是在努力对抗些什么。白小当撇撇嘴，转过脸去。

　　但走出十几步之后李真忽然微微叹了口气：“也许是第二次大规模进化的前兆。”

　　白小当指指自己，又指指李真：“让我们进化？”

　　李真经过一具守军的尸体，弯下腰扯下他的帽子，又扯下厚重的防弹衣穿在身上。白小当弄清楚他打算做什么，但发现帽子一扣上，李真似乎明显地松了口气。

　　“也许你会进化。”他重新迈开步子，“但我不一定。”

　　白小当抱着文件夹跟在他身后，默默想了一会儿。

　　她见过第一次的全球极光。也知道在那之后很多人的能力得到了提升……然而听他口气，竟然是笃定同这种异常天文现象有关么？

　　李真走得很快，但她也不是娇小姐，勉强跟得上。一出大门便觉得天更热了——因为远处林区的大火仍未熄灭。在这种温度下火势蔓延得很快，附近的四个山头都被火光笼罩，烟雾升腾。

　　下山的道路似乎被堵死了。

　　李真忽然停下脚步，对她说道：“东西给我。”

　　白小当下意识地一缩胳膊：“我还知道……”

　　但李真已经从她胸前抽出了文件夹。又伸出左手：“抓住。”

　　白小当咬了咬牙，伸出右手握住了他的手。李真微微一笑：“撑得住？”

　　白小当还没弄清楚他指的是什么，忽然感觉身边一片风声掠过，一对硕大的羽翼已经从李真身后伸展出来。虽然见识过各种奇奇怪怪的能力，但一个人类背生双翅这种事总能给人带来无尽的震撼。

　　于是只在她一愣神的功力，李真已经飞了起来。

　　她随后感觉自己的身体一轻、胳膊一紧、也被李真带起来了。

　　这次她是真的发出一声短促的低呼，赶忙用另一只手也攀上李真的手腕。李真上升的速度很快，眨眼之间就升上百米高空。白小当这是第一次在毫无防护的情况下跑到这么高的地方，往下一看——只觉得天旋地转，耳畔风声呼啸，好像下一刻就要坠落下去。

　　她连忙死死抓住了李真的手腕，然而掌心里因为紧张而渗出细汗，她总觉得自己马上就要掉下去了。

　　心里一阵惊慌，却也有某种不可思议的愤懑油然而生——

　　孙敬堂那老家伙虽然恶心，但一直对自己蠢蠢欲动。孙思文那小东西虽然有心没胆儿，然而对自己也是言听计从。她当然知道这是因为自己生了一张漂亮面孔、火辣身材，然而那本身就是女人的武器之一。

　　可如今这武器对这个家伙来说似乎一点效果都没有！

　　他至始至终没有表露出哪怕一丝异样的情绪——哪怕是对自己的稍微尊重。

　　他似乎是完完全全将自己当成一个……男人了。

　　脚下的地面越来越远，就连孙敬堂的别墅都成了小小的火柴盒。偏偏他的速度还极快，劲风迎面扑过来，吹得她的身体斜斜向后，只要手稍微一松就得送命。

　　但好戏好在后头——前面就是燃烧的林区。滚滚浓烟汇集成了乌云，李真正朝那些浓烟飞过去。白小当只来及深吸一口气、闭上眼——

　　便感觉到下方传来的惊人热浪、扑打在脸上的灰烬碎屑，以及拼命往鼻孔里钻的浓烟。

　　这种惨无人道的折磨持续了一分钟，她终于感觉迎面扑来的不是热风，而是清凉的空气的。

　　也就是在这时候，白小当听见李真的话：“你杀了孙敬堂，我很不满意。”

　　于是白小当知道刚才是“小小”的惩罚。然而眼下她的心思不在李真的那句话上，而在自己的手上。原本就紧张，刚才那片空域又热得惊人。热浪一冲，她全身都渗出了汗水——双手已经在沿着李真的手腕向下滑动了！

　　可对方完全没有反手握住自己的心思，修长的手指伸得笔直，好像就等着自己慢慢掉下去——

　　她知道李真不会让她死。

　　但仅仅是或许而已。

　　更何况知道是一回事，真实的死亡威胁又是另一回事。她觉得口干舌燥，头脑里嗡嗡作响。这一紧张手更使不上力气，大拇指一阵痉挛——

　　“啊！！”

　　她毫无形象地发出一声尖利叫喊，斜斜向下坠去。

　　但无与伦比的惊恐只持续了一秒钟。手腕又被抓住了。李真的大手牢牢箍着她的右腕，白小当当即用另一只手也攀上去，然后不顾一切地大叫一声：“你这个混蛋！”

　　李真似笑非笑地往下看了她一眼：“别怕。让你心跳的还在后头。”

　　他的话音一落，双翼再振，又攀升了上百米的高度。

　　风越来越大，白小当死死闭上眼睛不敢往下看。耳边传来李真淡淡的声音：“说吧，为什么要跟着我？”

　　她当即答道：“是你抓了我！”

　　李真的手指微微一松：“我看起来很蠢？你能在走廊里让我感觉不到你的气息，还会因为我的一句威胁就乖乖送给我资料？你说你想离开孙敬堂或许是真的……但是为什么不回快哉风？”

　　“我的手指也酸得很，给你最后一次机会。”

　　白小当沉默了一会儿，终于说道：“好，告诉你也没什么大不了的。我是快哉风的杀手，前段时间接到命令，要我们查一查为什么真理之门不对你动手。你一定也知道他们几乎是在给你送子弹——我们想知道为什么。”

　　“你要杀孙敬堂是个好机会，我巴不得他死。他死了我又可以接近你，就是这么简单。”

　　李真在呼啸的风声之中想了想，又问：“你们不是为真理之门做事么？”

　　“我们只是生意人！”白小当微微侧过头好避开扑面而来的强风，然而发丝却拍打得她脸颊生疼。她换了口气，继续说道，“我们就好比一个保安公司，谁给钱就为谁做事。从前我们也给特务府做过事，可是后来冰王打残了我们在国内基地的时候特务府可是一声没吭，所以现在我们不接特务府的单子——你们很多人就觉得我们是敌人，可原因在你们！”

　　李真哼了一声：“这么说冰王也是你们的敌人，怎么你还做了孙敬堂的保镖？”

　　“他已经和心社没多大关系了——难道你不知道么？他给钱，我们就出人。当初真理之门给钱，我们也出人。现在你被特务府通缉，如果你给我们钱，我们一样会出人，事情就这么简单。”

　　李真笑了笑：“给钱就做生意——如果心社给了钱，真理之门也给了钱，你们帮谁？”

　　白小当心里的恐惧似乎暂时平复下来，语气也生动了些。她翻了个白眼儿——李真当然看不到：“如果心社给了钱在先，真理之门在后，我们又知道两者有发生冲突的风险，当然不会接真理之门的单子。如果是不知情的双方发生了冲突，告知以后我们的保镖就不会在冲突当中现身。”

　　李真哈哈大笑起来：“你们这种保镖简直是大牌。我从前见过你们的杀手——叫寒露还是秋分来着。虽然他们手上功夫不怎么样，但职业道德可是没得说——倒是你，怎么这么快就知道的东西统统说出来了？”

　　白小当不屑地哼了一声：“你遇到的是二十四节气，还有三十六天罡七十二地煞——名字听起来都好威风，其实都是和能力者一比都是炮灰货色。但我是……”

　　她说到这里，住了嘴。只补充一句：“总之和他们不一样。”

　　这种无关紧要的小细节李真没兴趣弄清楚。

　　快哉风想知道真理之门为什么对自己表现出那种异常的态度？他自己也想知道。

　　但他得解决第二个问题。有些冒险——不过眼下是极好的机会。

　　于是李真看了白小当一眼，开口道：“好，这件事暂且搁一搁。我们来解决另一件事。我的身体里有你的孢子，我要你现在激活它们。”

　　呼啸的风声从耳畔掠过，白小当难以置信地问了一句：“你说什么？！”

　　“把我身体里的孢子唤醒！”李真在风里大声说道，“我的腿上有没有？把它们唤醒！”

　　白小当大叫起来：“神经病啊你？！一旦你出事了我们都要死！”

　　李真哈哈大笑：“死？也许你会死，我可不一定会死。我就是要你这么想——只把我腿上的孢子唤起来，我好体验一下你那些东西究竟是什么货色——总比落到地上你在背后来一手要好得多！”

　　白小当意识到自己低估了李真的狡猾，更低估了李真的疯狂——他分明是知道自己不敢在天上对他造成严重伤害，所以才把自己拉上了天。

　　资料里显示他今年甚至不到二十岁，一年前还是个高二学生……

　　哪里来的这么多鬼点子？！

　　她觉得自己常用的武器在他这里似乎丝毫不起作用，而对方的心思缜密又不输于自己，于是她头一次体验到深深的无力感。

　　李真手指略微松了松。白小当赶忙攀住了——不再装出从前那种楚楚可怜的语气，而是无奈地说道：“好——都听你的。但是你撑不住了记得说，我的命很值钱！”

　　李真哼了一声，算是默许她可以开始了。

　　于是白小当勉强平复心情，发动了自己的能力。她口中的“孢子”其实更类似于细菌——相当微小。人类通过呼吸道和消化道吸进去，那些东西就会随着血液循环进入身体各处。李真的腿部的确是有的，而且数量足以轻易杀死一个普通人。

　　但事关自己的安危，白小当只试着唤醒了一小部分。

　　过了十几秒，李真不耐烦地开口：“开始了没？”

　　白小当微微一愣——对方毫无感觉。

　　她愤愤地回道：“马上开始了！”

　　这一次她唤醒了整条小腿上的孢子——然而十几秒之后得到的回应是：

　　“你在磨蹭什么？”

　　活见鬼！白小当瞪大了眼睛——但随即就因为烈风再次眯了起来，他还是没反应？！

　　于是她狠了狠心，直接唤醒了李真整个下半身上的孢子。

　　她最怕的就是李真再问她“究竟在搞什么”，更担心他会忽然失去直觉，一头栽下去。

　　但过了大约一分钟，李真握着她的手一直没松开。白小当忍不住抬头看了他一眼——对方似乎在细细品味什么。

　　很久之后李真才出了一口气，就好像刚刚享用了一顿美食。白小当阴着脸不说话——任谁发现自己的能力对别人构不成威胁时心情都不会好。


第242章 苏醒

　　“我觉得你的能力相当不错。”李真慢悠悠地说道，“洗了冷水澡之后会全发热发麻，觉得每一条肌肉在放松——这种感觉你体验过的吧？还真就这种感觉。”

　　他猜对了——白小当的那些孢子的确没法在他体内掀起什么大风浪。或者这种能力对其他的A级相当有效，但对他而言——要知道他的内体可统统都是贪婪而饥渴的异常细胞。一旦孢子们显露异象开始生长，那么那些细胞便毫不迟疑地将其统统吞噬、转化为自身养分。

　　迄今为止，还没什么外来的东西能够在这方面接过他身体的主控权——哪怕是蚩尤也不行。

　　白小当不说话。李真也就不理她。

　　自己的事情处理完，李真就有闲暇去看三宝颜的市区。那里就好像发生了暴乱，不少城区都有滚滚浓烟冒出来。然而街道上没有警笛声、没有消防车的鸣叫声，就连救护车也看不到一辆。

　　电子设备瘫痪，似乎人类一时间手足无措。

　　李真的心中一跳，忽然想到……自己漏掉了一件事。

　　那个冰柜。

　　冰柜被他存在银行的保险库里，而眼下断了电——能撑多久？

　　他看了一眼自己的手腕。腕表是电子显示屏，但在设计之初就考虑到了遭遇强烈干扰、电子设备无法工作的情况，因而在表面的左上方还有一个小小的机械表盘。现在那个表盘显示，时间是五点三十五分。

　　往常这时候天应该亮了。但眼下极光还没有消散，甚至看不到一点减弱的趋势。无数条白蛇仍在狂乱舞动，就好像人类被关进了一个巨大的水族馆，而头顶就是玻璃天幕。

　　眼下接近城区，李真开始下降高度。

　　白小当松了口气——这意味着她不必再忍受来自李真的生命威胁了。但直到她脚踏实地、李真也落在她身边收拢羽翼之后，白小当的心中仍是惴惴。她甚至下意识地往李真身边靠了靠——刚才在高空中的恐惧感仍未彻底消散。

　　然而当她看到对方眼中流露出来的那种警惕戒备心理时，才意识到自己似乎造成了什么误会。

　　她只好瞥了瞥嘴巴，又站得远了些。

　　作为一个“俘虏”来说她不该多话，于是一言不发。李真也一言不发，抬脚就往城区方向走过去。

　　白小当在他身后跟上。

　　但仅仅走出三步远，李真猛然停下脚步、转过脸来。白小当的额头撞上李真的鼻子，只觉得又酸又痛。她下意识地认为对方打算做些什么，连忙退开两步：“你……”

　　但李真看的不是她。而是更远处。

　　不知道为什么她的心中泛起一阵失落感。好在转瞬即逝。白小当注意到李真脸上那种惊诧的表情，便也转脸看过去——

　　于是看见一道通红的光柱。

　　他们身前是一马平川，有大片的延绵香蕉林。白小当对三宝颜的地形比较熟悉，立即意识到那光芒来自海岸的方向。

　　李真收回目光，紧抿着嘴，在她身上上下打量。

　　白小当只觉得身体一阵发凉。因为对方的那种眼神……

　　就好像是猎人在打量自己的猎物——是要割掉脑袋，还是打断腿。

　　而他的话也证实了白小当的猜测：“我有事要做。你……”

　　李真的眼神停留在她的膝盖上。

　　或许是因为自己的身体可以飞速重生，或许是因为天上那些极光的影响，他脑海中的第一个念头竟然是——

　　可以折断她的手脚，再把她绑起来。这么一来她就没法儿跑了。

　　这种念头的产生实际上很好解释。大部分富有的人习惯性地不会锱铢必较、大部分贫苦的人习惯性地勤俭节约……而像李真这种几乎杀不死的存在——他认为断手断脚、乃至于心脏被挖出来都没什么大不了，也习惯性地将同样的想法加在了白小当的身上。

　　好在他随即意识到对方不是自己。且不说残忍不残忍——而是人人都有心理承受的极限。如果今天真将她手脚折断了随便丢在一个树窝里捆起来……

　　自己可能再也别想得到她脑袋里的那些东西了。

　　然而红光冲天而起的方向……就是当初北川晴明保存那枚卵的方向。

　　红艳艳的光柱，宛若一根长针，直刺天际。

　　他敢打赌三宝颜市有八成以上的人都注意到了这异象，而他更担心的是那枚卵会因为极光的影响恢复活力，从海中逃走！

　　他狠狠瞪了白小当几眼。眼中橘黄色的光芒转瞬即逝。

　　然而白小当一直关注他，当然看到了那东西。那种残忍而暴虐的光芒……

　　她忍不住又退出三步远。

　　可李真背后的羽翼陡然一展，整个人向她猛扑过来。惊慌之中她瞬间唤醒了李真体内所有的孢子，然而对方的动作没有丝毫迟滞——左臂狠狠一夹、将她拦腰抱起，直直冲上天际。

　　白小当在呼啸风声里大叫：“你要做什么？！我还有你想要知道的东西！”

　　李真低声喝道：“闭嘴。你不是想要知道我的秘密么？马上就给你看！”

　　这一次他飞得极快，怀里的人马上体验到了什么叫刮骨钢刀。

　　风已不再是风，而变成了有若实质的东西。她觉得自己的睫毛都被压得紧贴在脸上，更不要谈开口说话。

　　但值得庆幸的是这一次自己没有被吊在身下，而是被紧紧箍住了。心里又有异样的喜悦升腾上来——事情和那道红光有关！

　　她早知道在日本发生的事情，也知道那枚卵。很多人猜测李真将它藏了起来——实际上她的目的之一就是打探到有关那枚卵的信息，却从未想到来得如此容易！

　　两分钟之后，风压稍微减弱。白小当勉强睁开眼，然后就再也没法合上了。

　　眼前的情景……

　　足以成为她接下来几天的时间里挥之不去的噩梦。


第243章 背水一战

　　他们眼前所见的是一片鲜血之海。海水之下透着鲜艳的红光，红光在水中传递反射，又在海面之上汇集成一道粗大的光柱，携着蒸腾的水雾直冲上天。光柱周围的海水尽数沸腾，巨大的气泡不断从海面以下翻涌、破裂，释放出滚滚热意。

　　海水的红也并不仅仅是因为海底深处的光源，更是因为那些海洋生物的鲜血。无数残肢在沸腾的海面上翻滚，就好像一锅被煮开的稀粥之上的米粒。最引人注目的是残肢似乎是属于鲨鱼和一头鲸鱼，但他们仅能从那些粗壮的尾鳍上猜测到原主人的身份。血肉已经被高温煮得支离破碎，甚至还会有肉末伴随着爆裂的气泡溅上码头。

　　远在高空之上便可闻到那种令人头脑发晕的味道——除去腐臭味儿之外还有浓重的硫磺味儿。

　　这种味道不是好兆头。因为两个人都清楚，它们本该出现在火山口附近。

　　一群人正“悍不畏死”地远远聚集在一处，向着那片海域指指点点。李真急剧下降高度，在离他们不远处降落到地面，然后快步走过去并且大声喊道：“离远点儿，那里有生化武器泄露！”

　　即便在海水沸腾的滚滚轰鸣声中他的声音也算响亮。因而不少人转眼向他看了过来。

　　他在离开孙家别墅的时候从死亡士兵的身上扒了战术头盔与防弹背心，冷眼一看倒的确像是军方人士。再加上他说的是“生化武器泄露”——“生化”与“泄露”这种词儿总是会令人打心眼儿里感到畏惧，因此一群人仅仅是愣了愣，便毫不犹豫地散开了。

　　只有一两个胆子大的男人在经过他的时候问了一句：“我们是被核打击了吗？是EMP吗？那里是核弹吗？”

　　EMP是电磁脉冲武器，倒的确会造成眼下的这种局面——所有的电子设备失灵。然而迄今为止还没有哪一种武器能够像极光一样造成范围如此巨大的破坏。因此李真只面无表情地回应道：“这是军事机密。你们马上远离此地，也许一会污染范围还会扩大！”

　　这个官腔打得极好。即便是一些心有不甘打算退远些再看热闹的人也终于决定离开了。

　　等那些人走远，白小当才在李真身后用那种忐忑又期待的语气问道：“海水里的……是类种？”

　　李真转头看着她：“是。你打算怎么办？”

　　白小当一愣：“什么怎么办？”

　　“你们不都在打这东西的主意么？”李真嘲讽地冷笑，“真理之门、快哉风，还有些阿猫阿狗，不都想得到这枚卵么？现在它就在你面前，你打算怎么办？”

　　白小当瞪着大大的眼睛，一时间不知道该如何回答。

　　是真的不知道如何回答——她接到的命令里有一条：获取类种的信息，有可能的话就得到它。然而这是建立在，对方已经彻底控制了那东西的前提下。

　　她可完全没有料到会是眼前这样子——这种骇人的情景只会在梦里出现。

　　李真转过头去：“我倒真想让所有人都来看看眼前的情景。”

　　“那些蠢货们……”他微微皱眉，低声说道，“到今天还在想着内斗。如果让他们看到了这东西，就该明白我们面对的究竟是什么了。视频或者资料都不及亲眼所见——他们身处大后方坐在办公室里，又怎么能知道这东西有多可怕？”

　　“没人在前面打生打死……他们还享受个屁。”

　　白小当神色复杂地看着李真，心里总觉得这话……是将自己也骂进去了。

　　“夺取胜利果实”这事儿她一向做得得心应手，倒的确从未体会过自己被人“拦路打劫”的滋味儿。不过见到眼下的情景，她忽然第一次生出这样的念头——

　　要是我拼命把这东西制伏了，却被别人夺走了……

　　该是什么感觉？

　　但她仍旧反问了一句：“那你打算怎么办？”

　　李真没有转身。但白小当注意到他的手紧紧握了握。

　　“总不能让菲律宾变成第二个墨西哥。”

　　她睁大眼睛：“你要去和它……和它……”

　　她想说的是“战斗”。然而这个词语用在这里似乎不大恰当——见到眼前的恐怖景象她只有深深的无力感，觉得但以人类的力量无论如何都说不上是“战斗”。

　　倒是“飞蛾扑火”更恰当些。

　　李真没有回答她，忽然说道：“你走吧。”

　　白小当一时有些发愣——她觉得自己这二十多年来一共也没有愣过这么多次：“你让我走？”

　　但李真已经转过身认真地看着她：“一会我没工夫看着你。所以你想走就尽管走。但是你既然亲眼见到过这东西的样子就最好明白，现在不是你们能不能从我手里抢到这东西的问题，而是即便我们所有人都把劲儿往一处使——还能不能压制得住它的问题。它是被这次极光影响了，我想墨西哥那边的情况一定更加严重。”

　　“之前我做了很多准备心里也有很多想法，但偏偏没有料到极光会在这个时候出现。所以说起来我也是一个蠢货。”李真说道，“如果你们在本地还有什么隐藏的力量，我希望你能够告诉他们这里发生的情况——是聪明人、不怕死的人，可以来帮我。但如果是没这个胆量——也不要蠢到来坏的我的事情。”

　　白小当从李真的语气当中意识到了些什么。她看着眼前这个男子，忽然觉得资料里对他的描述相当苍白无力——她甚至弄不明白对方的脑袋里究竟在想什么。

　　那是一只类种。虽然她第一次亲眼所见，可也意识到了那东西究竟有多么可怕。而他的口气是——

　　“你打算一个人面对它？！”白小当倒吸一口凉气，“你疯了？你会死的！”

　　李真沉默了一阵子。又开了口。他说得很慢，像是要让白小当听明白，又像是打算慢慢说服自己，令自己的信念更加坚定：“有个人早就打算毁掉那东西，我也有那个机会。但因为我自己的原因，最后放弃了。”

　　“所以说如果一开始我做出了正确的选择，就不会有眼下的局面。这东西是一枚卵，但它完全苏醒的话，也许比墨西哥的那个路西法更加强大。我可以想象得到，如果没人阻止它，它会登上陆地，然后像墨西哥的那个类种一样，让这整座城市里的人受到污染。路西法就已经令我们应对不暇，如果这里——离帝国这么近的地方再出现第二个完全体的类种，我不知道会造成怎么样的后果。”

　　“实际上我想的更多的是——这里的其他人。白小当，你是一个杀手，我问你，你可以毫不留情地杀死一个人、十个人，甚至上百人。可如果几百万人、几千万人都因为你的过失而死，你承担得了吗？”

　　白小当难以置信地看着他：“你把自己当什么了？你以为你是救世主吗？”

　　李真展颜一笑：“我知道你或许没法儿理解，你们很多人或许也没法儿理解。不过我就是这么一个人。你要我杀伐果断坐视千百万人血流成河，或许我可以勉强做得到——实际上之前我也是这样做的。但如果是因为我的过失而导致了那么多的牺牲，我自己却远远逃开了——白小姐，我怕我下半辈子每天都睡不好。”

　　白小当后退了一步，然后又退出两步。她皱起眉头仔细打量李真，忽然问：“你会死？”

　　李真耸耸肩：“我没那么容易死。我只是在做最坏的打算——或者我一个人就制伏它呢？”

　　她咬了咬嘴唇：“除了你刚才说的那些，我还能做点儿什么？”

　　李真想了想：“去黎刹路，通知特务府。要他们尽一切可能告知国内这里发生的事情，说有第二个类种觉醒了。”

　　白小当点头。又深深地看了他一眼：“我第一次见到你这样的人。保重。”

　　随后她再不迟疑，飞身离去。

　　于是李真重新转过身，又往海边走了几步。

　　他感受得到类种的力量——来源于那枚深藏于海水之下的卵。

　　天灾人祸，造成了眼下的局面。倘若极光没有出现，它不会苏醒。倘若电子设备没有被干扰，局势也不会这样尴尬。

　　帝国的飞机可以在一小时之内飞抵菲律宾，然后运来源源不断的物资——有了力场限制装置和重型武器、甚至核弹，消灭它轻而易举。

　　可就是源于人类的自信与愚蠢，还有自己的愚蠢——倘若在日本的时候考虑的不是活捉它而是毁灭它……

　　倘若自己没有因为暴走而失掉理智、在当夜就将它销毁……

　　就不会变成眼下这种局面。

　　李真深吸了一口气，然后直冲天际。他没有立即冲进海水之中，而是向着孙敬堂的别墅方向飞去。他认为自己需要为自己的过失所导致的结果负责，却并不意味着他会像一个赎罪之人一样冲到类种面前自寻死路。

　　实际上就是在和白小当交谈的时候，李真忽然弄清楚了一件事。

　　真理之门之前几乎是用“送”的方式让自己缴获了很多毁灭者。他一直在小心翼翼地猜测对方这样做究竟有何用心，但就在刚才李真突然清楚——他们给自己送来了对付类种的武器！

　　朗基努斯之枪似乎在真理之门的手上。而毁灭者子弹可以突破自己的灵能防御——两者之间必然有相当紧密的联系，李真甚至猜想那些毁灭者的弹芯就是用朗基努斯之枪的某些成分制造出来的。

　　既然它们可以无视人类的灵能，那么对付类种的灵能也许一样有效。

　　也许真理之门的那个先知提前预测到了这一点，因而才放任自己一步一步地走下去……

　　然而，他们是巴不得类种复活、建立他们所谓的“伊甸园”，又为什么给自己送来了这样一份大礼？

　　矛盾的两点。他们必然还有其他打算。

　　可眼下别无选择——极光造成了大范围的干扰，即便想要动用核弹也无能为力。唯一有希望阻止那枚卵的只有自己。

　　他总得做些什么。

　　五分钟之后，李真穿过因为山火而引发的滚滚浓烟，降落到孙敬堂别墅的外墙附近。已经听不到人声了，似乎所有人都已经逃离了这个恐怖的地方。但他埋藏自己那个装满子弹的包裹的地方没有人来过。他很快将包裹挖了出来，将那些子弹统统倒在地上。

　　总计一百六十六发。每一枚的弹头上都有细细的一条弹芯。这些子弹甚至满足不了一场街头冲突所需要的弹药量，而李真也不打算将它们一一射出去。

　　他拿起包裹当中的一柄军刀，将弹头揪出来，然后开始切割。

　　将弹芯抠出来。

　　军刀很快出现缺口，李真往海岸边看了一眼。红光越来越粗大，直冲天际——在海岛上见过的那一幕又出现了……光芒在高天之上遭遇云层阻挡，变成一具无比巨大的血色十字架。

　　它在成长、在变强。于是李真也加快速度，并且在二十分钟之后取出最后一条弹芯。

　　他试着掰了掰那东西——硬度极高。于是他将一百六十六条苍白色的弹芯捧在手中，然后身体化为一团蒙蒙雾气。

　　他原本的打算是带着这些弹芯一同气化，然而结果却出人意料——那些东西似乎可以稍微减弱李真的灵能影响，变成了半融的状态——一些部分仍旧是固体，另一些部分变成了流质，在李真身体所形成的气团当中漂漂浮浮，无论如何都不能同他融为一体。

　　李真原想将它们化为气体之后再试着凝聚成别的什么东西，但眼下无论他如何努力都不能令那些弹芯气化得更加彻底，于是他不得不退而求其次，试着将那些半融状态的东西黏合起来。

　　就好像指挥自己体内的各条肌肉聚集到一起，他用气流将它们慢慢地归拢在一处，逐渐化为一柄细细长长的刀。

　　只是这刀的刀身凹凸不平，甚至还有中空的缝隙，就好像是胡乱用什么纸屑随意拼凑起来的。然而眼下李真只能做到这么多。在他觉得勉强可以接受之后，立即恢复人形——

　　这把由弹芯构成的刀落在了地上。


第244章 吃了它！！！！

　　因为李真刻意加大了它的长度，它看起来更像是一个“轮廓”——几十条弹芯首尾相连构成刀身轮廓，其间横七竖八地有几道支架撑着刀体之间的缝隙。看起来只要轻轻一撞就会折断，但李真却有相当的信心——连自己的灵能都无法使之气化的东西，怎么能以常理衡量？

　　他握着同样是镂空的细细刀柄，在一块石头上猛力一戳——

　　一声闷响，石头裂成两块，然而刀身完好无损。这简直是一个奇迹——要知道某些地方的连接处，两条弹芯之间只有薄薄的一层！

　　他又试着在身前凝聚出一片空间屏障，轻轻一戳——刀身毫无阻滞地透了过去。

　　成了。

　　于是李真站起身，又看了一眼那条冲天而起的光柱。

　　该还债了。

　　他赶到那片水域上空的时候，岸边又聚集了不少人。但这一次不是无知的围观者，而是官方人员。一些地方警察，一些便衣，还有些人……看起来颇为熟悉。

　　他制造那柄刀花掉了将近半个小时的时间，这也足够那些人赶到这里了。

　　他第一次没有试着主动在普通人面前隐藏自己，就那么缓缓鼓动羽翼，在人群的面前落下。

　　听到的是此起彼伏的惊呼声，甚至还有人忘记手机已经完全没法儿工作，摸出来打算给他录一段视频。但更多的是稍显惊恐的目光，不少人在慢慢向后退——普通人在见到远超自己想象的力量时都会本能地表现出畏惧心理，这一点在这些人的身上得到了淋漓尽致的体现。

　　李真没有理会那些“他会飞！”“天哪看他有翅膀！”“……天使么？！”之类的无知言论，而是直接走到人群最前面的几个人面前点点头：“滕所长。”

　　滕安辉呆呆看着远处的海面咽了下口水：“长官，这个是……”

　　“类种。”李真点头，“因为极光的影响，它要苏醒了。”

　　尽管早已料到是这么一回事，但从李真的口中得到确切信息之后他的心里还是生出莫名的恐惧。若不是为了在少校面前保持形象，大概滕安辉已经掉头就跑了：“那、那……我们怎么办？”

　　这时一个穿着警服的本地人小心翼翼地从后面挤过来：“滕长官、滕长官，这位……”

　　他终于能够凑近看了李真一眼，随即目瞪口呆：“这不是那个通缉……”

　　滕安辉一把捂住他的嘴：“什么通缉？这是帝国特务府北方基地的少校局长！”他没有说出李真的名字，又把那人往后狠狠一拉：“特务府办事，让你的人离远点！”

　　李真微微一笑——他学得倒是挺快。

　　那人看起来是当地警察力量的负责人。李真伸手稍微拦了拦，对他沉声说道：“这里有极度危险的生物出现，可能会发生相当激烈的战斗。”

　　他又看向滕安辉：“市内情况现在怎么样？”

　　或许那位负责人急于讨好“特务府的少校局长”，他抢在滕安辉之前答道：“乱，一团乱！好几处大火没扑灭，现在到处都是一片恐慌，我们的警力根本维持不下来！”

　　他说着话还向李真的背后看了几眼，似乎想要再找到刚才见到的羽翼。李真扫了他一眼，又往他身后看了看。离得稍远些的人大约有几十个，正对他指指点点。然而李真的目光扫过去，所有人都收了声。

　　李真听得清他们在讨论什么——还是刚才“不可思议”的那一幕。任谁突然见到一个能够飞翔的人从天而降都没法儿做到安之若素，更何况很多人压根儿没有听说过能力者——即便墨西哥那边的事情也一直对外说是“武装暴乱”。

　　但李真觉得……是时候让很多人知道真相了。

　　一些事情的确需要对公众隐瞒。因为很多人在知晓切确消息以后会产生恐慌心理，继而引发大规模的混乱。然而那种隐瞒是建立在官方有把握将事态牢牢控制住的前提下的。

　　可眼下第二次极光到来，第二次大规模进化也即将到来。

　　能力者将会越来越多。

　　或许，苏醒的类种也会越来越多。

　　人们不该再被蒙在鼓里。他们必须意识到，人类这个群体正在遭受何种威胁，必须意识到有一些怀着疯狂的念头对那种威胁推波助澜，还有一些人——

　　则出于令人作呕的目的将眼前的危机置之不理，忙于争权夺势。这些人，统统应该暴露在公众的目光之中，然后再被愤怒与绝望的情绪淹没。

　　于是他看了看眼前的警方负责人：“我是帝国特别事务府的少校代局长李真。也就是你们接到通知上的那个通缉犯。”

　　对方张了张嘴，没说话。

　　李真继续说道：“但那是一个误会。之后你会得到详细解释。眼下的问题是，海水里那东西，名为‘类种’。你知道墨西哥正在发生的事情么？”

　　李真的脸色冷峻、语气严肃。负责人被他这么一问，下意识地点点头：“……知道。说是武装暴乱……”

　　“不。”李真打断他，“墨西哥的事情也是那东西引发的。海水里这种地方，很快就会长大，变成拥有不可思议的力量的怪物。我这一类人——如你所见，我们拥有超越了普通人类的能力，我们被称为能力者。对抗类种，需要我们些人的力量。”

　　“但现在我没有把握能够击败它，所以我需要你做一件事。”

　　李真说出来的信息几乎令眼前这位脑袋当机。于是他就只能本能地点点头。

　　“你要和滕局长告知本地政府机构我刚才说的话，敦促他们尽快做好市区居民的疏散工作。因为水里这东西很有可能登陆——那样就会造成数以万计的伤亡。现在一切电子设备都已经失效，我无法联系国内。但我的意思，就是帝国特务府的意思。”

　　他目光炯炯地盯着眼前这个人：“你明白了吗？”

　　负责人愣了好半天，才总算反应过来：“您是说墨西哥就是因为这么一个东西沦陷了？！那我们这里也会沦陷！？”

　　李真点头：“如果我不能击败它的话。就是这个结果。”

　　那人的额角顿时渗出冷汗，嘴里喃喃自语：“怎么可能……怎么可能……”

　　李真知道他需要一些时间来消化“能力者”、“类种”、“沦陷”这样的信息，因而转向滕安辉：“按我说的做。事情已经瞒不下去了。你要派人联系马尼拉附近的帝国驻军——要他们尽可能地提供援助。军队高层应该知道类种是怎么一回事。”

　　滕安辉咬了咬牙：“好。”

　　李真打量了他一会儿。其实这个男人也相当特别。说起来是个胆小怕事的人，然而在某些时候却能够表现出惊人的胆气。虽然现在脸色苍白、嘴唇发抖，然而……

　　他不会不知道自己刚才的那几条命令意味着什么。

　　公开能力者的信息，公开类种的信息，以特务府的名义请求当地驻军协助……

　　算得上是叛国。

　　可这人就这么应了。

　　李真忽然笑了笑，伸手在滕安辉的肩头拍了拍：“老藤，这段时间难为你了。”

　　滕安辉微微一愣，咧嘴勉强笑了笑。

　　李真打断他的话：“带他们走。远离这里。你们不要留下来，也不要带普通人回来。即便是军队要来协助的话……也尽量使用远程武器。”

　　滕安辉点了点头，猛地转身一拉那个警局的负责人：“走走走，愣着干什么，快动起来！”

　　一群人在他的催促之下渐行渐远。

　　但就在李真打算转过身去的时候，忽然看到滕安辉也在路的那头站住了，转过身。

　　远远向他郑重地敬了个军礼：“……长官，保重！”

　　滕安辉的肚子有些大，撑得制服微微隆起。尽管他已经试着挺胸收腹，看起来也还像是一个再普通不过的中年大叔。然而李真看到他的身影衬着高天之上的极光、斜斜地站在两侧有破败房屋的土路上，忽然觉得胸腔里有什么东西翻涌起来。

　　于是他也慢慢抬起手，向对方还了一礼。

　　“我们都做好自己的事。”

　　滕安辉转身离去。

　　李真摘掉头上的战术头盔，甩在地上。

　　身体沐浴极光，他觉得每一条肌肉都在微微抽动。好像无穷的力量自心底泛起，随之而来的还有狂暴战意与嗜血的冲动。

　　他微微低下头。

　　于是铅色的鳞甲便缓缓覆上了身体，鳞甲之间细小的电光流窜，刺激每一寸肌肤与肌肉。他迈步向海岸走去，每一步都在地上留下微黑的脚印与蒸腾的热气。

　　海水混着肉末仍在不断翻卷上来，海面之上的红光微微一颤，似乎感应到他正在逐步逼近。

　　于是一条火焰的触手猛然从海水当中蹿起，挟着呼啸的风声、拉起一片扭曲的空气，狠狠向他抽过来！

　　早在等着这一刻。

　　李真怒吼一声，一整片隔绝空间在他眼前出现，挡出了那粗大触手的重重一击。火花狂暴四溅，接触点转眼之间腾起一大片浓重火云。但火云越过狭小的隔绝层又聚在一处、化作一道长鞭再次横扫过来。

　　然而李真已经不在原地——空中爆发出刺耳的啸响，他如同一枚炮弹一般轰进了血红色海水之中。沸腾的水流刹那之间就将他的身体加热，但李真猛然一眨眼，眼眸之间翻下一层乳白色的内眼睑，将脆弱的眼球保护了起来。

　　他的身体在同高温所造成的致命伤害抗衡。就像他第一次同类种共鸣时那样，体内的细胞在疯狂地吞噬那些已经死亡的组织器官、再催生出更加强大的替代品。他飞速下潜的过程就是一个不间断地死亡、再生的过程，强悍的生命力拼尽全力同可怕的高温、高压抗争，用尽一切力量维持身体的完整、保证力量的充沛。

　　也就是在他潜入海水以下之后，他看到了那火焰触手的原貌——

　　在陆地上它粗大得可怕，好像巨型章鱼的触腕。然而在海水里，那就只是极细的一条红色光丝。它的周围是因为高温而猛烈爆炸的水蒸汽，那轰鸣声只在一瞬间便令李真的耳中只剩一片嗡嗡作响的背景音。

　　他毫不迟疑地飞扑过去，狠狠地挥了一刀。

　　手臂像是要被水蒸汽炸裂开来，其上的鳞甲似乎都要被煮烂、脱落。然而短刀在即将触及那纤细触手的一刹那忽然暴起一条刀芒——短短的、只有十几厘米的刀芒。

　　便正是这突如其来的刀芒一闪而过，毫无阻滞地将那条触手切断。

　　海底深处猛然爆发出一阵隆隆巨响，暗红色的光芒在刹那之间就化作亮红，甚至有无数包裹着细小气泡的石片大蓬大蓬地喷溅上来。李真清楚地知道那是什么——海底岩浆被海水冷却所形成的火山岩。

　　眼下他下潜了几十米深，但海水的温度似乎已经超过了一百度。随处可见猛烈爆炸的蒸汽团，就连他的头脑都开始一团混沌，好像一闭眼睛就要昏睡过去。他原本打算一口气冲到底，用手里的刀给那枚卵来上致命一击。但依照眼下的情势来看，自己低估了海水里面的温度，也低估了类种抵抗高温的能力。

　　它定然是像从前一样引发了海底可能存在的死火山，正用岩浆所提供的能力量飞快生长。

　　这样下去，真的会死。

　　李真将牙狠狠一咬，目光投向那条被他切断的、仍然悬浮在海水当中的细细触须。这东西……能够抵抗高温。自己虽然能够放火，却不能防火。

　　他意识到自己必须要做一件事。

　　吃了它。

　　吃了它，吸收它的能力，便可继续下潜下去做最后一搏。轰鸣声在耳畔隆隆作响，致命的高温持续侵蚀着他的生命力。身边的一切都在逼迫他做出那个选择——冒着基因崩解的风险……

　　吃掉它！

　　李真伸出手，抓住了那细细的一条。

　　就在这一瞬间，仿佛有一百个太阳在头脑里轰然炸裂！

　　周围的一切如潮水般褪去，头脑与身体当中只剩下一种最最原始、也是最最强烈的欲望——

　　吃了它！！！！


第245章 血

　　这感觉他曾在第一次遭遇亚当的时候体验过，然而同现在相比……

　　那种体验是多么的微不足道！

　　就好像不同磁极之间的强烈吸引，他手中的那条触须在发出一波又一波无比强烈的呼唤、促使李真不由自主地将手臂送到嘴边、在滚烫的海水当中张开嘴——

　　要吃了它！！！

　　在这样势不可挡的诱惑当中，李真的潜意识本能地生出转瞬即逝的警惕之心——

　　为什么？

　　为什么我明明已经融合了蚩尤、对类种的意志有了相当的抵抗力，然而一碰到那东西，渴望的情绪竟然比第一次还要剧烈？！

　　这……不对劲儿！

　　然而身体当中的亿万细胞陡然发出高亢的嚎叫，每一条肌肉都因为脑海当中的强烈本能而脱离大脑的控制，它们狠狠收缩、张开五指，将那条触须送到李真的嘴边，然后——

　　一股脑儿地塞了进去！！

　　仿佛入口即化，触须在一瞬间消失无踪。

　　身体里的细胞齐齐发出一声满足的叹息，争先恐后地将那条触须分解、吸收，然后重新交出了身体的控制权。

　　听觉、视觉、触觉、味觉自意识深处重新浮现上来。李真就像是一个从噩梦当中惊醒的深度睡眠者那样猛地打了个哆嗦，随即吞下了大口的海水。胸膛当中憋得好像要炸裂来开，他强忍自己要张开嘴、大口喘息的欲望，鼓动双翼自海水中一跃而出。

　　滚烫的空气混杂着水蒸汽涌入肺部，他忽然觉得自己的头脑一片清明。

　　吸收的那一条触手仿佛为自己带来了无尽力量，就连即将暴走的蚩尤意志都被暂时压制下去。

　　他下意识地看了看自己的双翼——

　　虽然还参杂有黑色的羽片，但……

　　已经不是之前的那副狼狈模样了！

　　无以复加的震惊——他甚至做好了体内再混杂一个类种的基因、思维一片混乱、与那枚卵同归于尽的打算。然而……

　　他的意识从未这样清醒。清醒的就像是刚刚出生的婴孩——没有任何杂念！

　　身体在吸收那枚卵的力量——海面上蒸腾的热气已经不再那么难以忍耐。李真再次深吸一口气，一头扎了下去。

　　无论究竟发生了什么，也无论自己的身体里产生了怎样的变化，现在李真的目标只有一个——

　　解决它！

　　苍白色的鳞甲重新覆满身体表面。它们将一整个身躯都包裹成了流线型，帮助李真在短短十几秒的时间里达到了可怕的高速。他就像是一枚炮弹一样带起一道透明的气线，向着最深处的那枚卵飞扑而去！

　　滚滚热浪再次传来，同时到来的还有那条粗大的红色光柱。

　　李真原本小心地避开了它——因为连他也不清楚那东西究竟是做什么的，又拥有何种可怕的力量。然而就在他深入将近百米之后，十几米远处的光柱忽然微微一颤，瞬间化作无数条细小的、像是激光一样的红色光线。

　　它们在厚重的海水当中散乱舞动，又在两秒钟之后陡然一滞，猛地向李真射了过来。

　　激光在海水当中发射威力会被大大削弱，尤其是在这中气体疯狂爆裂的海水之中。李真当然明白这一点。因而在觉察脸旁红光一闪的时候，他当即在自己的脑袋旁边召唤了一片“隔绝”的空间。灵能发挥作用，将袭向头脑的光线尽数阻隔，然而更有更多的光柱准确命中他的身体。

　　李真做好了忍受强烈痛楚的准备，也做好了肢体残缺、继续下潜的准备。

　　然而结果却是……

　　安然无恙。

　　那些东西就像是安全无害的舞台灯光一般照射在他的鳞甲上，而他本人没有一丝一毫的不适感。

　　但依旧可见那些红色光线的威力——所经之处海水瞬间气化，就好像引爆了一连串的炸弹一般发出震耳欲聋的延绵声响。他瞬间意识到自己另一种鲜为人知的能力发挥了作用——

　　他可以免疫类种的灵能——这种直接作用于身体的、超自然的灵能。

　　卵似乎在深海之下发出愤怒的嚎叫，滚滚热浪再一次袭来。然而李真毕竟没有完完全全地融合它的能力，越接近海底，也越感到身体的无力感与灼热感。海水之下已经是一片亮红。自地壳裂缝当中喷涌而出的岩浆与海水混作一团，又被卵疯狂舞动的触手搅拌得沸沸扬扬，升向更高处。然而一旦脱离类种所在那一片区域，岩浆便快速冷凝，成为富含气泡的火山岩。

　　第二波攻击便来自这些火山岩。

　　大团大团的岩石碎片盘旋着聚集在类种的身前，在李真与它之间隔成一堵厚厚的墙。

　　透过这墙体的缝隙可以看到其下亮红的火光、不断汇聚爆炸的水蒸汽、类种的细小触须。

　　李真意识到对方在准备一次攻击——一次依赖于那些岩石的攻击。然而他毕竟无法在水面以下呼吸，他必须得屏住一口气、一往无前地冲下去、一击建功。

　　海水翻涌轰鸣，铺天盖地的白色气泡先行而至。而后是即便在深水当中都开始发出尖利啸响的大蓬火山岩石块。它们在无形之力的驱动下化作粗大尖锐的石矛，直奔李真轰去。

　　李真当即将双臂交叠在前，以自己的坚硬的鳞甲硬生生地抵抗了这一次冲击。他不可能再召唤隔绝空间——那样一来巨大的冲击力会将他的身躯击退，他还得重新下潜、浪费宝贵时间。

　　然而他没有料到这一次冲击是如此猛烈而延绵不绝。

　　卵几乎是用自己的力量构建了一门“重炮”，粗重的石锥一波又一波地轰击在他的双臂上，那种力道相比30mm口径的机炮也毫不逊色。即便他已经可以压制蚩尤的意志、让自己有限度地狂暴化，然而——

　　前臂的鳞甲终于在第六波轰击之后猛然破碎开来！

　　鲜红的血液在深海当中弥漫……

　　很快与海水混作一团。


第246章 真正的意图

　　受伤这种事情李真早有准备。然而直到此时为止，他都还没有预料到之后将会发生的事情。

　　卵所发动的第七次冲击轰然而至，李真意识到他无法继续这样同对方僵持下去——因为他在冲击的空隙当中看到了那枚卵的真实形态。

　　它已经长大了。不再是之前那个一米多高的菱形物体，而变成了璀璨夺目的一团光。

　　一团足有十几米长的、火焰当中的“光”。

　　仿佛有无数条细小的触手蜷曲蠕动组成它的身体，又由外侧的火焰构建轮廓。它的身体周围有烈焰隔绝海水，更外侧则是疯狂爆裂的水汽团。

　　李真听到了声音——仿佛直接在意识当中出现的声音。那声音宛若亿万人在窃窃私语，又在下一刻变为痛苦的哀嚎。然而一旦他将自己的注意力集中到那声音上，就又变成了愤怒且痛苦的呼喊、绝望而焦灼的祈求。

　　无数种情绪轮番冲击他的脑海，无尽欲望如同潮水一般起起落落。有那么一瞬间他觉得自己似乎坠入了深渊炼狱——因为只有在那里才能感受得到如此绝望而悲哀的渴望、祈祷、哀求、愤怒！

　　他的思维陡然一滞，身体因为这刹那的失神而微微一僵。

　　就在这一刹那的功夫，更加粗大的石锥结结实实地轰击在他刚刚生出鳞甲的前臂上，肉沫与鲜血四下飞溅，又像是被什么力量拉扯着、飞速沉入海底之下。

　　李真的心头猛然一跳。

　　因为就在血肉下沉的时候，他忽然感受到一股沛然莫名的力量。

　　巨大的力道拉扯他急速下降，身边的海水仿佛统统变成了空气——一样稀薄，一样毫无阻滞。他同时注意到了身前的那些原本悬浮在海水当中的火山岩。它们几乎在同一刻微微一顿，同李真的身躯一样，猛然下坠！

　　重力！

　　重力被改变了！

　　卵似乎刚刚获得了新的力量，并且迫不及待地使用了它。

　　然而李真的心中微微一愣——他本该免疫此类灵能的影响，为何也在急速下降？一秒钟之后他想到了答案。因为他的身体之上还有一百多米深的厚重海水。重力使得那些海水下沉，通过这介质影响到了自己。

　　他瞬间意识到自己即将面对一个更加可怕的敌人——水压。

　　深海百米处的压力常人已经难以承受，如果卵改变了重力——自己或许会像一只铁罐一样被压扁在海水当中。也许不会死去、仍有意识，然而却只能任人宰割！

　　他当即握紧了手中的那柄“刀”。

　　对方还不知道自己有这东西。

　　就趁这个机会，一击致命！

　　压力陡然增大，他感觉全身的骨骼都在咯吱作响。头脑当中的血液仿佛被什么东西驱赶着统统聚集到了脸上，若不是眼睛里还有一层乳白色、半透明的眼睑，他觉得自己的眼球都会因为那股力量而猛烈地喷射出去！

　　他从喉咙里发出一声低沉的呻吟，用双手抓住并不长的刀、双臂微微向前伸展，只待自己被那枚卵吸引过去，就一刀刺入对方体内。

　　但猛烈的冲击陡然而至！

　　比刚才更加强烈的负面情绪刹那之间填满他的脑海。绝望与恐惧充斥他的心灵，迫使他微微张开嘴，任由滚烫的海水悉数倒灌进去。

　　深沉而哀伤的叹息——像是成百上千人齐声咏叹悲哀的悼词。

　　无数片段在他的头脑当中滑过，他的心中涌起一阵颓败的无力感。

　　放弃吧，放弃……

　　有一个声音这样对他说。

　　放弃徒劳的挣扎，一切终将毁灭。无论是努力抗争还是随波逐流，一切都无法影响末日的降临。人类是渺小无力的爬虫，繁荣美丽都是浮光掠影般的假象。

　　抗争不能带来希望，只能带来绝望与伤害——

　　不如放弃吧。

　　毁灭亦是新生。

　　无数人的哀叹如风一般滑过他的心头。李真茫然地睁大眼睛，手指微微动了动。

　　眼前是一朵怒放的花。

　　他距离那枚卵已经不足三十米，而卵顶端的火焰陡然绽开。无数条细小的触手伸展开来，在海水当中微微拂动，就好像欢迎李真回归自己的怀抱。

　　粗大的红色光柱消失了。转化为十二团六角形的光斑分布在卵的周围，中心有鲜艳的红芒闪耀，就好像来自未知神秘之地的巨大眼眸。

　　李真微微叹息了一声。

　　最后一点气体从他的肺部涌出，然而撕裂一般的窒息感并不能阻止他吐出那两个字——

　　“好美……”

　　卵的周边围绕着巨大光斑，身下则是沸腾涌动的火红岩浆。它的顶端有光与焰的鲜花怒放……

　　这是令人心生绝望的、恐怖的美。

　　于是李真微微咧开嘴、张开双臂，并且松开手指。

　　苍白色的刀悬浮在海水之中，又因为水流的推动碰了碰他的手指。

　　但他睁大眼睛、舒展双臂，拥抱那团火焰。

　　身体耗尽最后一丝氧气，心脏沉重地做了最后一次跳动。

　　眼前陡然一片黑暗。

　　无数轻柔的触须伸展、将他的身体拉扯进去。

　　……

　　……

　　然而……仅仅是这一瞬间。

　　濒死。

　　濒死感唤醒了他的蓬勃生机，无数感受到威胁的细胞在刹那之间活跃起来。

　　那些贪婪而暴躁的小家伙齐声发出尖利的啸响，愤怒地释放出强大力量。那狂暴而充满了求生欲望的声音如同最猛烈的狂风暴雨一般席卷脑海，深沉的绝望与哀伤被它们统统清扫出去，由暴虐、贪婪、憎恶所组成的旋风将李真的意识之地悉数腾空。只留下一片最纯粹的空白。

　　空白。

　　而后它们再一次躁动起来。

　　就好像一群拼死捍卫自己领地的卫士、绝不允许他人染指自己所拥有的财富的小小守财奴，数以亿万记的细胞尖利嘶嚎，无数意识汇聚成一个声音——

　　滚！！！

　　声音如同闷雷一般碾过脑海，本已衰竭的神经剧烈地颤动起来。

　　李真猛地睁开眼睛，在滚滚水汽之中、在沸腾的海水之中、在那枚卵盛放的触手包裹之中无声地吼出一个字——

　　“滚！！！”

　　触手仿佛受到了无比强烈的冲击，微微一颤，猛地退缩开去。

　　而李真的左手一捞，悬浮在自己身体一侧的“刀”被他握在掌心。而后双手持刀、手臂与羽翼一同发力、辅以那将他狠狠下拉的可怕重力——

　　正中卵的身体！

　　于是三宝颜市区那些慌张的人们，忽然听到惊天动地的啸响。

　　声音如同冲击波一般从云层之下滚滚掠过，最接近码头的一片建筑物发出沉重的呻吟声，而后所有的玻璃统统爆裂成飞溅的碎屑。那声音尖锐刺耳，就好像防空警报声被放大了数千倍，宛若锋利的刀刃一样在每一个人的脑海当中狠狠刮过，又蛮横地从颅骨当中钻出来。

　　伴随着这声音还有一道数百米高的水柱——仿佛三宝颜的岸边忽然多出了一座仰视亦不见尽头的摩天高楼，巨量的海水冲天而起，火光与电光在海水中纠结盘旋。高温使得海水迅速气化，滚滚白雾飞速扩散开来，几乎笼罩了半个城区。

　　而此刻白小当正站在一座楼的楼顶。楼底下是涌动的白色雾气，她以及身后的几个人就好像站在高耸的悬崖之上，而身下就是滚滚云海。

　　她咬了咬牙，抬起手中的望远镜，向那条水柱当中看去。

　　两者距离相当遥远，从这里看那条水柱，便只是一条几乎连接天地的细细白线。电子设备已经失灵，光学望远镜无法令她得到自己想要看到东西。于是白小当朝身后摆了摆手：“鹰眼，你来看，给我看那条水柱——”

　　身后的一个男人应了一声，微微眯起眼睛。

　　他细细观察了十几秒钟，突然瞪圆了眼睛、失声惊叫：“天，那是什么？！”

　　白小当一把拉住他的胳膊：“你看见什么了？！”

　　鹰眼怔怔地转过脸，嘴唇颤动了好一会儿：“我看见……您说的类种了。”

　　白小当一皱眉头：“那东西有那么可怕？”

　　男子狠狠摇了摇头，像是要驱散脑海当中的一些可怕景象：“不，还有个人，他……在吃它！”

　　白小当气恼地厉喝道：“你给我说清楚，谁在吃谁？！”

　　鹰眼转过脸去再次确认，而后爆发出更加猛烈的惊呼：“我没看错，他在吃它……我的天，那个人在吃类种！！！”

　　李真在吃那枚卵。

　　实际上这并非他的本意，而是因为……

　　卵也在吃他。

　　刀的的确确刺了进去——深入身躯数米，几乎已经接近核心。然而即便是这样的武器，这样的伤害，这样的决心，都没令能它遭受致命重创。

　　那东西发出尖锐的嚎叫，身体里无数细小的触手猛然从鳞甲缝隙之间探入李真的血肉、原本绽开的“花朵”猛然一缩，将他死死地裹了进去！

　　然后便是疯狂的吸取。

　　吸管一样的触手在疯狂地吸收他的身体成分，而李真身体里那些细胞在刹那之间沸腾起来，以百分之二百的效率飞速重生，好不让自己的主人化为一具枯骨。

　　也就是在这一瞬间，李真意识到——

　　原来这才是真理之门的真正意图。


第247章 炽天使

　　他们给自己送来了可以无视灵能防御的“毁灭者”，他们知道自己必然会认为使用这东西可以有效毁灭类种。甚至说，他们的先知预料到了这一切，预料到极光将会出现、类种将会觉醒。

　　于是自己深入海底试图杀死那枚卵，然而——卵也在试着“吃掉”自己！

　　不能就这么死！！

　　他从心里发出勃然怒吼，全力释放出了蚩尤的意志。在他尚且清明的理性控制之下，狂暴嗜血的意识被牢牢压制，但由此产生的剧烈变化在身体当中显现出来。细密的黑色鳞甲哗啦啦地覆满体表，卵的触手刹那之间被切掉了一多半。不等它们重新纠缠上来，李真的嘴巴一咧——

　　一直咧到了耳根！

　　锋利无比的牙齿、血盆大口。他的半张脸都被这张嘴占据，口中是比钢铁还要坚硬的、像鲨鱼一样布满整个口腔的九排利齿。

　　李真猛然伸长脖子、狠狠一咬！

　　一大片蠕动的火红色触手被他卷进口中。

　　一旦得到补充，亿万颗细胞当即将它们悉数分解、消化，变成强大无比的能量，填充了已经快要干瘪的身躯。四肢重新强健起来，他猛一挥手，攀附其上的触手分崩离析。然而马上有更多、更粗壮的触腕缠绕上来，再一次将他牢牢禁锢。

　　不够……

　　还不够！

　　他的眼中红光乍现，便真如一只嗜血恶魔一般，再次向自己身边由触手所构成的腔壁上咬过去。

　　吃与被吃、被吃与吃。

　　最原始、最血腥、最疯狂的战斗方式。李真与卵统统化作进食与复生的机器，伴随着冲天而起的海水，相互撕咬咆哮、直上天际！

　　也就是在十几秒钟之后，李真从卵的体腔之中艰难地挣脱到外层。然而触手依旧将他的身躯牢牢包裹，即便是高温与电光都只能令对方暂时退却。他好像陷入一滩黏性惊人的液体当中，所能做的仅是撑起双臂、撑起躯干，而将头颅留在卵的表面，牙齿一开一合……

　　疯狂撕咬！

　　而鹰眼见到的便是这一幕。

　　一个黑色的人影四肢着地地攀附在那枚卵的表面，将头颅埋在它的身躯之中，只一甩头，便会撕裂大片“血肉”、将其吞下，而后再次将头埋下去，狰狞地撕裂对方的身躯！

　　但鹰眼看得到，李真却看不到的是——

　　卵在生长。

　　冲天的海水重新落回海面，发出闷雷般的怒吼，又挟着高墙般的海浪摧毁了所经之处的一切建筑。就在这海浪之上，卵的身躯已经长到了几十米的长度。光焰构成的触手在末端汇聚，因为李真的血肉而凝成实质、变成缓缓收缩的锥形。

　　就在它的身体两侧，核心那一点艳红之外，两个光点逐渐成形。它们悬浮在虚空之中，在卵的身边散发出微弱却鉴定的橘黄色光芒。

　　不但是鹰眼看得到，就连白小当也可以看到了。

　　她的手有些发颤，并且觉得嘴唇干燥。在这一刻她意识到……

　　自己从前留在李真身边、寻找机会从他口中套出些秘密之类的念头有多么可笑。

　　因为……那几乎不是一个人！

　　唯有太古魔神才可能与如此可怕的生物正面对抗！

　　鹰眼颤声道：“那人……斗不过它。那东西在长大，我们还要帮忙么？”

　　白小当握着望远镜的白皙手背上青筋暴露，镜筒被她捏得咯咯作响。

　　身后的另一个人咽了下口水：“白小姐，我们……应该转移。应该还会有其他人来这儿……”

　　白小当猛地将望远镜砸在地上，转身厉喝：“有人？！还会有谁？！”

　　她指向天空当中那光与焰的存在：“就只有他一个人而已！”

　　一群人顿时噤若寒蝉，不敢再出声。然而白小当狠狠喘息了几次，一挥手：“走，我们撤。撤得更远些。”

　　听到这个命令能力者们如蒙大赦，几乎撒腿就跑。因为他们听得到楼下的喧闹声——大批人群正从楼房之中涌出来、涌进街道、涌进小巷，找到一切可能的途径、逃离这座城市！

　　数以十万计的普通人或许不清楚什么叫做“类种”、“能力者”，但他们真切地听到了轰天巨响，也感受到了大地的猛烈震动，甚至也有人通过形形色色的望远镜看到了天空之上的那一幕——

　　那是只应该存在于噩梦之中的景象！

　　对于普通人类而言，这种景象只能用一件事来解释——

　　末日来临、地狱洞开。

　　交通完全瘫痪，四处都是仓皇逃窜的人群。尖叫声、哭喊声、怒吼声连成一片，每一寸立足之地都有无数脚步纷乱踏过。白小当一行人被裹挟在人群之中涌向前方，即便是能力者也无法对抗眼下的难民潮。只是她在跳上一辆被掀翻的汽车时再次向天空看了一眼——

　　然后瞳孔一扩，整个人呆立当场。

　　她意识到……哪里不对劲儿了。

　　刚才她用望远镜便可以看得到那类种身上的那个人影。然而变大的是类种，为何人也变得如此清晰？！

　　于是就在这一刻她意识到，那个名为李真的男人，同样发生了变化！

　　她眼中所见的是包裹在火焰当中的人形。远远看去那人形同类种之间的比例还与刚才一样，这便意味着——

　　他也在变大！

　　我的天！！白小当从心底发出一声惊呼。但这样的景象反倒促使她加快脚步，飞身从汽车上跳了下去。因为她无比清楚地意识到一件事——

　　这……不是人类所能参与的战斗！

　　然而李真并未感觉到自己身体发生的变化。或者说，他全部的精力都用于身体的飞速重生。卵的力量越来越强大，身体表面正在逐渐变得坚固无比，即便是他的满口利齿也仅能撕扯下小小的一块皮肉。

　　但同样的，他也感觉到自己的力量正在变强。火焰从每一片鳞甲的缝隙之中喷涌而出，将那些触手统统化成灰烬，然而余温并未散去——无数的电弧夹杂在火焰里，将他的身躯包裹起来，连那伸展而出的羽翼都几乎变成了一对火焰之翼——只能隐约见得到其下暗色的骨骼。

　　即便是蚩尤暴走的时候都没有感受过这种力量——这种无处发泄的澎湃力道，只在第一次同亚当共鸣的时候才体验过。他意识到一切都是因为这枚卵。它因为吸收了自己的血肉而变强，自己也因为吸收了它的“血肉”而变强。

　　但唯一不解的是……

　　当初的蚩尤也曾经融合了自己，但它的灵能当即遭到遏制。

　　然而这枚卵，如何会越来越强？！

　　难道它真的是自己与北川晴明当初推测的那个“亵渎之主”，就是真理之门口中的那个主么！

　　可对方没有再留给他思考的时间。

　　因为他的身体陡然一轻，那些触手也放弃对他的纠缠。

　　失重。

　　一切变得无比轻盈，他当即鼓动双翼重新夺回身体的控制权。然而卵的表面陡然爆起一点红光，红光的前方又有一片透明的涟漪乍现、将那光点汇聚得更加鲜艳、发出刺耳尖呼啸——

　　砰！

　　光辉的长矛在刹那之间穿透李真的身躯，他匆忙在身前凝聚出来的“隔绝”屏障被这射线视为无物，甚至没有起到一丁点儿的缓冲作用！

　　鲜血狂飙、肉沫飞溅。他的身体像一张纸一样被轰击得飞扬起来，划过一道弧线抛飞出上百米，然后狠狠地砸在高大的楼宇当中。

　　一旦离开天空、离开那枚卵，便有了参照物。直到这时那些奔逃的人们才发现——那个人影竟然如此巨大。

　　他坠落在两栋楼的街道之间，随即感受到身下温热的鲜血、两边建筑对他的禁锢。他猛一抬手、攀住身边的一个什么东西挣扎着站立起来。然后发现……

　　他看到了三楼上的几张惊慌失措、不停发出刺耳尖叫的面孔。

　　李真下意识地看了看自己的手掌——满手的焦黑色。他又转头去看刚才堕落的地方。

　　黑色的沥青路面已经凹陷了一大块，露出之下血管一般密集的管道来。腾起的浓重烟雾尚未散去，自己身上的火光将街边的汽车引起了熊熊大火。而就在那火光当中——

　　十几具焦黑的尸体。

　　于是他意识到自己变成了一个不折不扣的、周身燃烧着熊熊火焰的巨人。

　　焰光尚未消散，滚滚热浪转眼之间便将周围的建筑烧成焦黑色。街道两头的人群发出歇斯底里的慌乱叫声，潮水一般地向两头退去。但那边的路口早被废弃的车辆拥堵成一团，转眼之间便有无数人被踩倒、变成一团模糊的肉泥。

　　腹部的伤口在飞速愈合，他当即收敛身上的火焰，大步跨越惊惶的人流，伸手将堵在路口的几辆汽车捞起来，轻而易举地甩到楼上。善意的举动稍微缓解了人群之中的惶恐，他本以为人们会当即通过这里逃命、远离战场。

　　然而他万万没有想到的是，他的形象、他的作为、他的出现，竟然变成了这些本已深深绝望惶恐的人们心中最后的救命稻草——

　　烈焰加身、鳞甲铮然、背生火焰羽翼的高大巨人——

　　这样的形象只会让无数普通人联想到一种东西——天使！

　　这两个字先从一个老人的口中呼喊出来。他在汹涌的人流之中陡然跪下，对李真顶礼膜拜。但孱弱的身躯很快被人类践踏在脚下，转眼之间便失去生机。

　　然而那两个字就好像猛烈传播的病毒，第二个人、第三个人、第四个人，乃至十几、几十个人统统膜拜在地，口中高呼那个能够令他们安心、能够令他们不至于绝望而死的名字——

　　“救救我们啊！圣灵！！！”

　　更多的人被践踏致死，也有更多的人跪拜下来。十字路口的人潮当中仿佛刮起一阵无形的飓风，所过之处人人膜拜在地，口中高呼圣灵的名字，再也不肯起身！

　　声浪汇聚在一处，竟然使得李真微微变色——这不是他想要的结果！

　　匍匐在地的人们不肯离去，然而他一仰头便可看到，卵已经高高升上天空，正在向市区移动。它的身体已经生长到百米的长度，变成一条细长的光与焰之柱。一点无比鲜艳的核心位于光柱中间，而就在光柱的两侧，两片六角形的巨大光斑已经成型。

　　它们的直径足有十几米宽，中间同样是鲜红的光点，周围以微微颤抖的亮白色光弦构成它们的轮廓，同中间的光柱形成一个巨大的、倒立的除号。

　　它缓慢却势不可当地移动，带给所有人无以言表的压迫感与畏惧感。它的顶端与末端渐渐生出缭绕旋转的火云，就好像王者的冠冕。

　　这是它……觉醒的形态么？！

　　那个真理之门口中的主？！

　　李真深吸一口气，吼声如同闷雷一样在街道上隆隆滚过——

　　“我是炽天使。”

　　“那么我现在命令你们——马上起身，离开这座城市！”

　　话音刚落，他的背后火翼一展，直向天空冲去！

　　而远在十公里之外，白小当一行人站在一栋矮楼之上。这里已经临近城市边缘，身后便是通往郊区的道路。

　　于是他们看到一条火焰的流星自市区的楼宇当中射向天空、与那可怕而无比巨大的类种狠狠撞击在一处——或者说，同空中一层一闪即逝的六角形光斑轰击在一处。

　　冲击波伴随着无形的涟漪横扫天际，浓重的火云与电光占满了半片天空。火团拖着浓烟滚滚的尾迹纷纷下落，这情景就好像天空倾塌、神国陨落，不折不扣的末日降临！

　　鹰眼倒吸一口凉气：“我早知道他是炽天使……可是我没想到……他真的是炽天使！！”

　　白小当看了他一眼，张了张嘴想要说些什么，但最后只低低叹道：“看见这些东西……你相信的究竟是哪一个炽天使？”

　　“他不是人。”白小当喃喃自语，“我也不相信他是什么天使。而且……我觉得我再也不会有什么信仰了。”


第248章 陨灭

　　类种上升到接近千米的高空。几乎所有人都看得到“炽天使”与那光焰存在之间因为凶狠撞击而产生的火云。

　　虽然无人再有心情对这情景赞叹感慨，但它的确恢弘壮阔，甚至超越了大多数普通人想象力的极限。然而只有李真知道——

　　他在做无用功。

　　类种伤害不了他。它周围的一大片空间失去了重力的束缚，这使得李真在飞快适应环境之后变得更加灵活。然而他的灵活也仅限于躲避。这东西似乎觉醒得有限，唯一的攻击手段也只是重力控制、光线射击。

　　每一次射击之前它的身上都会出现鲜艳的红点与透明的涟漪，李真可以提前躲避它们，再不会因为猝不及防而被击落。

　　但李真也伤害不了它。类种在身体周围构建了无形的力场屏障，他每一次凶狠的轰击都只能激起一片或者几片六边形的光斑。

　　他们同样充满力量，身体里有彼此的血肉，然而同样对对方无可奈何。类种的移动速度因为李真的攻击而放慢，但身体两侧的光斑却在慢慢扩张，并且向中心那一点移动。

　　一共三个鲜艳的红点。

　　三个红点想要合为一体。

　　他不知道它们合体之后类种会发生怎样的变化，然而直觉告诉他那必定不是任何一个正常人类乐意看到的结果。

　　于是在类种终于停留在市中心的上空、不再有位移的时候，李真打算试验一个新想法。

　　他见过这东西的力场屏障。墨西哥的那个“路西法”曾在池岩火山降临，身边就是一模一样的东西。那时候人类对付它的方法是导弹。

　　威力巨大的热武器令它疲于应对，最终被迫放弃分身投影。

　　他同样可以做到这一点。

　　于是李真猛然俯冲到大部分人口已经撤离的城市中心区域街道上，一把抱起了一辆重型卡车。即便他现在身形高大也颇感费力，然而这是他的最后一搏。火焰的羽翼疯狂鼓动，巨人挟着那卡车高高升上天空。

　　白小当远远看着这一幕，微微皱起眉头：“高空坠落么？”

　　她知道这是一个好办法。没什么力量比地心引力更加强大，只要获得足够的时间加速，即便一枚钨棒都可以产生媲美核弹的效果。

　　然而问题是……他能将那东西带多高？

　　无论身边的那几个人如何震惊诧异，白小当都认为李真在某种程度上还只是一个人类。他现在的形态或许是因为灵能的作用，但超越物理规律的灵能毕竟有其极限，他能做到什么程度？

　　人影拖曳着火焰的轨迹升上天空、并且穿过云层。远远看去他的速度极慢，就好像一枚缓缓升起的曳光弹。但穿越云层时候产生的那个巨大的、漏斗状的孔洞表明他已经达到了恐怖的高速——随身带起的劲风在刹那之间就驱散了数百米范围之类的所有云雾。

　　而他身上的一层火光——白小当甚至已经弄不清楚，究竟是源自他的灵能，还是因为剧烈的摩擦。

　　鹰眼目瞪口呆，喃喃自语：“他要干什么？”

　　“拼命。”白小当仰头看着已经已经渐渐消失不见的人影，低声说道，“你见过这样的人么？”

　　半晌之后身边的人才说道：“那不是人……”

　　“是啊。”白小当微微笑了笑，“那他为什么这么拼命。”

　　李真看过超人的电影。超人可以飞到太阳里洗澡。超人还可以飞出大气层。他小时候无数次梦想过拥有超人的力量——不为拯救世界、不为惩恶扬善，而仅仅是飞。

　　飞起来，一直向上。

　　一直到……看得清大地弧形的轮廓。

　　然而直到此刻他才意识到，或许自己能够看得见大地的轮廓，但他却不清楚，还是否有命回去。

　　穿越云层之后迎来强烈的极光。那些在高空当中蠕动的电蛇在现在看来，每一条都好像是名为“应”的巨龙。

　　它们是这样长。延延绵绵十几公里，就好像比长城还要长。

　　温度正在降低，卡车上覆盖了厚重的冰层，就连他背后的羽翼都觉得越来越沉重、好像随时都会断掉。

　　每一次呼吸吸入都是极度寒冷的空气，肺部像是要被冻住了。大地被远远抛脚下。山川、河流、森林、城市、人群、类种，统统被抛在脚下。孤寂空旷的空间里，只有他自己。

　　有那么一刻他想要放手——

　　放开手里越发沉重的卡车，放弃所有的追求和梦想，放弃什么责任和守护，只要一个人——

　　那样便再也不用感受到如此的疲惫。

　　渗透骨髓、铭刻内心的寒冷与疲惫。

　　然而他艰难地转头看了一眼——在这里，终于能够看得到阳光。

　　圆形的地平线沐浴在阳光之上，云层里有瑰丽的光彩。透过极光的遮掩隐约可见蓝色的大海、深绿色的森林。在这样一片大地上——

　　还生活着很多人。

　　其中那么几个人——他不想他们死。

　　其实为了他们就足够了不是么？

　　于是他深吸一口稀薄而寒冷的空气，胸膛鳞甲之下的肌肉猛然贲张，为他提供最后的强大力量。

　　蓝天消失了。

　　眼前所见是浩瀚星海、灿烂光晕、深沉黑暗的宇宙背景、孤独而渺小的昏暗太阳。坚冰攀上他的躯干，手指因为极度酷寒而彻底失去知觉。体内的亿万颗细胞在这一刻统统噤声，仿佛那些贪婪狂躁的小东西也无法对抗大气顶层的恶劣环境，悄无声息地沉寂下去。

　　他用最后的力量转身，并且放手。

　　于是两个身影微微一顿，飞速下落。

　　火光。因为剧烈摩擦而产生的火光。

　　李真勉力睁开眼睛，入目便是因为高温而变成红炽状态的卡车车体。

　　他攀附在车厢上，身躯感受到滚滚热浪，躯干的坚冰在高温当中急剧解体，一丝力量重新回到肌肉之中。

　　他勉强维持自己的意识清醒，知道他的工作还没有结束——

　　地球在自转。

　　平日里那微不足道的影响现在变得相当巨大，而类种长达百米的身躯对于这个距离来说不过是渺小的一点。哪怕就是这样影响，也足以令最后的结果差之千里——

　　而他的机会只有一次。

　　他必须祈祷——无论向什么存在祈祷，祈祷他可以依靠自己的努力与运气，再赌上菲律宾成百上千万无辜人类的性命——

　　要他一击命中！！

　　大地的轮廓在逐渐变得平滑，身边皆是呼啸的火焰浓云。就连极光都为他让开了道路，露出其下的大片云层。他破空上升时留下的巨型孔洞仍在，并且扩散得更大。然而这仍然不能成为指引他的精确坐标——云层也在移动。

　　然而他可以透过那个孔洞看到其下的陆地。

　　于是李真从顶着滚滚烈焰，攀上卡车的另一侧，然后双翼猛然一振！

　　“咔嚓”一声响，没有被类种摧毁的羽翼却被比刀刃还要锋利的空气折断了一只。剧烈的痛楚令他发出野兽般的惨嚎，然而如此惨痛的代价终于换来回报——

　　卡车的轨迹微微一偏，向那片岛屿的其中一点微微移动了一下。

　　仅仅就是这一下，在急剧的下坠过程当中已经校准了自己的目标——它在向三宝颜坠去。

　　在这样的速度之下，烈风化为最锋利的武器。它发出尖利令李真的耳膜炸裂的啸响，与极度的高温一道、狠狠掀开了他身上的紧密鳞甲。血液在喷涌而出的一刹那就变成燃烧的浓烟，随后便是壮健有力的肌肉纤维——它们颤抖着、燃烧着、挣扎着并且最终崩溃，在手臂上留下一片又一片被烧焦的创痕，裸露出其下青铜色的骨骼，一同高高抛向天空。

　　倘若那些曾将他误认为是圣灵的人们见到此刻的情景，定然魂不附体、肝胆欲裂。因为李真的半张脸已经开始冒出浓烟，火焰在面庞上燃烧起来，又被风压拉成长长的一条，就好像一支不停颤抖、插在他身躯之上的光矛。

　　然而他死死瞪大仅存的一只眼，盯着飞速扩大的山川、河流、城市……

　　再次拍打羽翼！

　　一整片光焰的翅膀斜斜飞了上去——烈风将他仅存的动力源连根切断。

　　然而已经化为一团火球的卡车最后一次校正方向，伴随着浓烟当中的嚣张狂笑，如同神祗掷下的愤怒雷锤、伴随着令大地为之颤抖的轰鸣声——

　　正中目标！！

　　流星撞上了三宝颜市区高空的那枚卵。

　　一些幸存者说，他们在撞击发生之前听到了一句话——

　　“去死——”

　　然而他们也表示那声音宛如闷雷、滚滚咆哮，绝不是人类所能发生的声响。他们宁愿相信那是诸神的怒吼、天降的神罚。

　　实际上很多人的耳朵在撞击发生的那一瞬间就已经失聪了。那是山崩地裂一般的啸响，伴随着数百米高的、夹杂着艳红火光的浓重蘑菇云。整个三宝颜市的坚实大地在一瞬间化为沸腾的水面，其上的人类建筑仿佛是用灰尘、面粉构建的。

　　当冲击波到来的时候，一切皆为朽土。无与伦比的狂暴力量摧毁了三十公里范围之内的一切，除了核弹之外很难有人能够想象谁能造成这种程度的破坏。

　　然而……

　　那的确只是因为一个人而已。

　　冲击波到来的一刹那白小当与鹰眼正被一个身体强化的能力者拦腰夹起拼命奔逃。然而在这个过程中她看着身后数十米高、滚滚而来的尘土巨浪，却觉得心里相当平静。

　　他们奔逃了十五分钟。

　　三宝颜的市区越来越远，只剩天地之间那朵孤单矗立的蘑菇云。

　　她想说什么样的傻瓜才会这么干啊地球这么大人类这么多逃到哪里都可以再活一辈子你何苦这么拼命你真当你是救世主啊。

　　然而声音哽在喉咙里。

　　滚滚啸响之中喷薄而出的却是泪水。


第249章 死而不僵

　　冲击发生之后的第二十三分钟。

　　冲击波、火焰、尘土巨浪都已经消散。蘑菇云逐渐扩张、变大，其间浓重的火光已经消失不见。

　　那东西看起来就像一块墓碑。

　　灰头土脸的白小当远远地看着市区，在心里这样想。她的身边是惊魂未定的鹰眼和其他有命逃出来的能力者，还有更多的难民。

　　那么多的人，多得一眼望不到尽头。但直到此时他们还没有从刚才的那一幕中回过神来——很难有人能够接受自己的家园被彻底摧毁的事实。要知道，也许在半个多小时之前他们还是一无所知的普通人，不知道能力者，不知道类种，更不知道这笼罩在这世界之上的巨大阴影。

　　然而此刻一切就发生在眼前。在长久的沉默之后终于有压抑的哭声与呼喊声响了起来。那声音就好像传染病，只用了几秒钟就让更多的人产生共鸣，并且像着了魔一样的往市区拥去。

　　刚才的轰击波及了不少人，但更多人的人有命活了下来。

　　除了哭喊声之外还有另一种声音在难民之间流传——

　　神罚。

　　极少部分人没有像普通难民一样惊慌失措。尽管他们都是灰头土脸、狼狈不堪，然而那些人的脸上却笼罩着与众不同的、神秘又骄傲的神气。他们聚集在一处窃窃私语，而后将一个信息通过人群向周围传递——

　　我们是选民！

　　这些人——大约占据难民数量不到百分之一的几千人，试着告诉其他人这样一件事——

　　就在刚才他们看到了天使。身上覆满坚硬鳞甲、笼罩火云、背后生有光与焰之翼的炽天使。

　　当天空之中的恶魔降临之际，炽天使也一同降临。圣灵曾在某个十字路口拯救他们、接受他们的膜拜与祈祷、并且为他们指出了一条路。

　　“离开此地，审判日将会来临。我受命拯救你们，而获救者将是主的选民。”他们这样信誓旦旦地说。

　　这个说法引起了很多人的共鸣。尽管那些人或许不曾真的见过巨人形态的李真，然而高空之上的那个身影却在每一个人的心中留下深刻烙印。那的确是拥有羽翼的身形，远比那奇特的类种更加亲切、神秘。质疑的声音泛起一朵微不足道的浪花，很快消失在汹涌的民意和沸腾的情绪之中。

　　人们在末日到来的之际总会本能地寻找信仰与寄托——那种解释恰到好处地抚慰了他们惊恐不堪的心灵。

　　当白小当注意到这一点的时候……

　　难民们已经重新“振作”起来了。

　　因为另一个说法在人们的主动配合之下如同飓风一般飞快地席卷人群——

　　圣灵陨身之地，将会有绝大的福祉等待众人。

　　抛却并不虔诚的宗教信仰不谈，只说这个国家的人们所受到的文化影响——很多人都是来自中国移民的后代，他们的习俗也与那个遥远而庞大的国家里生活的人们非常相似。

　　就如同中国人相信可以从虎骨里获得力量一样，越来越多的人相信，如果能够触摸到圣灵的遗骸，他们将会得到更加彻底的拯救，甚至前往永久安稳幸福的神国。

　　于是大群大群的人们怀着恐惧的心理与“被拯救”的渴望，争先恐后地向市区涌去。

　　白小当意识到事情有些不对劲儿。

　　那些人都疯了！遭受了那样猛烈的冲击，市区残存的高楼定然摇摇欲坠，那里简直就是一处死亡陷阱。这么多的人涌过去——他们是真的想死么？！

　　那么那个人做了那么多又是为了什么！

　　第一次，她竟然为了无关紧要的其他人大声呼喊起来：“别去！别去！你们都疯了了吗？！会死的！！”

　　但她的声音显得渺小而无力，更多的狂热呼喊声将她淹没，甚至有人愤怒地推搡她、要她收声，并且诅咒她“永远不可能在市区找到她那些被圣灵庇护着的朋友与亲人”。

　　鹰眼大胆地掩住她的嘴，在她耳边低声道：“别出声，事情不对劲儿。”

　　白小当愤怒地推开他：“我当然知道不对劲儿，他们会死！”

　　“不。”鹰眼拉扯着她，将她拽到一堆房屋废墟之后，又向四周看了看，“有人在捣鬼。”

　　他用笃定的语气说：“没猜错的话，就是真理之门的人。他们在鼓动这些难民往市区走。人数不会少，你别引起他们的注意。”

　　冲动的情绪瞬间褪去，白小当又变成从前的白小当。她当即意识到，人群当中疯狂传扬的留言的确指向性太高。那些人们就在此地跪下来继续膜拜“炽天使”、或者惊慌失措地开始祈祷、渴望主的拯救都可以接受。然而留言竟然要他们涌向市区。

　　她敢保证李真不会说出什么“被拯救者都是选民”之类的话，更能保证在市区不会有什么福祉，而会是比死亡还要可怕的危机！

　　异化！！

　　墨西哥的普通人被“路西法”污染，都变成了可怕的东西，而这些人……

　　她猛地睁大眼睛：“你能不能找到他们！？”

　　鹰眼奇怪地看了看白小当，皱起眉头：“白小姐，你是怎么回事？难道你没想到么？杀了他们又能怎么样？那个论调已经在人们的头脑里生根了！这么多的人一旦被鼓动起来，谁都拦不住！”

　　白小当微微一愣，向周围看去。每个人的脸上都是急切与激动的神色、争先恐后地往市区跑，即便有人面有忧色，也很快被更多人裹挟着向前拥去。

　　她意识到眼下的情景不能以常理衡量。

　　如果毁灭城市的是一枚核弹——那么无论真理之门的人如何鼓动大家都不会当真。“炽天使”“圣灵”、“神国”之类的观点，很难同现实联系起来。

　　然而……他们是真的见到“圣灵”了！

　　一旦传说之中的存在真真切切地出现在眼前，还有什么不能相信的？！

　　她颓然坐倒下来。

　　心中第一次对真理之门这个神秘的组织生出满满的恨意。

　　人们行进得并不快，但看起来势不可当。当白小当无力地站起身，在打算远离这座片区域之前回头看最后一眼的时候……

　　她的瞳孔猛然一张。

　　有东西！

　　市中心有什么东西在动！！

　　市区的蘑菇云尚未完全散去，整个地区都是灰蒙蒙的一片。但就在她看那一眼的时候发现——

　　一点微弱的红芒亮了起来。她当即抓起身边那个能力者的望远镜凑到眼前。

　　高楼层层叠叠的废墟当中，露出了一个锥形的尖端。

　　尖端似乎有很多缺口，星星点点的、像是萤火虫的光晕一样的东西往外飘散，就好像从伤口里流出来的血液。但那东西却在缓缓上升，并且从缺口中又探出无数条细小的、散乱舞动的触手。

　　她整个人好像被一枚子弹击中，觉得头脑里轰的一声响。

　　那类种没死！！！

　　嘶哑而尖锐的声音随即传了过来。起先相当微弱，而后变得高亢，就好像受了重伤之后满怀怒意发出嘶吼，瞬间传遍整个市区，令每一个人的耳朵发麻。

　　每一个人都看到了这可怕的景象，汹涌的人潮顿时一滞，而后爆发出排山倒海般的惶恐呼喊，掉头向后跑去。但数万乃至十几万的难民已经铺满了大地，即便是一支训练有素的军队也无法在这种情况下安然撤退，更何况是原本就精神亢奋、转眼之间再次遭受精神打击的普通人。

　　只一瞬间，数以千计的人被践踏致死，而人们向后逃离的速度变得更加缓慢。

　　接下来，白小当最担心的事情发生了。

　　奔跑在最后排的难民们忽然微微一愣，停下脚步。紧接着他们前方的一些人也慢了下来，微微晃头，就好像突然想起了什么事。

　　无形的力量缓缓追上逃离的人群，越来越多的人愣在原地，转头四下找寻。

　　饥饿感……

　　他们的脸色逐渐变得红润而狰狞，并且从喉咙里发出低沉的嘶吼。好像眼前有一块看得见却摸不着的美味蛋糕在诱惑着这些人，他们慢慢张开嘴、伸长脖子、将身体向前探去。

　　而后，猛地一抖！

　　身躯之上的衣料顿时被暴涨的肌肉撑裂，贲张的血管如同黑色的细蛇一般微微蠕动、以透支生命力为代价提供了充沛的养分，令他们全身都发出“嘎嘣嘎嘣”的暴响，在一瞬间蹿起十几厘米高，变成一个又一个獠牙满口、鳞甲满身的可怕怪物！

　　几乎就是在变形完成的一瞬间，怪物们发出低沉而嗜血的吼叫声，猛然扑向人群。

　　杀戮随后展开。在利齿、利爪、非人的速度与力量面前，惊慌失措的难民渺小而无助，大蓬大蓬的鲜血在人群当中绽开，血肉与残肢冲天而起！

　　类种的影响范围在逐渐扩大——虽然速度不快，然而所到之处无一人能够幸免。

　　白小当倒吸一口凉气，心中充斥的恐惧、震惊、愤怒、悲哀令她一时间愣在原地，若不是鹰眼一把拉起了她，似乎她就会那么站在废墟之前，一直等到可怕的力量扑到眼前，然后被那些更加可怕的变异者撕碎。


第250章 三位一体

　　鹰眼大吼一声：“跑啊！他失败了！那东西没死！！”

　　白小当像是行尸走肉一般随他飞奔而去，但心中有一个念头不断翻涌，逐渐压制那些最深沉的绝望与哀伤，最终令她厉喝了一声：“我不信！”

　　她不信。

　　尽管只有短短的、不到一天的相处时间，然而她无论如何都不肯相信那人的舍命一击竟然是这个结果。

　　鹰眼看了她一眼，什么都没有说。

　　但……

　　他们忽然感受到脚底下，轻轻震了一下子。

　　就好像楼上有什么重物坠下，引得楼下的地面也微微一颤。与此同时还有轻微的一声闷响——

　　“轰”。

　　白小当立即转过身去，远处的那一幕便冲进她的视线。

　　一只胳膊。

　　一只苍青色的、血肉模糊的、露出粗大骨骼的胳膊。

　　即便在这样远的距离看过去，那只胳膊也清晰可见，几乎与类种露出地面的半截身躯一样长。

　　她见到的动作便是，手臂再次抬起，在空中微微一顿。而后好像失掉了全部力气，虚弱无力地坠下。然后那紧握的拳头猛击在类种锥形的头部上——

　　“轰”！

　　闷响伴随着大地的震动，第二次传来。

　　在这样的距离上看来那打击显得无力而孱弱。但市中心的废墟当中腾起的滚滚烟尘却告诉她，那一击蕴含着怎样可怕而狂暴的力量。

　　他变得更加巨大，并且——

　　他也没有死！！

　　白小当猛地收住脚步，一把抓住鹰眼的衣领：“我说过，我不信！他没死！！”

　　实际上大多数人也发现了市中心的变故。因为伴随着那两次猛烈的轰击，类种的影响范围像是起落的潮水一般退去——原本追击人群的变异者冲到异化的范围之外，就好像断了线的木偶一般一头栽倒在地、抽搐着恢复原状、并且很快死去。

　　类种的嘶吼声响了起来。顶端无数的细小触手缠上那手臂，将裸露在外的青铜色巨大骨骼染成一片火红。

　　但废墟之下的那个巨大存在第三次缓慢地、却势不可挡地抬起手臂。触须一根接一根被挣断，在空气中泼洒出大片血液似的流光。手臂升至最高处——

　　再次砸下！

　　那类种露出地面的部分出现了一整片巨大的伤口，吼叫声直上云霄，甚至身躯上的红光都稍微黯淡了下来。

　　白小当在心中大叫——站起来！你站起来！

　　然而这一次没人回应她的祈祷。那人与类种一样，身躯自始至终被埋在废墟以下，只探出一条手臂。但即便是那手臂也已经伤痕累累——绝大部分肌肉都消失不见，只露出金属凝聚而成一般的粗大骨骼。

　　而随着他的三次猛击，骨骼上附着的血肉也纷扬落下，就好像正在被无形的力量凌迟。

　　可类种依旧在挣扎——它百折不挠地继续上升，就像一只漂浮在海面上的、总也按不下去的皮球。它身体周围的废墟开始被无形的力量渐渐驱散、发出沉闷声响、倾泻而下。

　　市中心出现了一个无比巨大的浅坑，类种的半个身体裸露出来。

　　它的两侧仍有两点鲜艳的红芒。红芒周围的六边形光晕穿透障碍、一明一灭地闪耀着，渐渐向核心处靠拢。

　　自它出现的那一刻起，它就一直在试着努力完成这件事——合体。

　　三点鲜艳的红芒，即便白小当放下望远镜也看得到。或许是刚才那些“天使”、“圣灵”、“神罚”之类的词语影响了她的思维，再一次见到眼前的景象，她竟莫名其妙生出了一个念头——

　　三位一体。

　　她甚至不由自主地联想起基督教的一个理论：圣父的神性、圣子的神性、圣灵的神性，本质上是同一神性——是谓“三位一体”。

　　那东西……

　　究竟是什么？！

　　红点越发接近，即便是手臂的轰击都无法阻挡它们。

　　白小当觉得自己的胸口忽然被一股沛莫能御的汹涌情感填满。因为眼前的情景令她想到自己曾经在电影里看到的一幕——

　　一个无畏的战士被敌人击倒、奄奄一息。然而他仍旧抬起手臂虚弱地、一次又一次地击打过去，纵然无力，却绝不放弃。那或许是失败者垂死而绝望的挣扎，但是……

　　那却是每一个人类都拥有的、迸发自内心深处、百折而不挠的最后抗争！

　　她忽然就捂住了嘴，试图将那些涌上眼眸的情感压制下去。

　　鹰眼神色复杂地看了她一样，轻轻抓住她的手臂：“我们走吧。他已经尽力了。”

　　白小当被他拉扯着踉跄后退，身边则是如慌乱的潮水一般涌过的难民。

　　她想起李真对自己说的那一句话——“我怕我下半辈子，每天都睡不好。”

　　这样的话……

　　这些人因你而生，那么，你可以平静安息了么？

　　她觉得自己再也没法看下去，转过身消失在人群当中。

　　两者的挣扎与抗争持续了很久的时间，久到大部分人都已经远远逃离那座城市、退避到安全区，只隐约可见极远处偶尔腾起的铅灰色云雾。

　　类种仍在嘶鸣。

　　而那条手臂的影子已经模糊不清，即便使用性能最优良的光学望远镜也仅能看到极轻微、极缓慢的机械动作——

　　抬起、下落。

　　红芒与黑影衬着狂乱舞动的极光——这景象将被存留在很多人一生的记忆当中，直至死去。

　　直三个小时之后，三宝颜的废墟当中忽然出现了两条橘黄色的光柱。

　　光柱发自李真的背部。

　　而他的整个躯干被深埋在废墟以下，所有的力量都用于驱动自己的右臂。他混沌的头脑感觉得到对方也同自己一样虚弱——只要再一次，只要再一次打击，它必将分崩离析。

　　然而这个“再一次”似乎永远没有尽头，他每次都能够感到对方的气息在变弱，却又在每一次抬起手臂之后顽强地复苏、让那两点令自己感到本能的忌惮的光芒靠得更近。

　　最终光斑运行到他的躯干以下，距离类种的核心只有不到十几米的距离。

　　李真的心头重重一跳，沉闷的声响甚至激荡得周围的尘埃扬起，仿佛有一只巨人的大脚狠狠踏在地上。

　　力量——他感受到了力量！

　　来自那光斑正中、红点之上的力量正缓慢却执着地涌进他的身体，残存的细胞疯狂地雀跃起来，用最后的活力将能量输送到李真的脖颈之上。

　　于是他裸露在外的颈椎骨发出金属扭曲般的轧轧声响，在无形力量的牵引下如同巨蟒一般伸长，将青铜色的头骨探出了废墟，找到那光斑中间一点鲜艳的红芒、咧开满是一人多高的利齿的巨口——

　　咬了下去！！

　　红芒瞬间黯淡，被锋锐无匹的牙齿撕裂成大团更加细小的光斑，爆发出太阳一般的光芒。而类种遭受前所未有的重创，整个梭型身躯猛然一黯，瞬间爆发出闷雷一般的惨嚎声、直冲天际，将更上层的云朵都统统驱散！

　　也就是在这一瞬间，李真的背上陡然冲出两条粗大的橙黄色光柱——那光柱就像是已经被烈风斩掉的羽翼，挟着锐不可当的气势直上天际，构成了与类种一模一样的、纯由光斑而构成的双翅！

　　两点红芒在六边形的“羽翼”当中成型，像两只眼睛一样微微一眨、再一颤——

　　缓慢而坚定地向李真的翅根靠拢过去。

　　这不可思议的一幕落在很多人的眼里并使得他们惊诧莫名，大片尚未散去的人群再次潮水一般匍匐而下，心中只有一个最朴素的念头——

　　尽快结束这场噩梦吧！

　　然而白小当与鹰眼的心中翻腾的却是另外一个想法——

　　他是什么？！

　　他究竟是什么？！

　　如果是之前的一切还可以用“灵能”来解释的话，那么眼下……

　　这种几乎与那类种一模一样的构成又意味着什么？？

　　天边似乎传来滚滚雷声，大团阴云密布，仿佛要下起一场瓢泼大雨。然而白小当目瞪口呆、双拳握紧，透过抢来的一架粗大望远镜死死盯着市中心那一片模糊不清的景象。

　　烟雾一团又一团地翻卷起来，似乎两者之间发生了猛烈战斗。光翼与红点在浓重尘雾中若隐若现，只有类种偶尔颤抖着弹出来的触手与青铜色的骨骼才能证明两者的存在。

　　忽然一个无比巨大身躯一闪而过，白小当勉强捕捉到了它的样貌——

　　与其说那是一个人，不如说是那是一具巨大的骷髅。枝杈般密集的骨刺遍布骨骼之上，红光穿过它的胸骨缝隙投射出来。而它的头颅上、双眼的位置，两点红芒因为高速移动而拉出一条长长的晕线——

　　白小当的胸膛剧烈起伏，脑海里一个声音在反复回荡——

　　天，他不是人了……

　　他不是人了……

　　不是人了！

　　只因为她的双手的微微一抖，白小当没有看清最后的一幕。当她再次稳定情绪，将双眼凑上镜桶的时候，只看到尘雾猛然向下坠去——就好像重力瞬间加大了数十倍。

　　四点璀璨夺目的红芒映亮了半边天际。

　　类种的核心、仅剩下的那一点，连同李真背上的那两点，在刹那之间猛地聚集在各自的身体当中，然后——

　　一片刺眼的白光在天地之间亮起，市区仿佛又承受了一次核弹的轰击。两具身体在一秒钟之内爆发出令人双目暂时失明的强烈光亮，一道又一道六边形的巨大光斑像冲击波一般扩散开来，以摧枯拉朽之势毁灭了市区残余的那些摇摇欲坠的高楼，又紧贴地表呼啸而过、逐渐消散，带起一片又一片令人彻骨生寒的暖风。

　　隆隆作响的火焰长柱高耸入云，就连极光都在这强烈光亮之中变得黯淡。大地像是在被人猛烈摇晃，一条又一条粗大的缝隙向着四面八方蔓延，迫得那些原本呆若木鸡的难民发出山崩海啸一般的惶恐惊叫，再次向更远方逃散。

　　恐怖的大爆炸持续了整整一分钟。一分钟之后，三宝颜市已经被那力量彻底从地表上抹去，只剩一堆升腾着火星的余烬、层层叠叠的建筑物废墟。

　　白小当面无表情地站起原地，死死地盯着那道逐渐熄灭的火焰长柱。

　　最后一丝黑烟腾起，一切寂静无声。

　　但她仍旧在原地站了十几分钟，直到同样处于呆滞状态的鹰眼拉了她一把：“走吧。”

　　“嗯。”她低低地应了一句，顺从地转身便走。

　　两人像是行尸走肉一般跨过大地的缝隙、跨过难民潮留下的残破衣物、跨过地上的土石砂砾，然后发现天空下起了雪。

　　因为那爆炸而产生的、雪一样白的灰烬。

　　然后听到前方的人声。声音简短有力：“就地休息！”

　　白小当抬头看过去——极远处的难民潮被分向两边，露出一队身穿绿色军装的士兵来。然后一个人以可笑的姿态跌跌撞撞地从那队军人之中越众而出，一直到跑到白小当的面前并且注意到了她。

　　与白小当那种深沉的麻木形成鲜明对比的是来者脸上的表情——急切惶恐、惴惴不安、满怀期待。他抬手拦住了白小当：“怎么样？他怎么样？他在哪？”

　　白小当看了滕安辉一眼，抿了抿嘴唇：“他在市区里。”

　　滕安辉呆立当场，过了好一会儿仍抱着最后一丝希望问：“刚才……逃出来没有？”

　　白小当好像忽然失掉了全部力气，慢慢坐在旁边一块石头上，咧嘴笑了笑：“他说不去的话自己怕睡不好觉，现在他可以睡个安稳觉了。”

　　滕安辉看看白小当，又看看鹰眼，忽然一挥手：“净他妈的胡扯。”

　　隔了好久，又摘下军帽，重复了一遍：“胡扯。”

　　然后这个微胖中年男人不看他们，转身大步向那队军人走去。可仅仅走出几步远，他突然停在原地，又转头看向白小当，用微微发颤的声音问：“听见没？”

　　白小当茫然地抬起头：“听见什么？”

　　滕安辉又往前走了几步，侧耳倾听，然后指尖颤抖，脸上漾起一团勃发的喜气：“他妈的你们当然听不见老子的能力是知觉强化——我听见他的声音了！！”

　　白小当霍然起身：“他说什么？——不，找到他啊！！”

　　滕安辉一言不发，摇晃着身体向前跑去。远远传来一个军官的喊声，但滕安辉没有理会他。鹰眼追过去，然而白小当一把拉住他，摇摇头，过了半晌才说道：“我不想……”

　　鹰眼明白她的意思。

　　她不想失望。


第251章 他们都应该知道

　　于是两个人看着滕安辉跌跌撞撞地跑远了，身形消失在远处还未消散的尘雾里。过了很久以后，那个中年男人才再一次出现在他们的视野当中。

　　这次他用的是走。脚步极快，偶尔会踉跄一下。

　　白小当忍不住在他走近的时候看了看他的脸。但滕安辉面色平静，只有嘴角紧紧地向下抿着，好像在努力压抑什么东西。

　　鹰眼忍不住问：“你听到什么了？”

　　滕安辉看了他们一眼，停下来问：“之前市区里的事情你们都看到了么？”

　　白小当微微点头。

　　“好。”他肃声说道，“那么你们留在这里，不要走。”

　　他向前走出几步，又转过头：“他的事情该要所有人知道。”

　　白小当忍不住又追问一句：“你到底听见什么了？”

　　但这次滕安辉没有停下脚步，而是飞快走到远处那个军官的面前说了几句什么。对方略一迟疑，带队飞速离去。

　　滕安辉站在原地没动，但肩膀一下子耷拉下来，好像一瞬间苍老了十几岁。然后他转身慢慢走到两人身边，点起了一支烟。

　　深吸一口之后问道：“之前那东西的影响范围，大概是多远？”

　　他的目光深沉而严厉，竟然一时间令白小当生不出其他心思，下意识地答道：“之前在前面还有人被波及到。粗略估算的话，大概是四十多公里。”

　　滕安辉沉思一会儿，点点头：“够了。”

　　“什么够了？”鹰眼问道。

　　滕安辉在原地踱了几步，强迫自己咧嘴微微一笑：“重炮。”

　　“之前他说要远程武器支援，但是现在电子设备都失效了。但菲律宾本地的军用仓库里还有二战时候留下来的九十门150mm加农炮，能打出去38公里。那东西已经奄奄一息，影响不了这么远。”滕安辉将抽了一半的香烟撇在地上，仔细地用脚尖碾熄了，“炮火覆盖，不会比导弹的威力小。”

　　白小当猛地跳起来：“你说什么？！那东西还活着？你怎么知道的？！”

　　滕安辉看着他：“李真告诉我的。”

　　“他也还活着？”白小当转头看向城市的废墟，“去救他啊！”

　　她说着，转身就要走。但滕安辉一把拉住她，目光灼灼地盯着她的双眼：“类种奄奄一息，但也不是我们或者普通人能接近的。普通人进入市区会异化，我们这些能力者不会异化，但还不是它的对手。所以说……”

　　“啪”的一声脆响。白小当扬手抽在滕安辉的脸颊上：“你是个混蛋！他那么信任你，你现在要用炮群连他一起杀死？！”

　　滕安辉的脸上很快浮现出鲜红的掌印。但他仍旧盯着白小当、紧紧握着她的手：“我也想他活。但是，类种在复苏。他没有力气了。”

　　鹰眼沉默地上前，抓住白小当的另一只手：“你冷静些。我想这是……”

　　“这是他的意思。”滕安辉怔怔地看向三宝颜市区，深吸一口气，仿佛用尽了全身的力量：“你问我他说什么。”

　　“他说的是，向我开炮。”

　　白小当愣愣地站了一会儿，慢慢松开手、垂下眼帘。

　　然后她用微弱而清晰的声音又问：“他还说什么了？”

　　“只有这一句。”

　　沉默持续了很久。

　　而灰烬纷纷扬扬下落，很快就将地面染白。天天浓重的云层逐渐远去，地平线上则传来隆隆闷响。

　　重炮群。电子设备失灵，军队从博物馆里拖出了蒸汽机车，又改装了一些大型机械，用煤炭和柴油做动力。奇形怪状的车辆拖着其后的九十多门火炮缓缓而来，那声音堪比一整个重装甲集群。

　　高高的黑色烟柱成群飘荡而起，他们仿佛穿越到了一部蒸汽朋克的电影之中。

　　滕安辉沉默地迎上去，同带队的指挥员交谈了大概五分钟。

　　随后车队继续前行，白小当看见滕安辉笔直地站在一辆牵引机车的车门旁，微微腆着肚子、面无表情地直视前方。这场面有些滑稽，但她无论如何都笑不出来。

　　其实滕安辉说的并不详细。他们从驶过的车队当中还见到了其他型号的火炮，甚至有一门长长的、上面印有纳粹反卐字标记的轨道炮。不知道那些军人是如何将它拆卸下来，又装在一辆喷吐着滚滚浓烟的奇特大卡车上。

　　这支车队就好像旧时代人类重型兵器展，然而白小当从每个人凝重的脸色当中体会到肃穆而悲壮的情绪——

　　他们要用这些陈旧而落后的武器对类种发动最后一击。

　　并连同那个人一起毁灭。

　　她觉得自己再也无法承受那种深沉的哀伤，掩面无声地哭泣起来。

　　半个小时之后，大地上的震动停歇。

　　白小当闭着眼睛坐在原地，鹰眼却忍不住转头看向远处。

　　各类型的远程火炮被机车牵引，正在排开阵线。

　　这似乎是一支临时派出的先头部队——马尼拉附近的驻军不可能来得这么快。其中还有一些年纪很大、穿着旧式制服的老兵，似乎就是为了操作这些早就被人遗忘的武器。但这些人体现出了良好的军事素养，只用一个小时的时间便布置出一个炮兵阵地。

　　巨炮的炮口缓缓升起，对准了三宝颜的市区。

　　鹰眼微微眯了一下眼睛——他以为自己产生了错觉。

　　但随即意识到，那不是错觉。市区的某处亮起一个微弱的光点。它不停跳动闪烁，就好像下一刻即将熄灭。然而那光源一直顽强地坚持着，直到天地之间发出闷雷似的轰鸣，第一波炮火响起。

　　阵线上硝烟弥漫，然而炮弹的落点并不准确。

　　大多数都射得远了或者近了，只有三发准确命中光源。

　　一阵火光与烟雾升腾之后……

　　微光再一次无力地闪烁起来。

　　鹰眼抿了抿嘴唇。

　　实际上在他成为快哉风的外围人员长达十几年的时间之后，他本以为很难再有什么事能让自己产生如今的这种情绪。

　　可现在他觉得自己变成有些软弱，甚至和白小当一样，不想再看下去。

　　然而某种力量驱使着他强迫自己瞪大眼睛，将这一幕深深刻印进脑海之中。

　　他回想起滕安辉的那句话。

　　“他们应该知道这些事。”

　　于是他觉得，自己有必要亲眼目睹这些事，然后用余下的时间向很多人陈述，直到……

　　他们都知道这些事。

　　重炮群再一次怒吼起来。

　　密集的炮弹在市区掀起泥土巨浪，类种自始至终无声无息。或许就如那个人所说的那样，它已经无力反抗了。

　　炮击持续了两个小时，一共十九轮。阵地的上空升起浓重烟雾，几乎将他们的身影都遮掩过去了。

　　实际上在第二次齐射之后，那暗淡的光芒就再也没有出现过。

　　鹰眼咬住嘴唇、像一杆标枪一样挺立，在炮击停止、硝烟散去之后看到阵线上的那些人。

　　起先是滕安辉摘掉帽子、缓缓抬起手，向极远处的市区敬了一个军礼。

　　然后更多的人肃然而立、脱帽、敬礼。

　　于是鹰眼看了看身边转过来的白小当，也慢慢抬起手行了一个并不如何标准的军礼。

　　他们在苍凉的旷野之上、面朝废墟站了很久，直到第一滴雨水落下来。

　　因为电子设备的全面故障，很多人不清楚在太平洋的另一侧正在发生的事情。

　　帝国太平洋舰队旗舰，核动力航空母舰“镇国将军号”沉没，太平洋舰队全军覆灭。

　　墨西哥全境沦陷。

　　美国南方隔离墙被变异生物摧毁，十三州沦陷。

　　拉丁美洲以及南美洲的委内瑞拉、哥伦比亚沦陷。

　　而天空中的极光颜色逐渐暗淡，由强烈的白炽色慢慢转变为红炽色。这个过程持续了两天的时间，然后停止。

　　它并未如人们想象的那样，像第一次一样飞快消失。

　　后来的很多资料当中，将这一段时期称为——“血色黄昏”。

　　当白小当与滕安辉一起坐在摇摆不定的蒸汽机车上撤离三宝颜的时候，她问滕安辉：“他从前是个什么样的人？”

　　滕安辉想了很久很久，然后眯起眼睛：“他是个不到二十岁的年轻人。像我们一样有父亲和母亲。据说还有个女朋友。”

　　“他是个很严厉的长官，但有的时候又很温和。”

　　“我从前听一些国内传来的消息，说他又傻又倔。”

　　“他的胆子的确很大，类种蚩尤就是他杀死的，据说还在南海烧了半个会议室。”

　　“但是我觉得他这个人很简单。除了什么长官、王级、通缉犯之外我觉得……”他闭上眼睛，轻轻笑了笑，“他是个好人。”


第五卷 在渊

　　进无咎


第252章 冰柜里的骸骨

　　2016年5月23日。菲律宾，三宝颜废墟。

　　张可松站在街道上，沐浴血一样的天光。

　　长马尾干净利落地扎在脑后，身上只穿了一件最普通的黑色执行官制服。肩头两颗尉官的银星在天光下微微闪耀，一点灰烬正缓缓飘落下来。

　　这原本是一条繁华的街道，却在一年前被彻底摧毁。如今两侧是数米高的、层层叠叠的断壁断垣，街面上则是几厘米深的苍白色土灰。

　　她闭着眼睛，在原地站了两分钟，整个人好像一尊石质的雕塑。

　　直到身边的一个男人低声问：“在哪里？”

　　她没有说话，只将食指搁在唇边，轻轻地嘘了一声。

　　于是那男子便陷入沉默，握紧手中的突击步枪。

　　又过了一分钟，女孩睁开眼睛，眼眸里波澜不惊。

　　她轻声说道：“三点钟方向，举枪。”

　　于是身边的男子毫不迟疑地将枪上肩，向三点钟方向一个空无一人的路口瞄准。

　　“3，2，1，开枪。”

　　路口还是空荡荡的。但女孩的声音带有不容置疑的味道，男子也没有对她的指令产生一丝一毫的怀疑。当她的最后一个字从嘴里吐出来的时候，男子手指扣动扳机。

　　一个点射。

　　子弹飞向无人的路口。

　　然后……

　　一道灰色残影突然从路口的那一头斜斜地冲了出来，就好像故意让自己撞在子弹上——

　　嘭。子弹正中对方头颅，一片血光飞溅。飞奔的人影像破旧的麻袋一般萎顿在地，半张脸都已被掀飞了。

　　“收工。”张可松若无其事地转过身，微微低头向远处走去。

　　但那个男子略一迟疑，快步走到路口又向尸体的心脏补了一枪。然后他转身追了上去，低声道：“应该还有一个。”

　　“已经死了。”女孩微微一笑。

　　于是两个人一共陷入沉默。并肩走了好一会儿，男子又说道：“其实这里很危险，我建议你早些撤离。李真……还在的话，也不会希望你这么做。”

　　女孩瞥了他一眼，轻轻摇头：“没什么危险的。海岸有军队，外围又有那么多的人。今天来了两个人已经算多的了，真理之门觉醒的异种数量有限，先前在这里已经死得差不多了。”

　　男子皱了皱眉。

　　女孩又笑笑：“怎么，现在连你也动摇了？”

　　“不是动摇，而是……”他叹息一声，“已经一年了。”

　　“一年而已。”女孩的脸色变得严肃起来，“我说他没死，他就是没死。我等过他一年，我不介意再等一年，或者十年。”

　　“可是……”

　　“应决然！”张可松陡然停下脚步，眼睛瞪了起来，“如果你就是来劝我走，我可以告诉你我在这里没有危险。如果你是专程来告诉我李真已经死了，我可以告诉你他没死。你还有什么要说的？”

　　应决然止住脚步微微一愣，然后苦笑：“好。我再不多说话了。不过不是我专程来，而是顺路来看看你。一个星期之后我们要试着清剿36号岛上的据点，到时候也许会有残敌从海上跑过来，你要当心。”

　　“嗯。”她收敛了神色，重新恢复波澜不惊的表情。走了一段路，像闲聊似的又问：“那东西怎么样了？”

　　“结果已经出来了。北院说那把刀和类种的构成很接近，但又被人为加工过。咱们的人已经确认是从真理之门那边流出来的，似乎他们的保有量也不多。真理之门的人说那东西能‘弑神’……”应决然微微皱眉，“不知道是不是李真以前说的，他那个可以消灭类种的秘密。”

　　张可松不置可否地点了点头，正要说些什么，却忽然顿住了。

　　下一刻，她飞快拔出腰间的手枪，向身边的一片废墟之后一指——

　　一个正要从那里跳出来的士兵发出一声低呼、身子微微一仰，险些直直地撞到枪口上。

　　张可松看了他一眼才收回枪：“这是怎么了？东边的事情忙完了？”

　　士兵心有余悸地看了她腰间的手枪一眼、平息呼吸：“报告，我们发现了一具人类的骸骨。”

　　“人类的骸骨？这有什么……”张可松的话只说了一半，忽然睁大眼睛，“人类的骸骨？完整的？”

　　“是！”士兵激动地答道。

　　张可松看了应决然一眼，在他眼中发现了同样的光芒。于是低声喝道：“带我去！”

　　二十分钟之后，他们赶到士兵所说的现场。

　　骸骨已经被挖掘出来——那东西被安置在一个冰柜里。冰柜旁边还有几个保险箱，以及……大批的金条。

　　张可松几步走到一个军官身边：“这是怎么回事？”

　　“看样子这里从前是银行金库。”现场指挥官说道，“之前咱们都是用生命探测仪，刚才仪器出了故障，有人拿错了金属探测仪，结果就把这些给找出来了。金库其实已经塌掉了，挖出来的时候这冰柜已经被砸开了，所以我们就看见……”

　　张可松与应决然已经快走到那骸骨旁边。

　　看起来是一具人类的骨骼，血肉已经腐烂干净了，只剩苍白色的骨架。冰柜底部被挖掘人员细心地清理干净，出了一具骨架之外什么都没有。

　　应决然微微皱眉：“这东西……放在银行金库里？”

　　“专家，专家！人呢？”张可松扬声高喊。一个中年男人费力地从外围警戒的士兵当中挤进来，一路小跑：“在，在！”

　　张可松将他拉到冰柜前：“你来看——这骨骼是男是女？”

　　应决然看着女孩急切的神色，在心里微微叹了口气。

　　希望。这么一点不起眼儿的希望，很快又要变成失望了。其实用不着专家他都知道——这绝不可能是李真的骨骼。

　　一来按照当天的形式，他不可能将自己塞进冰柜、又跑进银行金库。

　　二来，目测这骨骼……生前身高是在一米六五至一米七之间。而李真和自己差不多高，绝不会是这个样子。

　　他慷慨赴死的那一天据说身长几十米……在重炮群的轰击之下怎么可能保存得这样完整。

　　专家的意见同他一致。

　　那男人仔细看了看，迟疑着问：“将军生前……有多高？”

　　将军。

　　这词儿如今听在应决然的耳中令他五味陈杂。

　　李真少将。

　　这是追授给他的——结果直到六个月前才确定下来。但不管这个过程是如何错综复杂、帝国与皇室又是如何为他破了先例——

　　那人都回不来了吧。其实这也算赢得千秋身后名。

　　只是那家伙潇潇洒洒、无比惨烈地走了，只给自己这些人留了一个名字和一段记忆。前些天过来的时候还看到三宝颜外围的警戒区附近有那么多的蜡烛和花束……这人的名字同样留在更多人心里。

　　可惜什么都代表不了——身死万事空。

　　他轻轻出了口气，而那边张可松已经与那位专家讨论出了结果。

　　专家认为这是一具女性的骨骼，年龄大约二十岁，生前身高在一米六六左右。

　　张可松面无表情地俯下身去摸了摸那骨骼，忽然抬起头问应决然：“之前那份报告怎么说的？我记得有一个幸存者说，他曾经看到李真走进一家银行——”

　　应决然勉强笑了笑：“我看得不多，资料不是都被你带走了么。”

　　张可松继续喃喃自语似地说：“北川晴明在李真之前就已经不在了……但是那段时间他没有出过城。他会把她火化了？不……他自己就可以重生的，他也救过你，那么他……”

　　张可松的眼睛慢慢亮起来，看向应决然，轻声吐出四个字：“北川晴明。”

　　“但是那么多家银行……”应决然愣了愣，随即意识到自己这句话很蠢。

　　三宝颜的确有很多家银行，但不会人人都将一具骸骨存在地下金库里！他下意识地看向那具骨骼——

　　北川晴明？

　　李真到底是什么意思？如果真的是她的话，李真觉得自己能够救活她？

　　一个念头从应决然的心里生了出来——那个他之前已经放弃，但此时却又渐渐变得强烈的念头——可以不可以试着救活她？如果救活了她，是不是意味着李真最后那段时间的所有秘密都将大白于天下……而人们可以知道那个消灭类种的武器究竟是什么？

　　他意识到事情的重大意义，脸色变得肃然起来：“鉴定DNA……”

　　但话没说完他就摇摇头——电子设备到今天还没法儿使用，怎么鉴定DNA。

　　张可松已经转身对带队指挥官下令：“这东西连着冰柜一起送到我那里。马上。”

　　指挥官敬了个礼，当即指挥手下的士兵忙碌起来，作业现场顿时响起隆隆的蒸汽机轰鸣声。

　　应决然观察着张可松的一举一动，在心里微微苦笑。自己第一次见到两个人时候，可从未想过他们会分别变成如今这个样子。从前那个文静的小姑娘在得知李真的消息之后大变样，即便是李真复生，也要认不出来她了吧……


第253章 猫

　　天空依旧是炽红色的极光，好像永远都不会消散。但它们的光芒已经比一年前微弱了很多，至少当太阳落山、入夜之后，这世界总算变得黯淡——每一块石砾都反射着淡淡的微光，就好像这座废墟的上空有一盏巨大的霓虹灯。

　　三宝颜废墟已经被一整条长长的隔离墙围了起来。墙壁上有负责警戒巡逻的士兵，还有密密麻麻排列在一起的火光——它们发出的光亮虽然比不上探照灯，但仍可照亮墙外十几米的区域。

　　如今这里变成重点保护对象，也成为人类力量与类种力量相互争夺的焦点。

　　人类试着在这片废墟之中不断搜索、找到类种与李真残余的痕迹，而类种一方——或者说它们的代理人真理之门一方，也在这样做。

　　大概人类历史上从未出现过这样一个群体——“人奸”。这是人们送给真理之门那些成员的称呼。

　　没人知道他们是如何能够在类种沦陷区生存下来的，正如人们无法理解为什么会有那么一群人自称“选民”，打定主意要将地球的统治者、主宰者赶尽杀绝，然后建立所谓的“伊甸园”。

　　几乎每隔几个星期便会有异种——那些异化之后再次觉醒，重新拥有相当智力的人类潜伏进这片区域，然后行踪隐秘地试图寻找些什么东西。普通士兵在这种生物面前显得有些无力——尽管那仅仅是身体被强化至巅峰的变异者，然而无论是他们的高速还是巨力都使这些人变得相当难以应对。

　　于是激烈的厮杀经常在这一片废墟当中展开，唯一值得庆幸就是，人类在这里拥有一位“先知”。

　　一位执着地相信那个人还没有死去、一心要将他从某处的地下拯救出来的先知。

　　尽管她似乎并不强大，然而在当地驻军的心中她不仅仅是一位可以指挥他们高效追捕敌人的预言者，更是那位将军的亲密恋人。

　　而实际上在很多当地人的心里，提到“将军”这个词的时候，人们第一个想到的便是恐慌降临那一天、那个在三宝颜城区出现的巨大身影。

　　不论是因为帝国宣传机器的造势还是另一些人满怀感激的口耳相传，至少在三宝颜附近这一片区域，那个词语已经成为了那个人的专属代名词。

　　今天是三宝颜事件发生之后的第三百七十一天。尽管周年祭已经过去，但入夜之后另有零星的平民从远处赶来，将手里的烛火或是花束放在三宝颜防护高墙的不远处的一片平地上。

　　据说一年前这里曾是一个炮兵阵地——炮兵们在消灭了巨大的类种之后曾在此处向那位将军遥遥致敬。

　　当地守军默许了人们的这种行为——尽管他们实际上已经踏进了军事禁区。

　　已是夜晚九点四十五分，似乎最后一个人也离去了。

　　一直密切注意墙下人群动向的士兵如释重负地出了口气，在哨点微微仰了仰头，放松脖颈紧绷的肌肉。距离他几十米远处的地面已经被烛光覆盖，那光亮就好像墙头的灯群一样又映亮了周围几十米的范围，令他有点儿找回了一年前的感觉——那时候开了探照灯，地表亮如白昼，即便是一只老鼠跑过去都看得清。

　　但就是在这微微放松的功夫，身后忽然出现了一点响动。

　　他的当即握紧了枪，两步跨到墙头的另一边向下看去——

　　一只猫。

　　一只花狸猫在废墟的石块上朝他看了一眼，眸子反射着灯火的光芒，荧光闪闪。

　　哨兵被它吓了一跳，随即笑骂一声：“小东西！”

　　这片废墟曾经生机全无，但随着时间的推移，野生动物也慢慢多了起来。只是这里不生草木，便是连虫鸣都难得一见，真不知这只狸猫能找到什么好东西。

　　于是哨兵不管它，转过身去。

　　狸猫低头舔了舔右脚掌、又舔舔左脚掌，而后干脆在石块上坐下来，用两只前爪洗了把脸，又挠挠耳朵。

　　接着它伸个懒腰，轻盈地一跳，表情严肃地沿路向前走去。

　　这只猫是趁着某一次开“城门”的时候窜进来的——作为一只流浪猫它当然知道在人类聚居的地方会有大量的食物，只是狸猫这一次失算了。

　　城墙以内，除了废墟还是废墟。某几个地点倒是有人类聚居，然而那些穿着制服的人类并不像普通人一样会制造出大量的生活垃圾、倾倒出大量的残羹冷炙。他们的生活状态就和他们的制服一样，深沉、生硬，看起来毫无人情味儿。

　　狸猫知道某处会有人烹饪食物并且在固定时间分发至城内各处。然而那里还有几条军犬。那些大家伙令它感到不安，于是它本能地避开那里。

　　到目前为止狸猫一连三天没有找到食物，感到饥肠辘辘。于是本能驱使它走向还没有被人类大规模发掘过的城市更深处，以期得到意外收获。

　　它忽然停了下来，警觉地向一侧看去。

　　那里是一整块稍大些混凝土，还有锈蚀的钢筋裸露出来。但就在土块旁边的阴影里……

　　有响动。

　　它伏低身子谨慎地走过去，瞪大眼睛盯着那片深沉的黑暗。

　　哗啦啦一声响，一小块石屑掉了下来。

　　狸猫轻轻一跳，四爪轻巧地挪向一侧，发出低沉的咆哮。身上的短毛竖立起来，眼下它看上去变大了一圈。

　　但阴影里的那个东西没有回应它。而是再次轻轻地动了一下。

　　狸猫试探着靠近，伸出右爪一拨。

　　对方并没有发火。

　　于是它的胆子大起来，又用左爪拨了拨。

　　那东西滚了出来。

　　一小团苍白色的东西，看起来软软的，就好像棉花糖——但不会比狸猫的眼球更大。

　　猎物的体型让花狸猫的毛重新变得伏贴，它蹲坐在这东西面前歪着头，专心致志地看了它一会儿，又用两只前爪拍球似地把这东西拨来拨去。

　　那团“棉花糖”缓缓变换形态，就好像一小团彩云。

　　天性令这只猫变得兴奋起来。拨弄一会儿之后它又将脑袋低低地伏在地面上，用两只大眼睛看着对方，而后像扑击猎物一般围绕着它跳来跳去，搅得地上尘土飞扬。

　　狸猫玩了两分钟。其间那东西只是缓缓动了动，就不再理它了。

　　没有猎物的配合，狸猫渐渐安静下来。它忽然收住脚步又看了那东西一会，低下头去将它一口吃掉了。

　　肚子里一下就暖和起来，狸猫觉得自己的身体又充满了力量。

　　它重新坐回原地张大嘴打个哈欠，又洗了脸，脚步轻快地向远处跑去。

　　半个小时之后，它看到一团亮光。

　　那是一栋小小的简易房屋，窗口透出柔和的灯光。这房子就在人群聚居地的外围，看起来好像“离群索居”——即便距离最近的一栋执勤士兵营地也有十几米远。

　　光亮代表着温暖。它跑过去，借助后退的弹力蹭地一下跃上窗口的窗台。

　　于是和里面的女孩对了眼。

　　眼下张可松正坐在桌面写信。不是她的私人信件，而是有关今天发掘出的那具骸骨的详细报告。

　　明天将会有专车将城里的信件一同送出去，转运到附近的基地，并且由一架经过改装的喷气飞机送往帝国。只是她的心情激动，一张纸上连着出现了三个错别字。因而她气恼地将报告揉成一团、揉揉眼睛，向窗外看去。

　　结果发现那里有一只猫。

　　毛色相当漂亮的一只花狸猫，就好像是刚刚从谁家跑出来的。

　　那小东西一动不动地看着她，没有跑开也没有其他动作。张可松之前抑郁的情绪因为看到了它而烟消云散，试着慢慢站起身——狸猫只微微向后退了退。

　　于是她凑到窗前，将一扇窗拉开了。狸猫还没有跑，只是微微抬起了一只小脚爪。

　　张可松拿起桌子上快要见底的午餐肉罐头，在窗口晃了晃，轻声道：“来呀。”

　　狸猫抽了抽鼻子，又严肃地看看张可松，那神情就好像在考虑某件有关宇宙存亡的大事。

　　十几秒之后它做出了决定。慢慢地、一步一步地凑过来，湿润的鼻头在罐头开口处嗅了嗅。于是张可松将罐头放在桌面上，坐下身抽出一张崭新的信纸，继续写字。

　　过了好一会儿，她听到轻轻的、“啪嗒”一声。狸猫轻盈地跳到桌子上，尾尖黑色的短毛在她的信纸抬头出扫过。

　　可松没有抬头，只微微笑了笑。

　　当她安心写完报道的最后一行字的时候，已经是晚上十点四十分了。

　　狸猫缩在她的桌子上发出轻微的呼噜声，还不时地动一动，将头埋在两只小爪里。张可松给信封封了口，又盖上加急的印鉴、拉上窗户，伸手在狸猫的身上摸了摸。

　　这小东西的毛发油光锃亮，身上热度惊人，就像是一只小火炉。

　　而她觉得小腹又隐隐地痛起来，于是将狸猫抱在了自己的腿上。狸猫只把眼睛睁开一条缝不耐烦地瞧了瞧她，就任由她将自己揉成一个团。

　　然后张可松闭上眼睛，长长地出了口气。

　　一年又四天。

　　然而她从不相信李真会真正死去。就如她之前不相信，李真会是什么叛国者。

　　多么可笑——一群心怀叵测的人迫使他远离故土有家难回，又为他扣上那样一顶耻辱的帽子。然而权力的纷争还没有结束，第二次极光便出现了。同时到来的还有全国性的恐慌、太平洋舰队覆灭的消息、三宝颜的可怕的类种。

　　战争与灭亡的威胁改变了很多事——国内的斗争就好像两个孩童在彼此纠缠，一旦大幕被未知的力量拉开、他们发现自己身处鲜血与火焰飞溅的战场之上时，从前的一切都变得微不足道。

　　因为被他们奉为至宝的核武器、战略打击力量失去了作用。

　　应决然同她说过三宝颜的类种被消灭之后国内的反应——先是恐慌。

　　人类失掉毁城灭地的力量，然而一个不完全觉醒的类种却可以制造出上百万的难民潮。即便因为电子设备的全面瘫痪消息的传递变得滞后，然而在有心人的推动下这件事还是被公众知晓。

　　然后便是大规模的抗议——在帝国强而有力的统治下，菲律宾的一座城市遭到毁灭性的破坏而军方却毫无作为……这消息令绝大多数人心生不满，同时为自己的处境感到深深的忧虑。

　　太平洋彼岸发生的事情瞒不过去，李真所做的那些事情也瞒不过去。

　　因而在这种压力下，两个基地之间的争端终于被强力压制下来。为了平息人们心中的惶恐与不满……

　　牺牲者被推上舞台。

　　制造一个英雄总能有效安抚人们的心灵创伤、重塑人们的信息，然而……

　　在她看来这只是另一种侮辱罢了。他又怎么会乐意见到自己所做的那些事被那种人拿来利用。

　　猫在怀里的呼噜声越来越大，张可松睁开眼睛。

　　窗外走过了两个巡逻兵，天幕还是血红的颜色。

　　她微微皱眉，将猫放在桌子上站起身走到门外。

　　总觉得……有些不对劲儿。

　　她觉得自己心情烦躁，胸口积聚着一股闷气。虽然有很多说法可以解释自己眼下的异常——例如生理期、例如白天找到了疑似北川晴明的骸骨……

　　然而还是觉得心里发慌。

　　就好像胃部突然悬空了、吊在身体里。每一次呼吸都伴随着轻微的气闷感……

　　就和极光出现的那一天一模一样。

　　也就是在那一天自己的能力发生了“进化”。原本只能单纯地感应到某些人和事，然而就在强烈的光亮突如其来地降临那一瞬间，她忽然产生了可怕的幻觉。

　　就好像整个人跳出了这个世界，冷眼旁观大地上所发生的一切——在三宝颜的大地上所发生的一切。

　　她确信自己所见的就是当日的某些片段——那些影响与幸存者的描述分毫不差。

　　如果说这就是先知的力量，那么接下来是怎么回事？

　　当时她的心里只有一个想法——倘若那便是类种，就让类种被彻底消灭、让她的李真活下来。

　　事后安小姐告诉她，那的确是自己使用了“先知”的力量——观察。

　　也就是说自己做出了一次预测。

　　迄今为止还没有先知的“观察”失效的先例——那么李真呢？

　　类种的确被彻底消灭了，他呢？


第254章 “创造”未来

　　她一直坚信自己的观察结果是正确的——尽管她不清楚这种预言未来的力量通过什么原理发挥作用。因此她在这里整整待了半年的时间。可事到如今她的心中生出一个可怕的念头。

　　如果那真的是北川晴明的骸骨……

　　这意味着李真一直没有来找她。

　　那么就是说……

　　他还没有苏醒。

　　是的，苏醒。她本能地厌恶“复活”这个词儿。没有死去，谈何复活？

　　可是事到如今她觉得自己的信念也不那么坚定了。她也觉得便是因为这道小小的裂缝使得自己艰于呼吸，觉得整个世界都要将她抛弃。

　　张可松站在覆满夜空的红光之下，很想再使用一次能力，进行一次“观察”。

　　但她抿了抿嘴，想起那个人的话来。

　　那个“先知”。

　　在得知自己的消息之后，那人是通过电话与她联系的。当时她身处一个被严格保卫的密室之中，屋外有大批荷枪实弹的警卫警戒，就好像在防备什么有可能突入北方基地、又突入这片保密区的敌人。

　　那人的第一句话便是——

　　“你必须离开帝国本土。先知的力量会相互影响。”

　　她花了很长的时间来思索这句话的含义，但没能弄清楚，最终还是那个人进一步解释——

　　“先知的预言的确是相当准确的——在没有其他人干扰的情况下。”

　　“但观察是一种强大而可怕的、远远超越了人类一切认知的力量。这种力量神秘而不可控，在每一次观察之前你必须做好充分的心理准备——或许你会预言到你想要的结果，然而那个结果以何种方式实现，却不是你能够掌控的。”

　　说到这里之后那位先知沉默了很久，似乎在等待张可松思考、发问。她细细品味这番话，终于觉得有些不对劲儿。

　　“预言”。这意味着未来发生的一切事情都有定数，先知仅仅是通过“观察”的方式将它记录下来，然后传达给其他人。

　　如此说来不论是好结果还是坏结果，都已被注定。

　　那么，“也许你会预言到你想要的结果”又是什么意思？

　　难道“预言”可以随着“先知”的主观愿望而改变？难道“先知”可以让自己获得“好结果”，而不要“坏结果”？

　　她思考很久，将这个问题提了出来。

　　对方的回答却是——

　　“你知道薛定谔的猫吗？”

　　这也是她刚才对那只花狸猫心生好感的原因之一——因为那个小家伙让她想起了薛定谔的猫。

　　薛定谔的猫是关于量子理论的一个理想实验，张可松对于这种事情原本没有太大兴趣，但李真曾经热衷此道，因而在他的潜移默化下，她总算能够知道对方提问的这一句所指的是什么。

　　一枚小小的电子，并非如人们所想象的那样，像行星围绕恒星转动一样安稳地待在轨道上。实际上它有可能同时出现在这一处，又同时出现在另一处。它可以在同一时间内出现在在不同地点，直到被人观测到，才安稳下来。

　　量子理论在刚被提出的时候很多人想不通——就连薛定谔这样的科学家也想不通。

　　于是他设计了一个实验。

　　将一只猫、一个含有放射性原子核的毒气装置放进一个不透明的盒子里。原子核在一个小时之内有百分之五十的可能性发生衰变，一旦它衰变了，毒气就会被释放出来毒死那只猫。

　　而根据量子力学的理论，在未被观察的情况下，原子核这种微观粒子处于“已衰变”和“未衰变”的叠加状态。这就意味着在盒子没有被打开的时候，盒中的那只猫也不知是死是活，直到被人打开看一眼，才能判定它的生死。

　　这个实验的出来的结论令人觉得不可思议——因为活猫或者死猫，这是不会以人的主观意志为转移的。

　　然而这是因为这个实验通过猫、原子核、毒气这样一个装置将微观与宏观联系了起来——而量子理论原本就只适用于微观领域。

　　张可松将自己所了解的东西如实说了一遍，末了还补充道，“其实我也不大懂”。

　　对方似乎微微笑了笑，说出一句令她震惊到了极点的话——

　　“那么如果我说，对于先知而言，我们所在的这个世界就是一个巨大的盒子、我们身边所有的事物都是那只猫，你怎么看？”

　　张可松惊诧了好久，然后头脑才恢复清醒。她虽然不精通量子理论，但这并不意味着她一无所知。过了好一会儿她才试探着问——

　　“你是说，先知的观察，就相当于‘打开盖子’。而未来发生的事情……就因为我们的观察而确定了下来？”

　　对方赞许地说道——

　　“你很聪明。能在这么短的时间里接受这种事，不愧为先知。我们‘观察’的本质不是‘预言’未来，而是在某种意义上‘创造’未来、‘决定’未来。”

　　但实际上这个时候张可松的脑袋里在嗡嗡作响。

　　因为“观察”而“创造”未来……

　　她怎么也难以相信“先知”会拥有如此力量。孤身拯救世界之类的事情，和这个能力相比——简直是微不足道吧？！

　　对方似乎感受到了她的诧异，因而继续说道——

　　“但你要清楚，这世界上不是只有一个先知。已知有你，我，真理之门的那位先知。而或许还有什么其他人也生活在世界的其他角落。还是那个例子，一个人打开盒子，也许原子核已经衰变，猫死了。另一个人打开盒子，也许原子核没有衰变，猫还活着。如果是几个人同时打开呢？以谁的观察结果为准？”

　　“——这就是我们，先知，所要面对的问题。更强大的人会对其他人产生影响，弱小的人同样会对其他人产生影响。不同之处在于，强大的人起到决定性作用。”

　　张可松决定暂时压制心头的震惊、让头脑恢复清醒，问一个关键问题——

　　“你是说，如果我要让李真活着，但真理之门的先知要让李真死去……那么她的观察会改变我的结果？”

　　对方没有正面回答她。而是说道——

　　“神农架行动之前我进行了一次观察。那一次，我想要类种被杀死。但我看到的是类种死去，还有千万人的鲜血浸满土地。”

　　“这也就是我同你先前说过的，你在观察之前要做好心理准备。比如你想要李真活着——他活着，或者死，每一种结果都有可能发生在未来世界。如果你运气不好，看到的是他死……那么你就算是帮了真理之门一个大忙。他的未来被固化了，他就会死。而为了不让那些普通人感到恐慌，我们必须学会隐瞒自己的力量，于是这个结果就成为我们口中的‘预言’。我们‘预言’李真会死——在他们看来，这与我们这些观察者毫无关系，那是未来注定的结局。”

　　“但一个先知进行观察的时候，更加强大的人，例如我、例如真理之门的那位先知，都会感受到你模糊的主观意识。或许出于某种目的，别人也会进行一次观察。他也许不知道你观察的结果是什么，但他必然会想要给你造成一些困扰。更加强大的先知的观察也会改变一些事情——”

　　“这种改变就会造成结果的不可控。也许你听说过一个故事——一个穷人向魔鬼祈祷，要他拥有一大笔财富。魔鬼答应了他。于是第二天穷人的父母、妻子、孩子统统死去，他得到了一大笔赔偿金。‘拥有一大笔财富’这个结果达成了，然而过程……却未必是你想要的。”

　　“越是前景不明朗的大事件，我们所能得到的结果也就越模糊。假如你某一天心血来潮打算观察到一个‘世界和平不再有争端’的结果……或许必定会实现。然而实现的方式却是数百万年之后人类因为某颗陨石撞击而灭亡——从此再没有争端，世界和平。”

　　“所以说我们的力量，是可以改变世界的力量，但也是魔鬼一般的力量。就是这种制约令每一个先知都不可能毫无顾忌地去‘观察’些什么。因为观察的结果或许不是你想要的，达成你想要的那个结果的过程或许也不是你能够承受的。不要试图去观察连你自己也无法掌控的‘大事件’，不到万不得已，不要使用这种能力。”

　　“尤其是在关系到你身边的人的时候，慎用它。”

　　他说了很多，张可松安静地听了很久。

　　最终她说道——

　　“您想要说的是，无论好坏，观察者所观察到的最终结果是会被确定下来的。然而达成这个结果的过程，却有可能被其他观察者干扰。或者仅仅是微不足道的困扰，或者是难以接受的波折，而我们都必须要承受它。”

　　“是的。”对方简短答道。

　　他最后说了一句话：“祝你好运，小姑娘。记得严守这个秘密。我之所以一直隐姓埋名便是由于这个原因。而你现在的真实身份已经被很多人知晓……如果你不想死，守口如瓶。”


第255章 深山幽烛

　　张可松站在红色的天幕下重新想起这段对话来。也是因为这段话她来到了菲律宾——一方面因为全球的战事都很激烈，执行官大量派出的确是常态，另一方面则是因为那位先知提到过的“相互影响”。

　　她不知道自己所观察的那个结果会以何种方式实现，更不知道会不会有人像对方所说的那样进行了干扰。然而恐惧与忧愁攫住了她的心，让她深深地叹了口气，又慢慢走回屋子里。

　　猫还在睡觉。

　　今夜似乎注定将会相当平静。

　　张可松脱去外衣、熄了灯，躺在床上。花狸猫被她挤了一下子，不情愿地往外挪了挪。等她躺好了，又打了个大大的哈欠，挨挨蹭蹭地挤到她身边，一转头、一伸腰，将自己拉成一张弓，再次舒服地睡着了。

　　黑暗里有轻微的呼噜声，还有细微的呼吸声音。

　　过了四个小时，已经到了后半夜。整个三宝颜废墟都变得疲惫起来，就连城头的士兵都觉得眼睛有些干涩——毕竟没有远光灯，他们不得不时时眯起眼睛努力往更远方看起，以期能够发现有可能会出现的敌人踪迹。

　　但绝大多数人习惯性地相信这种时候应该一如既往的平静——白天才刚刚清剿了两个异化者，按照常理来说下一波人会在两到三个星期之后到来。

　　起了夜风。

　　也的确快到雨季了。雨季必然伴随着强风或者台风——这个星期里每天晚上都有大风吹过，吹得城头的灯火摇摇晃晃，有的时候还会吹熄海岸边的灯组与近海海面上的浮灯。

　　从前三宝颜的那个临海小码头已经被一圈高大的围墙取代，围墙上有钢铁的闸门。守军在围墙之后开了一道渠，搞成了类似船坞的东西。“船坞”里有四条柴油动力的武装巡逻艇，但今夜也都安安稳稳地待在避风港里，只在外围示警的时候才会打开闸门、进行海上作战。

　　风越来越大，海面上的浮灯开始摇晃。那东西是用荧光材料制成的，并不畏惧海水。然而今夜……

　　忽然有一整排浮灯消失了。

　　城头的守卫者注意到了这点异常，当即警觉地举起望远镜向海面看去。

　　一个阴影跃了起来——三米多长的身子，白色利齿在天幕的红光下熠熠闪耀。

　　“搞什么，这个你也吃？”士兵放下望远镜低低地喝骂了一句。那是一条巨大的鲨鱼，不知道发了什么疯跑进警戒区，将一整排浮灯都压到水下了。按理说这种时候应该拉响警报派出巡逻艇重新布置防线，然而士兵在看到第七条鲨鱼跃出水面的时候改变了心思。

　　今晚风很大，浪头很高。四艘巡逻艇都是小型舰，不会比一条渔船大多少。在这种情况下冲进鲨群出没的海域，搞不好就得出什么事儿。

　　士兵是一个中士，原本只是单纯的执行者。但今晚他想得多了一些——站在指挥者的角度考虑。便是这种心思让他放下了快要接触到警铃的手，又往海面上了几眼。

　　鲨群在水中游来游去，或许是被排进海水里的生活垃圾吸引了吧。

　　不过这没关系——有了这些鲨鱼，敌人也不可能从水里潜伏过来。

　　他这么想着，又将身子缩回身后用砖头砌成的小小岗亭里，摸出一只香烟点着了。

　　烟味儿在空气当中弥散开来，士兵眯起眼睛朝远处看了看。心里终究有些小小的自得——他觉得自己的处置措施很恰当、也许明天会得到奖励。

　　但他没有发现其实那些鲨鱼的游动路线相当规范——就好像一队经过训练的海豚的在表演节目。它们几乎是排成一个方阵、不断跃出水面，将浮灯压到海面以下……然后由另一条鲨鱼一口吞进去。

　　浮灯不是鲜肉，吞了几只之后鲨鱼慢慢沉入海下。

　　但风愈发猛烈了，海面上扬起一人多高的海浪，即便鲨群的踪影都被风浪遮掩起来。

　　半个小时之后，一个人头在城墙之下的海面上浮现出来。

　　然后是第二个、第三个、第四个……乃至第二十六个。

　　一共二十六个突袭者。

　　城墙被修建的时候考虑过眼下的极端状况——敌人突袭至城墙脚下，试图攀援上去或者突破进去。

　　因而当初的标准是按照修建水坝的标准来的。

　　新型复合材料构建坚实的骨架，再用巨量的混凝土浇灌出厚重的墙体——十米厚。在所有电子设备失效的情况下很难有什么力量能在短时间内摧毁它。而一旦城墙被炸药轰击发出巨大声响，各处的守军便会蜂拥而至，将入侵者拦截在高墙以外。

　　这当然是针对普通人。还有能力者在墙后待命，以超能力应对敌人的超能力。

　　紧贴在墙下的二十个人似乎的确无能为力。

　　直到另一个人也冒出头来。那人穿戴着笨重的潜水服，似乎相当虚弱。他费力地爬上岸，在另外两个人的帮助下摆脱身上的束缚——这是一个身形瘦削，仿佛走上几步便会扑倒在地的家伙。

　　突袭者们都是异种最常见的容貌——脸上有细小的鳞片，獠牙的齿尖从唇角探出来。眼睛是橘黄色，中间一道细细的瞳孔。只是现在光线昏暗，瞳孔已经扩得极大，就好像整只眼睛都是纯黑色。

　　他们肌肉发达，青筋裸露，指甲好像锋利的钢爪，足有半米长。

　　但那个瘦弱的人……看起来却真的是个人。

　　只是瘦得恐怖。就好像长年累月没法儿填饱肚子的非洲难民，只有一层薄薄的皮肤紧贴在骨骼上。然而身边那些见到普通人便会发狂的异种却对他显得相当恭敬、甚至有些“小心翼翼”的味道。

　　帮他脱下潜水服的时候异种的指甲划破了那人的手臂。而这个面目苍白的男子竟然就扬起手，狠狠甩了他一耳光。

　　“啪”的一声响被浪涛声遮掩过去。挨了打的异种没有暴怒，反倒恭顺地垂下手。

　　那人按了按手臂上的伤口，虚弱却蛮横地推开身前的几个家伙，一直走到城墙之下。

　　向上看是微微外凸的墙体，足有二十米高。身后则是黯淡而狂暴的海面，不时有浪头拍到海上，浸湿入侵者的衣服。但觉醒了的异种无惧这种程度的风浪，反而排成人墙将男人围在中间，为他阻挡寒风。

　　城墙很高、很坚固。但就是因为它的高度和弧度，这些人被墙壁的“肚子”遮掩下来，便是有人往下看也看不真切。

　　瘦弱的男人摩挲着墙壁。高墙建成已经快有一年多，墙根生长了潮湿的苔藓，甚至还有些贝类攀附其上。

　　但他不以为意，倒像是在抚摸老情人的肌肤。

　　两分钟之后，他的动作停了下来。

　　而后，城墙开始消失。

　　没有哪个词儿能够更加恰当地形容眼下的状态——消失。

　　没有簌簌落下的碎末，也没有裂纹甚至解体的过程。好像有一层圆形的罩子以这个瘦弱的男人为中心缓缓扩散开来，那无形屏障让开了周围的二十六个异种，然后碰触到了墙面。于是混凝土的墙体出现了一个半圆形的陷坑，原本填满了陷坑的部分而无声无息地消失不见。

　　陷坑继续扩大，墙体无声湮灭。

　　甚至正好站在他们头顶岗哨上的那个中士也没有感觉到一丝一毫的颤动。

　　直到他再次站起身，习惯性地朝墙下看了一眼。

　　原本应该像是一层呼啦圈一样的“墙肚”竟然出现了一条长长的、月牙形的缺口。透过这个缺口，哨兵看见了二十六个面目狰狞的异种，以及被他们围在中间的一个男人。

　　那男人扬起苍白色的面庞朝他微微一笑。

　　罩子猛然暴涨，哨兵还没来得及发出警讯，整个人也消失不见。

　　长长的墙体上，出现了一道巨大的半圆形“城门”。这门足有五十多米宽，向内便可看到三宝颜市的废墟。

　　正中间的男子闷哼一声。城门再次扩大，将墙体彻底截断。

　　一个直径达到了百米的圆形罩子将他们保护起来，然后这男人迈开脚步，向城内走去。

　　所过之处一切无声消失，地面好像被利刃切割过一样平整。

　　五分钟之后，移动岗哨才发现这里的缺口。他在刹那的极度震惊之后当即奔向最近的一个哨卡，不顾对方的询问按响警铃。

　　三分钟之后墙头一片璀璨光明，而城内响起第一声枪响。

　　但也仅仅是一声，转瞬即逝。

　　发生在三宝颜的枪响的确算是“第一枪”。

　　因为在长长的海岸线另一端，帝国驻军基地同样迎来了一波入侵者。

　　当第一枚炮弹在基地外围落下、掀起冲天土浪、发出巨大轰鸣声的时候，每个人都意识到这并非敌人的惯例骚扰，而是一场突如其来的全面战争。

　　沉沉的海面上、翻涌的风浪间，无数条船只的身影浮现出来。有大型的、可以供炮火发射的渔船，也有更小的、在风浪中似乎即将倾覆的小舢板。它们的共同之处便是每一条船上都站满了密密麻麻的人影——那些人影比普通人更加高大、微微佝偻着身躯，仿佛跃跃欲扑的嗜血猛兽。

　　海岸线上的炮兵阵地当即开始反击，起先只有零星的炮火炸落在密集的船只当中，将大群大群的异种送进海底。然后便是更加猛烈的集群炮火，海面上顿时出现一整片冲天巨浪。

　　但夜色更加浓重的海水当中敌人的数量似乎不计其数，各种类型的船只前仆后继地向海面冲锋，还有异种们愤怒的嘶吼声。

　　匆匆赶来的前线指挥官只从望远镜里看了一眼便失声惊呼：“怎么可能？！”

　　的确不可能。极光发生之后，之所以人类能与类种僵持一年便是因为那些被感染的“异种”的局限性。

　　绝大多数的异种由普通人变异而来，无法脱离类种的庇护。一旦离开那个范围便会因为透支生命力而七窍流血，抽搐着死去。

　　只有极少数的“觉醒者”——那些在某种程度上拥有了一定智力的异种才能像人类当中的能力者一样，自由离开感染区，以不逊于一个B级能力者的素质进行作战。

　　曾经有人将那些普通的异种比作《生化危机》系列影片里的“丧尸”。但在大多数了解他们的人看来，这些东西虽然单体战斗力比丧尸强悍，整体上却并没有它们那样可怕。

　　他们仅仅是变异了的人——生命力强大。但过重的伤势和过多的失血也会导致他们死亡。最重要的是，这些家伙只能待在沦陷区——只要类种不出现，普通人就不会异化。

　　可眼下的情景颠覆了人们的认知——不可能有这么多的觉醒者。也就是说异种离开了他们的感染范围，开始自由行动了。

　　刹那的震惊之后指挥官开始组织反击——他们原本就做好了充分准备要收复太平洋上某个被觉醒者占据的小岛，武器弹药的储备相当充足。

　　于是海面与海岸的交界处一片火光通明，隆隆的炮声在夜幕下传出十几公里，就好像天地之间忽然响起滚滚闷雷。

　　但现在已经不是从前那个信息交流极度发达的时代，总是有很多人无法知道海岸边正在发生的事情……

　　例如距离海岸四十多公里处的一个小小村落。

　　村子已经被废弃很久了。从前这村子周围都是香蕉园，但一年前发生的事情导致了大批的难民潮，慌乱奔跑的人们还没有弄清楚他们逃命时在三宝颜发生的事情，于是将市区里的恐怖景象一传再传，最终演变成了世界末日已经到来的版本。

　　流言的传播速度极快、范围极广。以至于曾经居住在这里的十几户人家惊慌失措，收拾了细软之后便跑向北方，以期远离那片可怕的土地。

　　主人离开之后这里又遭到逃难人群的蹂躏，以致于房屋倾倒、蕉林尽毁。故主再回来的时候发现家园不再，又因为极光导致的交通、通讯不便，不得不远离此处，前往附近人口更加密集的城市。

　　于是这里就沉寂了很久。

　　但再仔细观察的话，却会发现有一间房中却有一点摇曳的火光。


第256章 有朋自远方来

　　那是一间木屋，也许是很久很久以前主人用来守林的木屋。地板被粗大的原木高高架起，房顶和四墙都是同样的材质。四面开始了一扇门、三扇窗。或许是早被废弃的缘故，门与窗都只剩阴暗的孔洞，就好像一只被架在地上的绝望头骨。

　　屋子里点了一支蜡烛，光亮微弱，似乎随时都会熄灭。

　　烛光映亮一个人的面孔。

　　他白净得令人诧异，就好像自出生伊始就从未晒过太阳。这人的头发被胡乱剪过，并不整齐，然而他的面孔是相当俊朗的——一白遮百丑，更何况他并不丑。这就使得那头乱发有了些别的味道。

　　可以被称为“碎发”了。

　　他穿着白色衬衫，挽起袖子，下摆自然垂下。下身是一条黑色的长裤，脚上有一双褐色的牛皮鞋。

　　这种鞋自然不适合在这种季节穿。但那人对此似乎并未感到不适，反而将鞋带系得整整齐齐。

　　整个人看起来很干净。实际上也是相当干净的。尽管四壁都积累了厚重的灰尘，但他的衣服却一尘不染。

　　他坐在窄小的木板床上，盯着摇曳的烛火看，似乎在考虑一些事情。

　　五分钟之后，原本就只剩短短一截的蜡烛熄灭了，腾起一条淡青色的烟雾。

　　于是这人起身走出了门外，站在门口的台阶上又向天空看。

　　红色的细蛇在舞动，组合成各种转瞬即逝的玄奥图案。他目不转睛地看了几十分钟，就连眼睛都没有眨一下，好像一个正在悟道的贤者。

　　夜风吹得他的衣服飞扬起来，于是这个人又伸出手，像是在感受风。

　　周围很安静，连虫鸣声都没有。他在安静的夜色里一动不动地站了将近两个小时，忽然转头向南方看过去。

　　红色的夜幕下似乎什么都没有。可他听到了什么声音，并且认为自己感受到了某些信息。

　　于是这个人转身走进屋子里，十几秒之后又走出来。

　　手里多了个白瓷的马克杯。

　　他用食指和中指勾着马克杯的柄，任由它轻轻摇晃着，沿路向南方走过去，将生活了数月之久的小木屋远远抛在身后。

　　所到之处……

　　虫鸣皆止。

　　※※※

　　而此刻三宝颜废墟之中已经陷入苦战。并非双方势均力敌的“苦战”，而是无可奈何的苦战。

　　入侵者的踪迹很快就被发现。要发现他们并不难——只要沿着那条异常平滑、异常宽广的道路追踪过去即可。

　　废墟之内的兵力有六百人，配备了各种类型的重武器，甚至还有四台改装过的坦克。

　　最开始发现他们的是一个六人巡逻小组。带队的队长远远看到一群黑影在无声前行，所过之处尘土瓦砾统统消失不见，就好像悄无声息的吞噬者。

　　他当即示意士兵们保持警戒，并且举起望远镜。只隔了不到一百米，夜色下的面孔就好像贴着自己的脸一样送到眼前。

　　獠牙、利爪、鳞片、高大的身躯。

　　他在一瞬间意识到，异种侵入高墙之内了。与他的战斗命令同时响起的是城墙上的警报声，队长毫不迟疑地对着那个身材最矮小的家伙打了一个点射。

　　然而与这边的紧张形成鲜明对比的是那些入侵者。仅仅是中间那个瘦得可怕的男人面无表情地往这边看了一眼。队长随后发现自己射出去的子弹仿佛泥牛入海，就连一点土屑都没有溅起来。

　　直到这时候他身边的其他士兵才端起枪，还有一个人握住一只手榴弹打算投掷出去。

　　但他们最后的意识也就定格在这一刻——六个人无声消失了。

　　似乎无形的力场陡然暴涨，将六人小队连同周围的一片废墟统统抹去，令这片区域重新恢复宁静。消灭了这六位之后，罩子收拢成原先的大小，随着那人的脚步继续向前。

　　但枪响声已经暴露了他们的位置，大批士兵闻风赶来。城墙上的巨大缺口意味着这些人当中有能力者——不单单是觉醒了的异种，还有真理之门那些不知道通过何种方式与他们混成一团的能力者。

　　隆隆的轰鸣声传来，三辆坦克打斜刺里冲出废墟，后面跟着由几十名精锐士兵组成的快速反应部队。

　　坦克上的机枪手在车体仍旧颠簸的时候向那群人开了火——机枪射出的弹流发出尖利啸响如同光鞭一样抽向他们。然而情况同刚才一样——子弹在距离那些人五十多米处消失了，甚至没有看到有人试图做出格挡或者闪避的动作。

　　枪声大作，手榴弹划过一道又一道的弧线被抛出去。而坦克车一边放慢速度缓缓前行一边锁定两百多米之外的目标——开炮。

　　令人绝望的一幕发生了。即便是携带强烈动能的炮弹，依旧无法激起哪怕一丝的涟漪。

　　那一群人影在枪炮的轰鸣声中仿入无人之境，甚至连头都没有转，直直地向前方走去——

　　他们的方向直指指挥中心营地。几乎每个人都意识到，这些怪物是来执行斩首行动、或者是试着抢夺什么东西的。但这些人就这样面无表情地“走”了进来，无视身边的炮灰，仿佛没什么东西能够伤害到他们。

　　能力者存在的秘密已经公开了将近一年，士兵们也接受过相关的培训。因而他们清楚地知道一件事——这种能力，或者那种可以硬抗火药武器的屏蔽力场，都自有其承受的上限。

　　或者受限于力场本身的防护力，或者受限于能力者自身的控制力。只要猛烈而持续地攻击他们，总有一刻会崩溃掉。

　　于是士兵们毫不犹豫地向着对方倾泻出手中火力，炮声响彻整片废墟。

　　然而对方似乎将身后衔尾紧追的那些人视作爬虫，甚至懒得去消灭他们。无数枚弹头消失在虚空当中，到最后形成了某种相当尴尬的局面——追击部队在后、拦截部队在前。可对方没有改变方向，只沉默着“平推”过去。在付出了十几个人无声消失的代价之后，拦截部队不得不撤向两旁将他们包围起来，被迫让出道路。

　　也许很多人并不畏惧牺牲，但毫无意义的牺牲则不在这个范围之内。

　　十五分钟之后，已经有将近三百人将这二十七人紧紧包围，并且满怀着无处发泄的愤怒之情一边随他们前行一边将手里的弹药倾泻出去——直到枪管红热。

　　能力者随后赶到。一共九人，两个A级。

　　带队的队长无视指挥官唾星四溅的指责，紧皱眉头看了看前方的局势，然后叹了口气：“我们无能为力。”

　　指挥官一把抓住他的衣领，愤怒地吼道：“守城是老子人，巡防是老子的人——就是要你们对付这种人，你告诉我你无能为力？！你他妈要看着他们把这里推平了？！”

　　上尉执行官轻轻挣开他的手，肃声道：“我们不怕死。但就像你们的人一样，我们也不能做无谓的牺牲。赶过来的时候我们已经尝试过。A级以下冲不过去，至于A级——我们能力冲不破对方的防御。照我看来，那是一个……”

　　“王级。”应决然气喘吁吁地赶到，身后跟着张可松。

　　“我们得请求协助，派人去前进基地报信。”应决然死死盯着远处被紧紧包围的那些怪物——他们停了下来。

　　部队指挥官同样知道“王级”是个什么概念。他倒吸一口凉气，向远处一指：“那就是王级？小李将军不也是王级么？”

　　队长知道他说的是什么意思。尽管前方那个人展现出了可怕的能力，但和很多人认知当中的“王级”还有所不同——他们印象里的“王级”是李真那样。

　　一击可以毁灭一整座城市。

　　沉默着的张可松开了口。事情说起来有些可笑，远处枪炮大作，好像战斗得激烈无比，但这里却在讨论对“王级”的界定。

　　但毕竟是相当特殊的局势——那些士兵似乎都在做无用功，而对方停在原地似乎在谋划些什么。他们在这里摇旗呐喊也没用，倒不如先平息指挥官与特务府上尉之间的争执。统一了认识，再做打算。

　　“长官，王级只是一个概念界定。任何将A级灵能发挥到登峰造极的地步的人，都是王级。”张可松说道，“例如那个人。几乎是一直军队在围着他打，他却毫不吃力，我们就认为他的这种能力已经登峰造极。至于李真……他消失之前实力已经超越了王级这个概念，只是我们没有将它归类。”

　　“先知”的话似乎让指挥官暂时冷静了下来。他闷闷地哼了一声，又用望远镜向远处看了看，沉声道：“他们不动了——既然你们都没有办法，怎么办？”

　　“继续打。”张可松吐出三个字，“我已经看过城墙上的缺口、也听说了哨兵所说的情况。你们应该注意到——这人是从水下登陆的。他登陆之后才使用了这种能力。我暂时叫它吞噬。”


第257章 把她交给我

　　“哨兵还在缺口处找到了潜水服。那么这意味着他是潜过来的，而不是像现在这样，一路从海底走过来。”张可松认真说道，“想一想，这么一个人，看起来嚣张得不得了，为什么在水里没有使用这种能力？将海水源源不断地吞噬，他就用不着潜行了。”

　　指挥官的眼睛一亮：“他受不了！”

　　“没错。王级是人不是神。他没法儿应付那么多的海水。所以我们只有一个笨办法——不停地射击，再向前进基地求援。”

　　应决然肃声道：“我去。”

　　但上尉执行官微微一愣，脸色变得更加阴沉：“也许这个法子行不通。”

　　指挥官正要勃然色变，却又因为他的下一句愣了一下。

　　“我听到炮声了。那边应该也打起来了。”

　　前进基地与三宝颜废墟相隔二十多公里，上尉在说话的时候指了指自己的耳朵。身体强化类型的能力者常常也会强化感知，没人会怀疑他的话。

　　更何况，所有人都感到地面微微震动了一下子。再向北方看去的时候……

　　一朵微弱的火云在天边若隐若现。

　　应决然失声道：“怎么可能？”

　　前进基地原来是打算进行登陆作战的，自始至终都处于战备状态，远不是这里的保卫力量可以比拟，然而……

　　那爆炸是的弹药库？！

　　“这里才是重点。”指挥官下意识地说道。三宝颜废墟与前进基地同时遭到攻击——必然是要牵制其中的某一方使其无法救援。这里的兵力相对于前进基地的三个旅来说微不足道，那么自然不是牵制己方。

　　他的脸色因为这一句话而更加低沉。然而没人代他说出第二句话。

　　他们拿那个王者无能为力，保存兵力的最好选择就是暂时避其锋芒，全军后退，甚至让出这座城市。

　　哪怕力场限制装置仍在，局面也不会如此被动。

　　但守城或是弃城……

　　没人能替他作出决定，也没人愿意替他做出决定。

　　沉默只持续了两秒钟，一个士兵匆匆跑过来大声说道：“报告！对方似乎要求通话！”

　　指挥官的脸色稍稍一缓。既然是这种得不到支援的局面，全军战死他也不怕——他怕的是这种尴尬无比的气氛。敌人一动不动地任由己方狂轰滥炸却不提任何要求，他拿不定主意究竟应该如何应对。

　　指挥官随即大步走过去：“带我去看！”

　　全军停火的命令很快得到落实，枪炮声逐渐变得稀疏，最后消失不见。阵前是无比浓重的硝烟味儿，士兵们随身携带的弹药几乎都打光了，然而战斗减员不超过三十人。

　　这种情况在常规战争当中出现的话必然意味着己方大获全胜，可眼下指挥官的心里只有无尽的耻辱感——他引以为傲的士兵与武器在面对敌人时起不到丝毫作用！

　　他紧绷着脸，在警卫的护卫下走到距离敌方不足百米处，还未开口便听到那个瘦弱的男子发出阴沉却清晰无比的笑声。

　　“不足百米”——大多数普通人在这里距离上已经看不到对方的面孔了，即便通话也得扯着嗓子喊。但眼下这声音就像是从身前二十多米处传来，仿佛声音在那人的无形力场之内没有经过任何衰减。

　　“我只要一个人。”那人哑着嗓子说道，“把你们的先知交给我，我们就离开这里。”

　　声音很清晰，阵前几乎每一个士兵都能够听到。于是喝骂声当即连成一片，不少人再次哗啦啦地举起手里的枪。

　　应决然看了张可松一眼，将她向后一拉：“快走。”

　　他的行为称得上“当机立断”，似乎也的确是眼下最好的选择。张可松深知这一点——这些军人困不住对方。虽然他们一直在缓步前行，有“无法快速行动”的可能。然而更可能的是，他们在单纯地示威。

　　但她咬了咬嘴唇，甩开应决然的手。

　　随后一把拔出枪贴在胸口，向自己的左侧斜斜指了过去。

　　应决然的右手距离她的脖颈只有一厘米，正对枪口。听到拒绝之后他马上试图击晕她，然而自己的一切行动似乎都在对方预料之中。

　　“别逼我。”张可松低声道。

　　因为他就是在这里死战至最后一刻。所以她不可能在这里当逃兵。

　　应决然收回手，眉头紧皱：“你还有更好的办法么？还是你就打算当俘虏？或者看这些人统统死掉？”

　　张可松默不做声地推开他，分开护卫在自己前方的士兵走过去。

　　指挥官已经恼怒地哼了一声：“你是什么人？”

　　对方“嘶嘶”地笑起来——仿佛嗓子里堵了一口浓痰：“圣徒。”

　　※※※

　　前进基地已经被帝国经营了将近九个月。九个月的时间足以为周围的一片地区重新带来生机。

　　这个世界已经面目全非，无论是交通还是通讯都变得极为不便。因而在基地附近，因为频繁的贸易交换形成了一个小镇。

　　小镇的“历史”几乎与基地一样久。起先是一群胆子很大的商人在这里建立据点，将一些新鲜又不便储藏的食蔬售卖给军人们。

　　没有冰箱冰柜之类的东西却又要保证士兵的充足营养，上级已经相当头痛。因而这些商人的出现很快就被默许了。因为很多油田与煤矿在极光出现的时候遭到严重破坏，即便重新被修复之后产能也极其低下。

　　人类利用现代机械开采了百多年，已经无法适应那些笨重的蒸汽机械。因此能源出现了理所当然的短缺，这个小镇的形成意味着不必派遣车队进行长途采购便可就近得到一切便利——

　　更何况除了食蔬之外镇上还有其他一些相当受欢迎的东西。

　　一旦贸易点变得合法，就会吸引更多的人前来。一些手工作坊也渐渐出现，并且充实了小镇的市场。几乎所有的地方都笼罩着战争的浓云，也有很多人原本属于三宝颜市的人无法得到妥善安置。因而又有大量平民慕名而来——除了因为有赚钱的机会之外，还因为……

　　在军队驻地旁边生活，总是会有安全感。

　　可这种安全感在今夜破碎了。

　　炮火声隆隆响起的时候已有相当一部人惶恐不安。到弹药库爆炸、恶鬼一般的异种突进基地的时候，附近这个小镇里的居民已经如同末日再次降临一般瑟瑟发抖。甚至有人取出从报纸上剪下的李真照片开始祈祷——

　　最好再出现一个救世主。

　　随后军队来人带来消息，要求居民立即撤离。

　　因为前线似乎顶不住了。

　　用不着驱赶。每一个人早都做好了准备，几乎挟着大小包裹拔腿便跑。刚刚兴盛起来的小镇一瞬间变成人人皆欲逃离的惶恐之地，道路被很快大片的人流占据。

　　而一个穿着白衬衣的年轻人正走在出镇的大路上。

　　他规规矩矩地靠右侧前行，迎面而来的是惶恐的人流。人们在逃离，而他在逆流。一些人好心劝他转头快走，但大多数人则只是看了他一眼，没有停下脚步。

　　于是年轻人站到了路边，睁大眼睛仔细打量这些普通人。

　　只言片语——无数的只言片语涌进他的耳朵，而后被汇总归纳，只留下他最感兴趣的一部分。

　　从自己身边的那些人，谈论的最多的内容是——

　　“你看刚才遇见的那个人像不像将军？”

　　而这种话题得到的回应基本是——

　　“将军还在哪会这样！别想那么多赶紧走……”

　　而关于上面的那个话题，一般会得到这样的答复——

　　“走，到底往哪走啊？”

　　下一句话大体含义是——

　　“往三宝颜走！先知在那，那里的墙也高——总比被追死在野外好！”

　　年轻人的唇边掠过一丝笑意。他觉得听到了自己最感兴趣的东西。

　　实际上他看得到前方的火光与烟雾，也听得到普通人难以感知的嘶吼声。但他也仅仅是站在原地看了五分钟、倾听了五分钟而已。

　　随后他觉得那里发生的事情发乏善可陈，于是转过身，开始随着人流走。

　　难民总是惊慌失措，一惊慌失措就会丢下不少东西。

　　他走了几步，发现路面上躺着一瓶矿泉水。于是他在汹涌的人流之中弯腰将那瓶水捡起来，拧开盖子。先将杯子涮干净，干净又将杯子注满水。

　　然后抿了一口，眉头舒展。

　　他慢慢将水喝光了，看见身边一辆隆隆驶过的蒸汽机车里有个少年正惊讶地瞪着他，并且伸手指了指他。但少年很快被一个女人拉回去，机车走远了。

　　于是他继续迈开步子、走得不疾不徐。

　　从他身边经过的人总会产生某种奇特的感觉——不愿意靠近他。尽管那只是一个穿着普通的干净白衬衫的年轻人。可是心里总是惴惴，仿佛有着某种天然畏惧。

　　因而他没有像其他人那样被人刮擦，身边一米以内形成了一片空地。

　　而更远处的人，也当然不会注意到这一幕。


第258章 双生子

　　他走了半个小时，然后发生了一件奇怪的事情。

　　一个中年男人忽然从行进的人群里跑过来，微微一愣之后一把抓住他的胳膊：“来来来，你怎么自己在这？什么都没带怎么没来找我们呢？”

　　于是他也就愣了愣，过了一会儿问：“您叫我？”

　　“你怎么了？吓傻了？”那男人疑惑地问，同时向不远处的路边一指，“咱们都在那呢，过去吃点东西好有力气继续走啊。”

　　他向那男人所指的方向看去——

　　路边的确有一个小小的“营地”。一个煤气炉被搭在青草窝里，上面煮了一锅水。旁边是一架三轮的小推车，还有一个中年女人，一个年龄不大的小男孩。眼下他们两个也在向自己招手，略显慌乱的微笑里总还有些温暖的意味。

　　他的眉头微微一皱，想到了一件事。

　　但还未等他做出回应，另一旁已经有一个人一边走过来，一边高声道：“阿炳叔，你看错人了啊。”

　　被唤作阿炳叔的男人向那边看去，随即张大了嘴，又看看被自己抓住人……

　　触电似的松开胳膊。

　　他避过了好几个难民，结结巴巴地说：“你们两个、你们两个……”

　　说话的人已经走过来了，并且站在“他”的旁边。两个人的相貌别无二致。

　　之后走来的这一位穿着T恤与短裤，脚上是一双黑色的皮凉鞋——这是最普通也最常见的打扮。他笑着看看“他”，又看看阿炳叔，开口道：“他是我的双胞胎哥哥。前几天就说要来找我，没想到在这里遇见了。”

　　阿炳叔的脸色稍缓，于是“他”也微笑着点头：“您弄错了。”

　　阿炳目瞪口呆，过了半晌才喃喃自语：“你们两个……双胞胎？长得和小李将军也太像了。”

　　短裤青年眨眨眼：“说不定我们还是三胞胎呢？”

　　阿炳这时候才出了一口气，笑着摇头：“哈哈……说不定真是你们走散了呢？那你们……”

　　“我们去那边说说话。”短裤青年说，“一会你们歇好了先走，我再追你们。”

　　阿炳点头，转身向仍旧处于呆滞状态的妻儿走过去，走了几步，又忍不住回头再看一眼。

　　然而两个人已经消失在人流里了。

　　他们同样走到道路另一侧的野地上。只是这边树木繁茂，行人稀疏，不虞会有第三人听到他们的谈话。

　　白衣的年轻人先开口：“你竟然混在这里。”

　　短裤青年歪头看了看他，脸上浮现出奇特的笑意：“我也是第一次看到你。你有见过别人么？”

　　“没有。”对方漠然答道，“我一直一个人。我在考虑一些事情。”

　　短裤青年理解地点点头：“我也是。也许再过上几个月我就会去找你，或者找其他人了。”

　　“在这种地方……很难想清楚吧？”白人微微摇头，“你会被影响。你自愿跳进去了。”

　　短裤青年一笑——他的表情要生动许多：“谈不上影响，我只是在加深印象罢了。其实要说影响的话，我们早被影响了——不然我们为什么还要考虑？不是让我们更纯粹，而是让我们陷得更深。无论是你是我，都是这一个共同目的。”

　　白衣的年轻人站在原地没有说话——就像他从前一直做的那样，呆立许久。接下来他也像对方那样一笑：“你说得对。那么……你来还是我来？”

　　他微微摊开手，像是要拥抱对方，或者等待对方投进怀里。

　　短裤青年笑着摆摆手，退开一步：“我不想去你那里。因为你这样子……我不大喜欢。但是你也应该不会想来我这里，我这样子也不是你的理想状态吧。”

　　白衣人叹了口气，放下手：“一个人的时候尚且会有心理斗争，更何况我们现在这样子？思想理念这种东西，是很难被统一起来的。从前有一个人类说我们很倔，我想这个特点依旧保留到现在。那么……我们怎么办？”

　　短裤青年低头沉思了一会儿，抬头咧嘴一笑：“这样吧。矛盾是不可调和的，那么我们就……谁得到的比较多，就来拥抱其他人。这种法子是没人会拒绝的。”

　　“好主意。”白衣人淡淡说道，“你现在叫什么名字？”

　　“我对他们说我叫李文。”

　　白衣人点头：“可我还是觉得我叫李真。”

　　“随你啦。”对方伸手拍了拍他的肩膀，“那么李真，我要往北方走，走到人更多的地方去，你呢？”

　　“我要去南方。”李真抬头向南看了看，“那边的事情我很感兴趣。”

　　“嗯，我理解。”李文笑笑，“保重，别弄伤了自己。”

　　“你也是。”

　　于是两个人像是相熟已久的老友一般交谈之后又很快分开了。李真跑向阿炳叔的那一家，李真则拨开身边的灌木丛，继续向南走去。

　　※※※

　　三宝颜废墟的局面依旧处于僵持之中。

　　对方自称“圣徒”，索要“先知”。

　　张可松分开众人试图走出去，然而指挥官向身边的警卫兵使了个眼神，两个身强力壮的男人当即将她拦住了。

　　她皱起眉头低声说道：“让我出去。这不是你们能解决的问题——你们想就这么白白送死？”

　　“就这么把你交出去还不如我们死。”指挥官冷冷一笑，“先知你的担当，还是让我们这些男人来挑比较好。”

　　他不再理会张可松，而是转头说道：“圣徒？我不清楚你的力量上限在哪里，也没兴趣弄清楚你的真实目的是什么。但我要告知你的是，这城里除了一道高墙和我们这些人之外，还有炸弹。很多很多的炸弹，足够将这片地面再犁一遍，不留一丁点儿渣滓。”

　　“我现在给你两个选择——乖乖沿原路滚出去，或者留下来我们一起死。”指挥官的脸上波澜不惊，但手指微微一摆，几个人悄无声息地向后退了出去。

　　圣徒身边的异种蠢蠢欲动。

　　指挥官看破对方的意图，高声喝道：“你当然可以派他们去抓人——但只要成功引爆了一处，你就没法阻止接下来的事情。”

　　“我给你一分钟的时间考虑。”

　　圣徒默不作声。似乎心中的确有了些忌惮。

　　然而一分钟即将结束的时候，所有人忽然听到轻轻的倒计时声。

　　声音嘶哑沉闷……是从那个圣徒的口中发出来的——

　　“六、五、四、三、二……一。”他抬起苍白的脸，发出毒蛇一般阴险的笑声，“一分钟过去了。我们已经考虑完了。我想你还不知道我的名字。”

　　他紧抿了嘴，试图做出严肃而郑重的表情。但脸上如垂垂老朽一般松弛的肌肉令他显得有些不伦不类：“我乃真理之门，行走之圣徒，上野观柳。如果你们的那位李将军还在的话，他肯定会发笑——你以为炸弹能够威胁得到我么？”

　　他的眼睛眯了眯，眸子里光芒闪烁：“就连他都杀不死我……更何况你们这些爬虫一样的人类。现在我也给你两个选择，一个是交出先知，你们活。另一个是不交出先知，你们死。然后我再自己带走她。”

　　张可松狠狠地砸开身边的一个警卫兵：“我出去！”

　　指挥官紧抿了嘴，微微抬起手。

　　困兽犹斗。然而这种无力挣扎在上野观柳看起相当有趣。他试着隐忍笑意，但终究没有忍住。于是不可遏制地大笑起来——

　　这三件事发生在同一刻。不过其中两件事都没有被做完。

　　因为就在指挥官口中那句“开火”几乎脱口而出的时候，他听到身后传来几声微微发颤的惊呼——

　　“将军？！”

　　然后是更多的声音——

　　“将军！！”

　　最后听到的是一个相当温和平静的声音：“先别急。”

　　指挥官紧皱眉头转过脸去，然后难以置信地张大了嘴。

　　身后的士兵已经让开了一条路，有一个穿着白衬衣的年轻人走在路中间。

　　他向着面前的应决然、张可松、指挥官以及其他认得或者不认得的人微微点头，轻声道：“我来处理。”

　　张可松呆滞地站了一会儿，大滴眼泪从脸颊上滚落下来，一头扑过去。李真愣了愣，然后脸上浮现起淡淡的笑意，慢慢将胳膊落在她的背上，轻轻抚了抚，说道：“别急。”

　　“我知道你不会死我知道你还活着我知道你怎么可能死……”

　　她将脸埋在李真的肩膀上，温温的泪水一会儿就浸透了薄薄的衬衣。很多人在看着他们两个，但她一点儿都不在乎。平时在士兵们面前表现出来的淡漠镇定从容坚强，在这一刻统统被抛在脑后——她觉得自己一直都装得太累了只有在这个人怀里的时候才用不着伪装用不着坚强，可以肆无忌惮地做任何自己想要做的事情。

　　李真看了看应决然。对方紧抿着嘴，向他无声地点点头，什么都没说。

　　真是……熟悉的感觉。

　　只是身边那些士兵们的眼神，就不那么熟悉了。

　　惊讶震撼喜悦兼而有之，甚至还有些极轻微的畏惧。这种情绪随着言语而飞快地人群里传染开来，最终整片阵地上都微微骚动，最后形成一波又一波的呼喊——

　　“这下好好教训他们！！”


第259章 大杀器

　　指挥官显得相当激动，激动里掺杂着难以置信的诧异。

　　没错儿……就连应决然都认为他已经彻底死掉了，又怎么能指望普通人镇定从容？

　　李真对他点了点头，轻轻推开张可松：“我们的时间还有很多。让我来把这件事做完。”

　　可松紧紧抓住他的衣襟，睫毛上还沾着泪花：“你不会……”

　　“对付他？”李真温和地笑了笑，“没什么关系。”

　　她知道现在不是亲昵的时候，但总想就这么抓着他不再松开。然而两秒钟以后她还是退开两步，抬手擦了擦脸：“那你快一些。”

　　李真点点头，走到指挥官面前轻声道：“全军后退，让出一百米。”

　　指挥官努力压抑自己心中的情绪，深吸一口气，敬一个礼：“是。将军。”

　　悠长的号令在阵地上空回荡。

　　李真从人群之后走了出来。

　　指挥官仍旧忍不住提醒一句：“他的身边有一层力场，靠近了之后都会……”

　　然而李真只对他点点头，抬脚向上野观柳走去。

　　也是直到这时候人们才注意到……

　　他的手里还拎着一个白瓷的马克杯。

　　指挥官的话没有说完，李真已经走了过去。他在微红的夜色中踏着满地的尘埃与弹壳，就好像饭后散步一般——

　　走到距离对方五十米范围之内。

　　轻微的骚动如飓风一般扫遍全场。因为每个人都意识到……那一层令他们无计可施的力场屏障，对于李真来说全无作用！

　　而上野观柳已经止住他的笑声。不但止住笑声，还在之前的一段时间里一言不发，阴沉地注视着向自己走来的白衣年轻人。

　　当李真踏进他的能力范围那一瞬间，他的脸上终于露出惊诧莫名的表情。

　　他几乎是本能地向后一缩——然而孱弱无力的身体险些被石块绊倒，幸好有两个异种扶住了他。

　　下一刻他恼怒而惊慌地低吼起来：“拦住他！！”

　　异种得到指令，顿时向李真飞扑过去。

　　阵线上响起一片持枪的声音，但李真朝他们微微摆了摆手。几十米的距离对于身体强化到极致的异种来说微不足道，这些獠牙大张的家伙几乎是在接到指令之后便扑至李真身前。

　　然后……陡然停住了。

　　他们脸上的神色变得犹疑而畏惧，就连上野观柳的连声呼喝都不能让他们再进一步。

　　直到李真直视这些家伙的橘黄色双瞳，低声说道：“走开。”

　　拦在最前面的两个异种便如一条小狗一样，从喉咙里发出呜呜地声音，受了惊一般地退去了。

　　于是他继续前行，只说两个字——

　　“走开。”

　　凶悍而嗜血的异种在他面前完全失掉勇气，几乎是迫不及待地逃离，缩在力场范围的最边缘。像是打算再次扑上去，奈何身体都已经被恐惧占领，完全使不上一丝一毫的力气。

　　上野观柳惊惶地看着眼前那一幕，抬起枯枝一般的手：“你、你……”

　　李真已经走到他面前，保持了一米的距离。然后打量他一会儿，轻轻摇头：“你怎么变成了这样子？”

　　上野观柳没说话，喉咙里咯咯作响，脸上神情复杂。

　　李真点点头：“唔。或者就是因为你们变成了这样子，才能在沦陷区活着吧。这不打紧。”

　　他像是在同一位老朋友聊天，眼睛突然微微一亮：“是了。有件事我一直没有弄清楚……当年你的心脏不见了，你是怎么活下来的？让我看看。”

　　他说着，就相当自然地伸手去拉对方的衣襟。

　　这种举动完全出乎上野观柳的预料。直李真的手指勾住了他领口的时候，他才退开一步，一把打掉李真的手，厉喝道：“你要搞什么把戏！”

　　不过人人都看得出他色厉内荏。因为即便向周围的几个异种连连使眼色，但那些家伙仍然不肯凑上来。

　　发泄似的哄笑声传遍阵地，士兵们心中的郁气在一这一刻倾泻一空，甚至有些人大声起哄：“拉开看看！拉开看看！”

　　李真一摊手：“看看而已。又不会再掏出来一次。”

　　于是他再次伸手去抓上野观柳的衣领。对方想要大步后退，但毕竟行动不便，一愣神的功夫已经被李真扯住了。他唯一的选择就是用两只手、紧紧握住自己的领口。

　　就好像一个正在被色狼侮辱的惊恐少女。

　　在这一瞬间，他甚至没有心思去想为什么自己的能力对李真来说毫无作用，为什么那些异种在对方面前乖得像狗一样，为什么对方不直接杀了自己，而是……

　　汹涌而来的屈辱感因为周围的哄笑声而变得越发猛烈，在这一刻他甚至后悔对自己进行了某种改造。

　　唯一的一个念头就是——

　　抓住领口。即便是死，也不能这样耻辱地死去。

　　但他的力量相当小——他早已不是日本的那个上野观柳。他看起来苍老了许多，身上就好像只覆了一层死皮。一旦自己的能力失去作用……

　　眼下就无计可施。

　　李真突然停住了。脸色忽然阴沉下来。

　　上野观柳微微松了口气——杀了我吧！

　　但李真扬起手，一个耳光抽到他的脸颊上。一声脆响，上野观柳呆立当场——这不是他印象里的那个李真！

　　如果对方还真的活着的话，应该和从前的那个自己一样吧？在战斗的时候全力以赴，绝不会用这种方式来戏弄对手！

　　李真的手又扯了扯，上野观柳没有松开。

　　于是他又甩了一个耳光。力气并不大，却也不小——就是这个年纪、这种身形的普通人所能打出来的力道。然而即便是普通人的两记耳光也让上野观柳的头脑微微一晕，口子被蛮横地扯开了。

　　肋骨与胸骨清晰可见的胸膛裸露出来。上野观柳像是发了疯一样伸手抱住李真的胳膊，从嘴里发出野兽般的低吼：“我杀了你！”

　　但李真只微微后退了一步，又抽了上去。

　　抽得他的身子连连后仰。

　　“是你要跑过来的……还要带走先知。那可是我的人。你不来我就不会想看，你来了又不给我看——你在耍我？”

　　李真似乎生气了。他认真地说着每一句话，手却没有停。

　　哄笑声渐渐平息下来。因为大多数人都能听得出来……他这些话不是在嘲弄对方，而的确是，“相当认真”。

　　而他抽耳光的目的似乎也不是为了折辱对方，仅仅是要打得他头脑不清醒，无力反抗。

　　场地中间一片诡异的沉默，只有清脆的“啪啪”声回荡。

　　被抽出几步远之后上野观柳终于绊倒在地，还在头昏脑涨地微微晃头，抬起细细的手臂在身前无力地格挡着。但李真已经收了手，再次扯开他的上衣。

　　左胸的部分，有一个巨大而可怕的孔洞。他的心脏的确消失不见了。

　　孔洞的边缘是一片灰色的模糊地带，就好像之前他俯身的那种虚无空间。

　　“真的是放到异次元去了啊……”李真微微皱眉，站起身来。然后揉了揉自己的手掌——已经微微涨起来了。

　　“将军，把他拖出来！”

　　有一个士兵这样喊。

　　听了这句话的上野观柳一愣，猛地睁开眼，向李真嘶声道：“你要记住今天。”

　　然后他的眼睛一闭——

　　李真则微微皱眉：“唔？”

　　上野观柳睁开眼睛。李真还站在他的身边。只是两个人已经平移出了数十米，落到包围他们的阵线之后了。

　　于是他的终于真正地、彻彻底底地惊慌起来：“你怎么能跟过来？！”

　　“你想跑。”李真严肃地说道，“那我就杀了你。”

　　这个时候，他们的身后已经枪声大作。上野观柳移出了先前的位置，那些异种被留下来。一旦摆脱某种莫名的恐惧感，这些家伙重新恢复狡猾而嗜血的本性。他们的第一反应就是向废墟之内逃窜。但早已隐忍多时的能力者飞身跃出，就连应决然的身上都笼罩了一层边缘突出、宛若满身刀刃一般的鳞甲，只一个回合就将一个异种拦腰斩断。

　　而张可松甚至没有转头——她看着重新出现的两个人，抽出腰间的配枪随意地开了一枪。弹头射出几十米的距离，然后一个异种忽然斜斜地蹿起来，用左眼眶“接住”了那枚子弹。

　　二十个多个异种本就处于包围圈，这时候一旦失掉防护，便再也无力同大规模的正规军对抗。在五分钟之内被清理得干干净净。

　　而当人们再次转过头去的时候，看见的是这样一幕——

　　李真揪住上野观柳的脖子，右手高举那一只马克杯。然后……

　　一下一下地砸在对方头上。

　　两个人的身影“左突右蹿”——在城墙之后的一片空阔区域当中飞速瞬移，看得人眼花缭乱。然而抓住了上野观柳的李真仿佛与他融为一体，自始至终没有分开过。每一次出现，便是一声闷响——陶瓷杯地与颅骨撞击时的闷响。

　　五分钟之后，场地间尘土飞扬。然而两个人都停在原地。上野观柳倒在地上，李真看了看手里破掉的杯子，将它丢在对方的胸口，低声道：“你原本是魔武双修。偏偏要转行做法师。可是又被人近身……唉。”

　　其实很多人想要欢呼，但是刚才发生的事情实在太诡异。他们设想过李真豪勇地扑上去，与敌人展开激烈对决，而他们可以在一旁以火力支援——同这位“将军”并肩作战。

　　可是谁都没有想过会是眼下这个局面。

　　几乎处于无敌状态的敌人，是被他用手里的马克杯一下一下、慢慢地砸死的。

　　这实在不像是顶级能力者之间的战斗，而个更像是两个老人之间的殴斗……

　　他们实在不清楚之后应当怎么描述这件事——

　　将军复活之后的第一件事就是用马克杯砸死了一个王级？

　　李真转过身，弹了弹手上的血，微微一笑：“处理好了。”

　　指挥官愣了好一会儿才下达命令：“去把尸体抬走！”

　　两个士兵飞跑过去，在经过李真身边的时候瞥了一眼他的手。右手的虎口处……有一道绽开的口子。

　　现场的气氛最终因为张可松的动作而再次沸腾起来——她飞扑上前，抱住李真的脖子，深深吻了下去。士兵们顿时发出一片善意的哄笑声、口哨声。李真微笑着环住她细细的腰肢，向人群挥了挥手。

　　这边指挥官已经板着脸大喝：“笑什么？整队！继续保持警戒！”

　　但这并不妨碍他的嘴边也有喜悦的笑意。在人群逐渐散去之后，他走到两个人不远处，微微咳了咳。张可松这才从他身上松开手，理顺自己的头发。

　　“将军。”指挥官迟疑着说道，“您这是……”

　　“我刚刚来这里。”李真的脸上带着平和的喜悦，微笑着说，“你是想问前进基地那边的情况？我来的时候那边已经顶不住了，大概现在已经沦陷了。”

　　指挥官与张可松微微一愣，而应决然在不远处沉默地看着他。

　　“我建议你们今晚先休整——明天我有空的话，再去处理那边的事情。”他又想了想，“应该不会很麻烦。”

　　指挥官的嘴动了动，但最终没有说话。他沉默地敬了一礼，简短答道：“是。”

　　转身快步走开了。

　　而张可松奇怪地看着他——他是带着笑意说出那番话的。

　　而且他也一点儿都不着急。

　　最关键的是……他似乎就是打那里来的，却没有试着做些什么。

　　至于“明天我有空的话”——这又是什么话？

　　李真注意她与应决然的眼神，说道：“今晚的确不行。敌人气势正盛。况且，见到你们我很开心。”

　　他咧了咧嘴，握住张可松的手。可松也笑了笑：“嗯，都听你的。你一定有办法。”

　　但应决然低头想了想，看向张可松：“我借他说会儿话，可以么？”

　　张可松笑着一推李真：“去吧！”

　　李真看了看应决然，就跟他往一边走去，一直走到一片废墟旁。

　　“你的身体出问题了？”没有问候也没有拥抱，只有这样一句满心忧虑的话。

　　李真平静地看着应决然，慢慢抬起右手，展示虎口上伤口：“这算是问题么？”


第260章 蜜色之夜

　　应决然死死盯着那道伤口。其实他早就看到、并且在密切关注着了。然而到现在几分钟过去……

　　它还没有愈合。

　　他深吸一口气，看着李真波澜不惊的脸：“你不能自愈了。你……你知道我是身体强化的类型。所以我也能看得出来，你的力量同样失掉了。刚才你最后的几个动作有些走形……到底是怎么回事？”

　　李真依旧平静地看着他：“这不算是问题。”

　　他像是在回答自己刚才的那句话。应决然慢慢皱起眉头，看他的眼神有些陌生。

　　于是李真说道：“唔。你说得对，你认知当中的那种能力，我已经完全失掉了。”

　　“那么刚才是怎么回事？”

　　李真看了他一会，伸出手搁在他的肩头：“决然。也许有一天我会告诉你，但不是现在。你唯一要知道的就是，我现在的状态很好——从没这样好。我感觉……自己很纯净。”

　　应决然不安地眨了眨眼：“那么我可以理解你之前的话了。明天……我们可以等国内的援兵，只要守住这里就好。”

　　李真微笑着摇头：“刚才不是推脱。明天我会去。”

　　应决然打算反驳他。但李真却说道：“那么你呢？之前发生了什么？”

　　对方沉默了一会儿，低声道：“你不问我也会告诉你。那时候我发生了某种变化。我……伤到了父亲。是重伤，很长的一段时间里他几乎成了植物人。所以之后的那些事父亲不清楚，我也不清楚。是我的错，我们本该在那时候帮你一把……”

　　李真拍拍他的肩膀，轻声道：“我关心的不是这些。而是——你的身体怎么了？”

　　应决然微微一愣，然后握了握拳：“这也不是你的错。毕竟是你救了我。”

　　“当时你变了个人，没法儿控制自己。其实直到现在也是勉强压制下来——不能发挥最大力量，是不是？”李真放下手，又看了等在远处的张可松一眼，“那种不属于你自己的力量，你还想不想要？”

　　应决然怔怔地看着他，随后压低声音，微微发颤：“你是说你能……”

　　李真点头，又问了一遍：“你还想不想要？”

　　“不。一点都不想要。”应决然坚定地回答，“我都不知道自己什么时候会伤害别人——刚才看到你不能自愈，我有那么一瞬间怀疑你是其他人假冒的——我险些就扑上去了！”

　　“好。”李真微笑着应道。同时上前一步，就好像老友重逢那样将手环住应决然的肩头，让他的胸口抵在自己的怀里，大力拍了几下。

　　应决然被他这种突如其来的热烈表达方式搞得微微一愣，但下一刻……

　　他马上伸出手，抓住李真的肩膀。

　　无力感——强烈的无力感。就好像自己体内的某些力量与意志忽然被抽走，难以言表的巨大失落感笼罩全身，令他险些瘫倒在地。

　　李真撑住了他。起先似乎有些吃力，但脸上的神色渐渐变得平静。而应决然在他耳边发出粗重的喘息声音，嘶声道：“……怎么回事？”

　　“安心。”李真轻轻拍打着他的后背，低声道，“也只是这一会儿。之后你还是你——体内只有你自己的力量，还是一个B级。”

　　应决然不再说话。

　　两个人“拥抱”了一分钟，然后才慢慢分开。

　　应决然闭上眼睛感受了一会儿又睁开，难以置信地压低嗓音：“你这到底是什么能力？你现在还是王级？”

　　李真笑着摇头：“那毫无意义。”

　　然后他摆摆手：“好啦。我们说到这里。你听——”

　　张可松在踢石子儿。

　　应决然只得笑笑，虚弱地在他背后拍了一把：“去吧，将军。她可为你受了不少苦，在这里等了你半年，一直相信你会复活。”

　　“还是叫我李真。”李真转身走过去。

　　十分钟之后，他和张可松手拉着手，走在延绵的废墟当中。

　　有人在城墙的缺口处守卫，也有人像往常一样巡逻。巡逻兵们看到暗淡天光下如最普通的情侣一般拉手散步的两个人，都肃然挺立，抬手敬礼。

　　李真淡淡地笑着，回了他们的礼，然后慢慢走过去。

　　“上一次你找到我的时候，我们也这样散步。”李真轻声道，“那天是晚上，我送你回家。”

　　张可松向他靠过来，抱住他的胳膊：“嗯。”

　　“可是你去哪儿了？为什么醒了之后没有来找我？”

　　李真想了想，柔声道：“因为我在思考一些事情。其实到现在……我还在思考一些事情。”他轻轻捏着可松纤细的指尖，将圆润的指甲在自己指肚上划来划去，“我也不知道什么时候能够想清楚……”

　　“但是你在的话，总会快一些。”

　　聪明的女孩儿不会多问。张可松是个聪明的女孩。尽管她还有很多事情想听李真说出来，但眼下她觉得身边有人可以依靠的感觉很好……

　　从未这样好。

　　失而复得总是格外欣喜，而这是第几次了？

　　两个人沉默地走了一会儿，李真忽然说：“指挥官是个妙人。”

　　“嗯？”

　　“他都没问我今晚住在哪儿。”

　　云霞一下子烧了起来。

　　走到门前的时候李真看了一眼被当做居室的简易房……旁边的一个小房间。

　　张可松抿了抿嘴，犹豫好久，说道：“那里有一个冰柜。冰柜里有一副骨架。”

　　李真微微点头：“是从银行的金库里找出来的？”

　　可松睁大眼睛抓紧他的手：“真的是……”

　　“北川晴明。”李真拉着她进了门，“但是我现在没办法。得找到朗基努斯之枪。”

　　“朗基努斯之枪？”张可松重复他的话，“难道就是你那个……”

　　但她的话再一次被打断了。被李真温热的嘴唇。

　　扑过去亲吻李真的时候她觉得自己的头脑被喜悦充满，除了激动便是劫后余生般的欣喜和由思念转化而来的甜蜜。

　　然而这一刻……

　　突如其来的羞涩感抓住了她的心，她甚至微微推搡了几下。但抓到的是对方隔了一层薄薄衬衣的胸膛，热量从那里汹涌而至，几乎将她的指尖化掉了。

　　不但是指尖化掉了，就连整个人也失掉力气。因为嘴唇移到了脖颈上，温柔而不容置疑地一路向下。她不由自主地微微仰起头，发出低沉而暧昧的呻吟声。

　　身体忽然一轻，被抱起来了。

　　李真抱着她，在昏暗的卧室里找到一张单人床，把她轻轻放上去。

　　黑暗里什么声音都没有，只有两个人的喘息声。

　　随后是两声轻响，衬衣与裤子掉落在地。李真的手无声地抚上她的脖颈，所过之处泛起一层粉红色的霞晕。然后他的手指一捻，扣子解开了。

　　看不清可松的脸，只有她的眼睛闪烁着光亮。她微微睁开眼、睫毛忽闪，然后抬起手，配合着李真解脱掉身上的束缚。

　　李真上了床，身体交叠在一处，彼此热量惊人，却无比柔滑。

　　最后一片小布料即将脱离的身体的时候，李真忽然按住可松的手：“等一等，其实我……”

　　但耳边是女孩儿轻微的喘息声，和咒文一般的话语：“你进来。”

　　他只犹豫了一秒钟，便松开手。

　　可松的腿微微一屈，李真也探出手去，为她拿掉最后的那么一点儿束缚。

　　做完这件事，她似乎失掉全部的勇气，安静地躺在床上……任由嘴唇在全身游走。从雪白细腻的脖颈到饱满胸脯上的粉红色蓓蕾，再到平坦柔滑，微微起伏的小腹。

　　接下来是一双修长的腿。它们因为难以忍受的刺激而微微并拢，膝盖弯出低低的弧度。因而李真将手臂探到膝下，顺着滚烫的肌肤慢慢抚摸上去，并且分开它们。

　　女孩儿无力地发出一声呻吟、转过头、闭上眼睛，纤细的手指抓住床单。

　　所触之处一片泥泞柔滑。他的身子从女孩的胴体上缓缓滑过，指尖轻轻地勾了勾。随后便听到一声惊心动魄的嘤咛。

　　于是他吻住她的嘴唇，而她羞涩地分开腿。

　　一切……都很顺利。

　　他轻易地找到了，并且温柔地说：“我来了……”

　　缓慢却有力地直入进去，然后听到压抑的呻吟，修长的腿并紧了。

　　“疼吗？”

　　“唔……”她发出低低的应和声，又将腿松开了。

　　于是水到渠成……

　　那样的紧致滑腻、火热温存。他甚至只来得及轻轻动了两次，便试着抽离出去。但女孩子的手臂箍在他的背上，咬着他的耳垂：“射进来……”

　　他微微一愣，随后便发出低低的、解脱似的喘息声。

　　可松紧咬着嘴唇，抓在他背上的手指慢慢放松下来。两个人这样停了好久，她小声问：“你……完了？”

　　“……嗯。”

　　“可是又好了。”

　　身躯微微一耸，她发出混杂着愉悦与痛楚的低叫，微微蹙起眉头。

　　喘息、汗水、汁液，还有越来越烫的肌肤。

　　双腿慢慢地、分得更开，并且情不自禁地将对方的腰身禁锢起来。

　　一直到半个多小时之后，可松蜷在他怀里，彼此亲吻抚摸。李真在她的背上轻轻划了划，她发出低低的笑声。

　　“这样好像……的确有助思考。”他柔声道。

　　女孩在他胸口上敲了一下：“你刚才竟然还在想别的……”

　　“不想些别的什么事的话……”李真微笑，“那么我又来了。”

　　他翻身压上来，女孩再次发出惊呼。

　　屋子里漾起浓浓春意。

　　而一只花狸猫轻手轻脚地从窗口跳进来，看了看床上的两个人，在书桌上打起了呼噜。


第261章 你还是不是人

　　夜色已深沉，可松在他怀里疲惫地睡去了。

　　单人床很窄，他侧着身并且伸出一只胳膊，让女孩儿安稳地缩在他怀里。

　　睫毛还在睡梦中微微颤抖——或许是因为某处的疼痛。

　　两个人的肌肤贴得很紧。即便已从之前的疯狂当中冷静下来，仍可感受得到惊人的热度与滑腻。他微微叹了口气，伸出一只手从可松裸露的肩头轻轻抚下，一直抚到急剧收缩的腰肢。

　　人类最原始的欲望啊……

　　即便是自己也没法儿挣脱那种欲望。

　　说到底……也还是生命体罢了。

　　李真轻轻起身，将可松的头慢慢放在枕头上，然后从她的肢体当中摆脱出来、用脚尖拨掉皮鞋上的纸团，裸着身体下了床。

　　他趿拉着鞋子走到窗前。于是看到了那只花狸猫。

　　猫正在轻轻打呼噜，脸埋在两只爪子中间，柔软的肚皮快速起伏。

　　呼吸声里带着轻微的“嗤拉”声，似乎是鼻子里或者嗓子里堵了些什么东西，令它呼吸不畅。李真轻轻伸过手去，在它湿润的鼻尖摸了摸，又缩回来。黯淡的天光之下，看到的是手指上薄薄的一层透明液体……

　　有些像鼻涕。但那东西在慢慢地动，就好像动画片里的史莱姆。

　　他低低地“哦”了一声，用手指微微一搓——于是那层液体就消失了。

　　他转身轻手轻脚地穿上衣服，又抱起了猫，而猫没有被惊醒。他们无声走出门去，在路过存放冰柜的那间房子的时候看了一眼，然后沿着覆满灰尘的道路继续前行。

　　走了一段时间，穿过三条街道，于是看见一个人影正坐在一处废墟旁边，嘴边有一个红点一闪一闪地亮着。

　　他便径自走过去，在那人的身边坐了下来。

　　应决然看了他一眼，抽出一支烟递给他。

　　李真摆了摆手，然后问：“睡不着？”

　　“我在想你究竟是怎么回事。”对方将手边的烟头丢掉，又点了一支，“我很不放心。”

　　李真轻轻抚着那只猫光滑的身子，想了一会儿，说道：“本打算稍后再告诉你。但是现在却觉得有必要了。只是担心一些事情……你没法儿接受。”

　　应决然微微一笑：“你死掉两次都能再复活，还有什么事情比这个更让人不能接受的么？”

　　“唔……对于普通人来说的确是这样。”李真点头，“那么你得做好心理准备，因为我接下来要说的可能会更加匪夷所思一点。”

　　“你说说看。”

　　李真看着他：“你现在看到的这个我，只是其中的一个我。还有很多个我，也是这样子，在其他的什么地方。”

　　应决然微微皱眉沉思了一会儿：“你是指……精神意识什么的，还是什么哲学理念？”

　　“我。另一个我，第三个我，等等等等。实实在在的大活人。”李真指了指自己，又向别处指了指，“就好像克隆人。”

　　应决然惊讶地看着他，身子微微向后仰：“你是说……你……不是李真？而是克隆体？其中一个？”

　　他表现得有些戒惧。若不是之前有了些心理准备，差一点就站起身了。

　　李真伸过手去拍了拍他的肩头让他镇定下来：“克隆体只是打个比方而已。我就是李真，其他人也是李真。我们都是同一个人——不单单是同样的身体，实际上想法也是很接近的。”

　　应决然还是没有完全平静下来，只看着他不说话。

　　“我知道你在想什么。”李真微笑，“你在想科幻小说里的那种事——每一个克隆体都觉得自己才是本体，所以他们会相互仇恨甚至厮杀什么的。但是在我这里呢，一切都不存在……也许你很难理解。我这么给你解释吧。”

　　他抬起胳膊：“比如你这个人。有人要打到你的时候，你会本能地抬起手去挡。但你会不会考虑‘为什么是抬起手’而不是‘抬起脚呢’？让手臂挨打了脚会不会不高兴觉得不公平？”

　　“这样想很可笑吧？因为手和脚都是你的一部分，你不会考虑对谁合理对谁不合理，一切都是为你这个整体服务的。”

　　“同样的，假如现在有三个我，甲乙丙站在一起，前面只有一条路，路上埋着一个地雷，非得有一个人牺牲自己引爆地雷不可的话——”

　　“如果甲主动说，我去排雷，那么乙和丙肯定不会拦着他。假如是甲和乙对丙说——你去排雷的话，丙肯定也不会拒绝。因为我们都一样的人——不会考虑对手臂公平还是对脚公平这种事。”

　　他看着应决然：“你能理解么？”

　　应决然沉思了一会儿，慢慢说道：“不大理解。但是……大致弄明白是怎么回事了。”

　　他再次打量眼前的这个李真：“如果我遇到了另外一个你，他也会知道我、也会知道张可松，也会像这样坐下来和我说话？那么……我的天，你们打算怎么办？怎么弄成这样子的？”

　　李真在狸猫的头上轻轻揉了揉：“你该知道我当时被轰成碎片了。一些比较大的部分，就变成了我这样的人。至于以后……我们一定会在一起的。但是为什么不是现在？因为我们每个人都在考虑一件事。”

　　他微微地叹了口气：“一个人的主观意识总是会很片面，所以我需要很多人一起来思考，然后汇总起来得出结论。”

　　他抬头看着应决然：“究竟是该帮帮你们，还是……站在一边看着。”

　　应决然死死地盯着他，慢慢坐直身子：“你这话是什么意思。”

　　“别是这种表情。在人类里面你算是我的好朋友——你没有发现我实际上已经在倾向你们了么？不然的话……我甚至都用不着‘考虑’。”李真淡淡地笑着，向他摇摇头。

　　应决然觉得自己脸上有些发僵。他甚至想要站起身，离眼前的这个李真远一些。眼下是深夜，天上是红色的暗芒，两个人又身处废墟……

　　就好像一部恐怖片。

　　而这个李真说出来的话……

　　“在人类里面”。他微微吸了一口凉气，试着让自己的声音听起来平稳镇定：“听你的口气，你觉得自己不是人类。”

　　“我做了十七年的人类。”李真微微点头，“然后就不是了。”

　　应决然沉声说道：“你只是拥有了与众不同的能力罢了。我也有能力，A级还有灵能，但我们还是人类。”

　　他觉得……李真的头脑有些不清醒。在看起冷静的表面之下，掩藏了一颗无比狂乱的心。

　　李真微笑着摇头：“你瞧，你又是这种表情。都说过了，我们好好谈。”

　　他轻轻拍了拍应决然的肩膀，但后者端坐如山。

　　“是不是人类这件事啊，不是什么哲学问题，而是一个纯粹的生物学问题。之前的我从母亲体内出生，一切都表现得像个人类，所以我就是人类。因为无论我的宏观形态还是深层次的DNA，其实和你都没什么太大差别。”

　　“但是你有没有想过，如果一个人的基因令他长出了毛发、生出了尾巴，变成四肢行走的形态——就像这只猫。那么他还是不是人类？”

　　“如果他还拥有人类的思维意识，那么就还是个人。”应决然不动声色地回答，“至少我是这么看。”

　　李真叹了口气：“人类的思维意识？你是指高智商、理性、情感，让我们可以面对面有条理地交谈的那些东西？决然……不仅仅是人类拥有这些东西。类种也有。你就没想过蚩尤？”

　　应决然沉默了一会儿，冷静地说道：“你的意思是说，你是类种。”

　　“或许呢？但最后不一定。”李真笑笑，“那些玩意儿……就和人类一样，也许只是我要经历的一段时期而已。”

　　“好吧，看起来你还是……”李真微微苦笑，“其实我在六个月之前就复活了。那时候我比现在还迷茫。我想搞清楚现在和你们到底有什么不同——所以我找到了一架显微镜。然后我观察了一下自己的血液。”

　　“我的血小板、白细胞，甚至是体细胞之类的东西……都是活着的。它们有类似鞭毛一样的触手，它们当中的每一个都可以自己进行呼吸、自己为自己提供能量——所以我之前就是这么复活的。北院采集过我的血样，当时说我和正常人没什么差别，只是基因变异的程度比较复杂。那么我现在可以告诉你——当时是那些小东西伪装起来了。就好像有很多个我活着——它们也是活着的。”

　　“现在你觉得我还是不是人类？”他指了指自己，“别看外表。”

　　应决然沉默了一会儿：“那么结果呢？”

　　“目前的结果就是这样——我们可以面对面坐在这里，你是我的好朋友。”李真慢慢说道，“我知道你会介意。但是说起来……无论是人类还是类种，我们都是一家人。我是怎么来的，你们就是怎么来的。”

　　应决然觉得自己的思维模式不大跟得上李真所透露出来的信息，索性在心里叹了口气，决定暂时压抑自己的情绪，做一个倾听者。于是他说道：“看起来我即将听到类种和人类起源的秘密了——这也是你这六个月的研究成果么？”

　　“不需要研究，就是那么知道了。”李真摇摇头，“当天我吞噬了那枚卵，那枚卵也吞噬了我——某种意义上说我们都是和蚩尤之类的类种不大一样的存在，并不完全。但打那以后，就像我和你说的——我的状态变得很好，很纯净。所以很多事情自然也就知道了。”

　　“不是什么神神秘秘的前生记忆之类的说法，而就是本来的记忆。你看，人类总会对很多东西本能地感到畏惧。比如蚩尤身上的骨刺、像是蛇一样的眼球、很吓人的面孔——看起来他们都不会对人产生什么伤害，但就是害怕。其实这就是埋藏在我们基因深处的记忆——它们慢慢表现为本能。人类的先祖畏惧他们，知道他们可怕，于是本能慢慢流传下来，变成如今莫名的恐惧感——至于之前从类种身上感受到的‘威压’，也是同样的东西。基因深处的本能。”

　　“所以得到的东西多了……隐藏在基因深处的零碎记忆整合在一起，我就‘生而知之’了。我觉得倘若全人类都融合成一个人，知道的也不会比我的少。”

　　“唔……跑题了。我们来说类种和人类。其实两者也都是……在某种程度上类似于我的存在——分裂出来的。只不过这个分裂的时间花了很久很久……用进化这个词儿来说勉强行得通。其实就在几千年前还有相当数量的类种生存在世界上——它们就是如今那些神话传说的来源。只是后来因为些什么原因……都沉寂了，但如今再次苏醒。”

　　“你想问它们为什么沉寂又为什么苏醒。”李真微微一笑，“我知道一点，但是并不确切。所以我得弄明白它。所以我得找一个人问一些事，所以我之前对你说，明天我回去。”

　　“我会去收复前进基地，好让那个人有更多的时间寻找答案。”

　　“来的时候我遇到了另一个我，他自称李文。他让我弄清楚了一件事——其实我现在在‘考虑’这件事，本身就说明了我自己的立场。毕竟记忆是由从前的经历情感构成的，而且会相当严重地影响一个人的意识。所以无论是你，还是可松、北川，乃至我的父母，都在影响着我……告诉我，我其实应该帮助你们，而不是看你们和类种斗来斗去。”

　　“所以说我这边已经有答案了。接下来的工作是找到其他人，让他们接受这个答案。”李真看着应决然，“你怎么看？”

　　后者一直倾听着，脸上平静得很。到这时候他迟疑着说：“我相信你。但是其他人……也许不会像我这样被轻易说服。你还是要保密。”


第262章 去搞点事情

　　李真笑起来：“所以我是对你说，而不是对其他人说。那么我需要你明天为我做一件事。”

　　“你说。”

　　“你身体里蚩尤的力量被我吸收了，你肯定大不如前。那么我想你明天受一次伤，然后作为伤员回国。”

　　应决然挺身打算反驳，但李真摆摆手：“不是因为担心你的安危，而是有其他事。我需要你回国之后带去一个消息，做一件事。”

　　“一个消息就是，我们要找到朗基努斯之枪。那东西或许在二战当中落到了美国人手里，现在被真理之门持有。想要镇压类种，非得靠它不可——这就是我从前所说的秘密。”

　　“不要觉得不可思议——的确就是那件传说中的东西，朗基努斯之枪。真理之门制造出了‘毁灭者’子弹，你们应该已经见识过了。其实那东西的弹芯里就混杂了那柄枪的成分。如果你们能接受那些子弹一颗致死能力者的事实，就应该接受我的说法。”

　　应决然微微皱眉：“那么第二件事呢？”

　　“也需要你在国内做。”李真认真地说道，“无论你用什么理由、什么借口，最好能够动用飞机或者汽艇——让帝国和菲律宾这个范围之内的每一个人都得到消息，或者说是让另外一些我得到消息——到某处见面。”

　　应决然沉思一会儿：“不是没有可能。也许我的确做得到——尤其你现在身份特殊。但是你能确定他们得到消息之后会去么？你要吸收他们？”

　　李真微笑起来：“瞧，你又陷入人类的思维模式了。我接到你的消息会去，他们就会去——他们都是我。至于吸收……我们之间也不会搞什么相互残杀之类的玩意儿——你的手会想要杀掉你的脚吗？”

　　应决然自嘲地笑了笑：“嗯。是我错了。不过朗基努斯之枪……那东西能够消灭类种？这里可是现实世界……”

　　李真明白他的想法是什么。小说里会有这样的情节——得到某某神器便可获得神奇的力量、开疆扩土、建立不世功勋。但世界上有几十亿人……即便每个人都乖乖把头伸过来让人砍都得被活活累死，更不要说未必所有人都会买某个人的账。

　　屠龙刀就是个好例子。

　　但他说道：“灵能都出现了，还有什么不能接受的。有了那东西……只要斩首就好了。我来做。”

　　“可那究竟是什么？真的就像传说里那样，因为染上了那个人的血，所以才成为命运之矛？”

　　李真想了想：“很可怕的东西。说实话，我恢复了一些记忆，但还没到前知五百年、后知五百年的地步。然而我可以告诉你的是，就连我也对那东西有些本能畏惧。也许真的拿到手了，我会知道更多。”

　　“但有一个证据是不容忽视的。命运之矛又叫朗基努斯之枪——当初某个叫做朗基努斯的人用这枪刺了那个人，于是因此得名。但你应该知道——真理之门的某位长老，姓氏即是朗基努斯。一个名变成了如今的一个姓……说两者没有联系，你相信么？”

　　“我忘记了这一点。”应决然轻叹，“的确，印象里真理之门的某位长老的确是这个姓氏。”

　　“那就这么说定了。”

　　应决然点了头，然后两个人沉默一会儿。

　　气氛有些尴尬——主要来自应决然。因为他知道，自己身边的这一位已经不算是人类了，他甚至生出过“坐山观虎斗”的念头。

　　可另一方面……身边的这个人，无论是相貌还是细微的肢体语言，都是他认识的那个李真。于是他想了想，随口说道：“怎么还抱着猫啊。”

　　“在可松那里见到的小东西。”李真抚了抚它的背毛，又在它鼻子底下摸了摸，“可能快死了。”

　　“看起来倒是挺好的，怎么就快要死了？”

　　李真笑笑，用两只手撑开猫的嘴巴，露出尖尖的小白牙：“你看。”

　　猫的嘴巴里竟然不是粉红色，而是结了白白的一层苔——不单单是舌苔，就连上腭都被填满了。狸猫被这粗暴的动作惊醒，本能地想要合上嘴、从李真手中逃离。但他用两只手指撑着，狸猫从喉咙里发出呜呜的声响，怎么都合不上。而它的脖颈被另一只手拎着，即便身躯拧成了麻花也没法儿挣开。

　　应决然笑了笑：“你还会看病。”但这句话一说完，他就微微一愣。

　　咬合力。李真手中的是一只成年狸花猫，而现在他只用两根手指就把它的嘴巴撑开了。一个普通人能不能做到这一点？

　　大部分人的回答应当是否定的。

　　然而眼下他看起来毫不费力。

　　李真又将手抽了出去，重新把猫按在腿上，轻抚它的背毛。他的手像是有魔力，狸猫很快安静下来，眯着眼看了看应决然又发出轻微的呼噜声。

　　“这小东西吃了不该吃的东西。”李真一边轻抚它，一边轻声说道，“就好像当初你被我救了那样。”

　　应决然没说话，只盯着那只猫。

　　原本它的肚皮鼓鼓，油光锃亮。但随着李真一次又一次的轻触，他觉得自己几乎产生了某种错觉——它在变瘦。

　　五分钟之后，他意识到那并非错觉。猫的确瘦下来了。不再是之前的肥猫，而变成了常见的流浪猫的那种形态——身形瘦削，四肢细长，粗重的呼噜声也变得微弱起来。

　　李真停了手，拍拍狸猫的脑袋。

　　它当即警觉地睁大眼睛，眸子里精光闪闪。

　　“饿了就走吧。”李真将它往地上一抛，狸猫轻巧地落在远处，窜进废墟里。

　　应决然沉默地观察他的动作，忽然说：“它吃了什么？”

　　李真没回答。

　　“你从我身体里拿走了你所说的蚩尤的力量……所以说你现在稍微变强了点？那只猫——”他指向远处，“是吃了你或者那枚卵的残骸？你又把它们吸收了？”

　　李真站起身拍拍他的肩膀：“决然。别问那么多。其实我可以把所有的事情都告诉你，但是你相信我，那样一来的话你会感到绝望。真理之门的人总说，主不在乎。也有个家伙对我说，一切毫无意义。现在我知道他们说的是什么意思了——”

　　“……不，你也别问我他们所说的‘主’是什么。”李真严肃地看着他，“我会做好我的事，也希望你能毫无芥蒂地帮助我。”

　　应决然沉思片刻，站起身笑了笑：“你这口气可不像是在求人帮忙。不过……无所谓。谁让你现在是将军了呢？”

　　他从李真身边走过，一扬手：“走啦。回去睡觉。”

　　李真站在原地看着他消失在血色天光里，于是也慢慢往另一边走去。

　　※※※

　　八个小时之后。

　　李真和应决然走在路上。这时候天光还没有放亮，大地上一片暗红。

　　道路两边是沉睡的人群，还有尚未熄灭的篝火。从镇子里逃出来的难民有相当一部分来到三宝颜的城墙下，人数足有数百。但守军不可能允许他们在昨夜进城，于是这些人便在城墙下露宿——无论怎么说，城头就有全副武装的军人巡逻，多少会让人安心。

　　但李真建议指挥官在天亮之后仔细排查，为他们提供庇护。之前封锁废墟是为了寻找可能存在的类种，也是为了可能存在的李真。眼下他现了身并且表示这废墟里再没有其他什么奇怪的东西，指挥官便在犹豫一番之后“依令行事”。

　　虽然特务府系统的少将，一个被追授的“将军”并没有权限指挥地方驻军系统，然而眼下属于战时——李真算是不折不扣的官大一级了。

　　他要去前进基地，指挥官表示自己可以分出三分之一的兵力协助他。但这种事不是人越多越好，因而他拒绝了。对方并没有如何担心——因为认为他拥有以“马克杯砸死王级”的力量。

　　于是在天光未亮的时候，他们出了城。

　　其实守军已经从几个溃退过来的士兵口中得到了消息——前进基地的确沦陷了。摧毁守护力量的不是炮火与枪械，而是数以万记不惧死亡的异种。

　　更加可怕的是，基地里还出现了一个很奇怪的人。

　　溃兵对他的描述是“火焰类型的能力者”，但“又好像是类种”，他“像人类一样说话大笑”，却“能够把普通人转化成异种”。

　　于是李真和应决然沉默了好一阵子。在走出难民聚居地之后，应决然才忍不住问：“你觉得……那是谁？”

　　“你觉得那是我。”李真换上一身作战服，身上还套了避弹衣，看起来倒是和从前一样。

　　“也许是另一个你，他……觉得自己应该帮助类种？”

　　李真笑起来：“这不可能。我不会不理会我的想法就自己做出决定。”

　　这话说着拗口，听起来也拗口。应决然点点头：“那么你怎么做？”

　　“我走过去问问他。”李真说道，“你就在外面杀杀人，给自己搞点事情。别受伤太重，其实你挺沉的。”


第263章 深入虎穴

　　应决然皱起眉头：“在城里我就说你该带人，但你不同意。那里面不单单有异种，也许还有其他能力者。也许你可以无视他们的能力，但是他们手里的枪呢？你现在不比从前……出了危险怎么办？”

　　李真微微摇头：“一来，我死掉了并不意味着我死掉了，还有很多其他个我。二来，我没那么容易死掉。”

　　“我的心里还是没底。”应决然摇头，“我甚至不知道你的那种灵能到底是做什么的……还有昨晚上野观柳为什么没能摆脱你。”

　　“呵……”李真无奈地摇头，“总有一天你会用这种法子把我知道的事情统统挖走。那么……看吧。”

　　他伸出一只手，握了握。

　　黑色的甲片。细密的黑色甲片随着他的动作哗啦啦覆满手掌，又当即褪去。

　　应决然目瞪口呆：“你的能力恢复了？！”

　　“你就不觉得眼熟？这是你的。”李真叹了口气，“我借用你的。被我靠近了，敌人是什么样子，我就是什么样子。”

　　“你……这是你的第二个灵能。”应决然微微松了口气。

　　李真笑了笑，没有说话。

　　天光大亮的时候，两个人抵达前进基地外围。

　　入眼便看到满地的鲜血残肢。很多枪械被丢弃在地上，一些已经残破不堪，另一些看起来完好无损。远处有三三两两茫然游走的人影，就好像地狱里的孤魂野鬼。

　　那是被异化了的人类，还没有苏醒。

　　李真知道很多事情，但仍有一些消息是从三宝颜废墟的守军以及可松那里听来的。

　　比如说上野观柳的“改造”。

　　真理之门的总部已经迁入了沦陷区。因为他们再强大也无法应对各国联合力量的打击，只有得到异种的庇护才能安然无恙。

　　而他们似乎也为这一天准备了很久——像上野观柳那样的人不占少数。

　　他们研制出了某种药剂。普通人在注射之后会被激发出强大的力量，并且能够保持清醒。如果是能力者被注射了那种药剂，则会变得更加强大，并且以透支生命力为代价将自己的某一项能力发挥至极致。

　　李真认为一切都与“朗基努斯之枪”有关——对于那东西的深入研究使得那些疯狂的人获益良多。或许他们的本意是寻找将人转化为“类种”的途径，却在阴差阳错之下得到了副产品。

　　而如果将那些东西注射进异种体内的话，便会出现“觉醒者”。不再浑浑噩噩，而重新拥有人类的思维意识。虽说情感方面已经变得大相径庭，但配合上强健的体魄仍可发挥出十足威力——相对普通人和普通异种而言。

　　然而目前为止人类还没有发现哪种方法能够造成眼下的局面——在类种没有出现的情况下，使得普通人异化。上野观柳那种人不行，类种的分身降临也不行。

　　李真与应决然在外围分来，然后一个人走了进去。

　　地上很多弹坑，弹坑里有死去的异种和正常人类的尸体混杂在一处。他在经过一个弹坑的时候发现里面稍有响动，于是看了一眼。

　　两个异种正在进食。

　　异种们也发现了他，畏惧地退向一旁。李真皱了皱眉径自走过去了。

　　两分钟之后，西边传来爆炸声。应该是应决然闹出来的动静——他不但得负责受伤，还得负责吸引些注意力，让某些真理之门的能力者闻声赶去，为自己减少些麻烦。

　　越接近基地的外墙异种出现得就越多。一些人的衣裳破破烂烂，大概是从海上来的。一些人则穿着被撑破的帝国陆军制服，同昔日的敌人混在一处发出低沉的“嗬嗬”声。

　　这是人海防御战术，但也有指挥者。

　　李真发现了一个服饰整洁的异种。他坐在一个破碎的街垒沙袋上，似乎在沉思。

　　他像散步一样走进人群，附近的异种畏缩着为他让开道路，于是他走到那个觉醒者面前。

　　正在思考的家伙感受到莫名的压力，猛然抬头。随后听见低沉的声音：“带我进去。”

　　觉醒者茫然地张大嘴，眼睛里露出畏惧而犹豫的神色。李真意识到，在“那个人”附近他们的意识似乎更加坚定一些。于是又说：“走。”

　　觉醒者终于站起身，在原地愣了几秒钟，转身为他带路。

　　虽说已经异化，但也应恢复了清醒的意识，应该是可以说话的。然而李真没什么兴趣同他交谈，直接到这家伙停了下来。

　　“走。”他再一次催促。

　　觉醒者茫然地看了看他，将手向前一指。

　　前面是一栋三层小楼。到了这里就已经深入前进基地的内部了。说是基地，其实没有什么地下通道也没有什么高大建筑——就是军队占据了一个从前废墟的小镇子，然后将师部设在一栋楼里。

　　三层小楼的旁边还有些低矮楼房以及废墟的车辆、街垒、重武器、散落的枪械。

　　他们身后是大片大片的异种，身边是破败的街道，但向前，好像有一层无形力场将异种们隔绝在外，只能看得到三三两两的矮小人影——这种矮小当然是相对于普通人来说的。

　　那些是正常的人类。或者是经过注射的普通人，或者是经过注射的能力者。他们的手中持有枪械，似乎在警戒。

　　而觉醒者所指的三层小楼破损尤其严重，似乎经过了猛烈的炮火洗礼。这意味着这里极有可能就是从前的师部。

　　觉醒者被某种力量要求不可继续前进，李真就喝开了前面的十几个异种，空着双手走进去。

　　一旦脱离异种的包裹，他的身形在略显空旷的街道上异常显眼。

　　前方十几米远处的巡逻者马上注意到他，迟疑了一会儿之后才抬起枪，发出警告：“止步！”

　　他们的犹疑是有根据的。普通人或者普通能力者不可从类种的包围当中安然无恙地走到这里，只有和他们一样经过改造的人才可以。

　　但李真穿的却是帝国陆军的作战服。加上西边似乎之前传来的爆炸声，因而这几个人本能地做出反应。

　　李真没有理会他们，反而继续前行。

　　他走得镇定从容，三个巡逻者反倒有些摸不着头脑了。他们一连发出两次低喝都没有开枪，直到李真走到他们面前，露出一个微笑：“带我去见他。”

　　巡逻者看清了他的脸，微微一愣。

　　帝国方面对他的宣传当然不遗余力，真理之门也会得到消息。但真理之门处于沦陷区，不会把这种事情拿出来大肆宣扬，因而仅有少数人知道李真看起来到底是什么样子。但这三个人当中就有一人从那“少数人”那里得到了些信息，并且在此刻愣住了。

　　李真指了指他：“你认得我？这就好办了。走。”

　　他像命令异种一样命令这三个人。

　　而这三个人也真的在犹豫一番之后转过身去为他带路。只是其中一位的心里难过得快要发疯。

　　因为他觉得自己能够猜出对方的身份，知道那是什么人。但同时他也像其他两位一样疑惑为什么他可以安然无恙地穿过异化区。他觉得对方也许同自己这边儿有些联系——他的语气那种理直气壮而不容置疑，完全不像是敌对者。

　　大人物做事总是令人摸不着头脑，他甚至有那么一刻疑惑……这位是不是在帝国内部安插的间谍？

　　其实想的更多的是，明明说他已经死掉了，现在又站在自己面前算怎么一回事？当真有什么阴谋？

　　很多想法充斥在他的脑海之中，很多疑惑也充斥在他的脑海之中。而某些疑点被某种影响力在他的意识里无限扩大，最终驱使他不由自主转过身，像一个仆从那样为对方带路。

　　或许他乱成一团的脑袋里还没有意识到，这实际上一种更高级形式的“趋利避害”。

　　因为被他注射进身体里的某些成分与李真发生了共鸣，令他也同那些异种一样产生了“畏惧”的心理。但他是一个思维活跃的正常人而非依照本能行事的类种——那种畏惧心理被更加复杂的念头遮掩了。

　　但这并不影响他的潜意识出于本能将某些想法——例如“也许他真的是我们的人之前演了一场戏现在回来了”——无限扩大。

　　于是受到更高等级物种的威压影响，潜意识压制了他的逻辑思维，替他做出了这种“趋利避害”的决定——就好比一个正常人在对某件事感到担忧忐忑的时候，会下意识地强迫自己相信某个“美好结局”。

　　然而他本身甚至完全没有意识到这一点，内心在挣扎犹豫的时候只有一个想法——

　　我是着了魔？

　　所以李真说的那句话是——

　　“你认得我？这就好办了。”

　　实际上三层小楼附近还有其他的巡逻者。但他们所见的是，同伴在为一个手无寸铁的人引路。尽管那个人身上的帝国陆军制服看起来相当扎眼，但能够跟在三个荷枪实弹的巡逻者之后安然自在地前行……

　　这种事情自己还是不要多问的好。


第264章 抱歉让你失望了

　　他们一直走到从前的师部驻地前。楼门已经被炸飞了，留下一个大嘴似的开口。一层里面似乎没有人，巡逻兵带他一路上了二楼。

　　通上楼的阶梯上布满鲜血与残砖碎瓦，墙壁已经看不出本来的模样。但仅仅过了一转角，眼前的景色就变了。

　　可不是变得更加干净整洁，而是变得……

　　更加恐怖。

　　地面一片焦黑。并非因为爆炸或者别的什么原因，而是干涸的血液。大量的鲜血积聚在此处，又被高温烧焦，直到此时还闻得到令人作呕的臭味儿。一旦上了二楼，前面的三个人脚步就变得迟疑起来。不长的一段走廊走了足有三分钟，几乎每走几步他们便会转头来看李真，眼眸中理智与迷茫的神色交替闪现，似乎是某种力量令他们试图摆脱李真的“威压”。

　　李真耐心地跟着他们，一直到听见一个略显嘶哑的声音：“你们退下吧。”

　　对方说的是汉语——因为三个巡逻者当中有两个似乎是华人。然而口气有些怪，听起来是欧洲发音，每个字都咬得很重、很生硬。

　　巡逻兵止住脚步，最后朝李真看了一眼。

　　于是他微微点头：“走吧。”

　　三个人如蒙大赦，流着冷汗匆匆退去。

　　声音来自面前的一个房间——房门已经不见了，干涸的血液从门里流出来，在门口堆积成沉积岩一般的凸起。

　　李真想了想，迈开步子，走到门口。

　　里面的房间已经被打通了，形成一片相当宽广的大厅。向外一侧墙壁的窗户被粗暴地卸下，于是光亮照射进来，映得这大厅一片血红。

　　血红的大厅，堆积的骸骨。

　　层层叠叠的尸体——一丝不挂的尸体，被整齐地堆在一处，形成一个梯形金字塔。

　　血液就是从这里流出来的。

　　整片空间都弥漫着令人作呕的血腥味儿。

　　李真微微皱起眉头，沉声道：“我不喜欢这样。”

　　“是。”

　　低沉嘶哑的声音，来自梯形金字塔的上端。

　　一个人半跪在塔顶的平台上，微微抬起原本快要低垂到胸口的头颅。

　　那是一双橘黄色的眸子，中间有两道血红色的细线。脸上被淡红色的条纹覆满，几乎已经看不清本来面目。他赤裸身躯，曲线柔和的肌肉上覆满细细的鳞片，若不仔细看会以为那是极淡极小的花纹。

　　这人身形纤细、嗓音沙哑。实际上从外表来看很难判断出究竟是男女——因为他的胸口微微隆起——你可以说那是属于一个女性的贫弱胸部，也可以说那是属于一个男性的健美胸肌。

　　他用一双不属于人类的眸子看着李真，紧抿着嘴。

　　李真走进房间，这个人再次垂下头。似乎因为自己处于高处，他的下颚几乎贴到了胸口——这样才不会造成居高临下俯视对方的错觉。

　　但李真淡淡说道：“抬头。”

　　他依言将头抬了起来。李真盯着他的双眸看了一会儿，又问：“到什么程度了？”

　　对方没有回答，而是无声地吸了一口气。

　　下一刻，背后的肌肉微微隆起，发出轻微的声响——“啪”。

　　而后一对暗红色的膜翼无声伸展开来，几乎遮挡住了从背后射进进来的光亮。他周围的空气开始扭曲升腾，热意滚滚而来。最终——轰然一响，火焰从他的皮肤之下迸发出来，整个人被一层明亮的火光笼罩。

　　“站起来。”李真点点头，再次说道。

　　于是这生着魔鬼般双翼的生物站起身。李真向他的隐秘部位看去——没有任何显著的特征。

　　他踱了几步，忽然轻笑一声：“你就是……他们造出来的圣灵？你叫什么名字？”

　　“拉法尔。”

　　“拉法尔。”他重复对方的话，“这么说你们果然是打算重建伊甸园。那么你就是介于类种和人类之间的存在？”

　　李真又摇摇头：“可惜你还是个半成品。”

　　“因为没有主的恩赐。”拉法尔沉声说道，然后摊开手，“这些，都是献给您的祭祀。”

　　李真不动声色地瞥了那些尸体一眼，面无表情地问：“为什么你们对先知有兴趣？”

　　“都是凡人的小小计谋。我们想让您降临神国。”拉法尔恭谨答道。

　　李真大笑起来：“哈哈哈……降临、神国——你们都是被洗脑洗傻了？真的以为，那种地方是神国？告诉你，我们这边的说法是，沦陷区。还有——为什么以为于清清、张可松在那里，我就会跑过去？”

　　拉法尔说道：“因为先知预言主必将归来，您已经迈出了第一步。”

　　“如果你是指我和它之间的吞噬、融合，我得说你们的先知成功了。”李真微微皱起眉，“我融合了它、它融合了我，眼下我的确是最完整的形态——但你们所谓的那个主却渣滓都不剩了。”

　　“时间将会证明一切。我们相信所有的事情都在情理之中。既然卵被您消灭，那就意味着您才是真正的主，您终有一天将会觉醒。”

　　冥顽不灵的态度。李真叹了一口气。

　　他想了想，无奈地说道：“这么说你们的先知已经看到了结局——一切无可挽回？”

　　“是的。”

　　李真哼了一声：“好。那么我现在对你的献祭很不满意。我想要的是——更新鲜的血肉。”

　　拉法尔抬起头，细长的血色双瞳微微一缩，低声道：“这是我们应该做的。”

　　然后他发出尖利的呼啸。声音像警报一般传遍整片区域，从极远处隐约传来的异种低吼声陡然消失。

　　十几分钟之后，大厅里已经挤了几十个人——都是经过改造的、可以在异种的包围当中自由出入的普通人。他们疑惑地看着李真，又满怀敬畏地看着尸堆之上沉默的拉法尔。

　　“荣耀到来了。”拉法尔用低沉的声音说道，“主需要你们的牺牲。”

　　人群沉默了一会儿，然后微微骚动起来，似乎在体会“牺牲”的含义。但他们用不着思考太久——因为一道火焰的屏障已经从背后升起，将门口遮挡得严严实实。一个人忍不住问出声：“阁下，你所指的牺牲是——”

　　火柱当即从他的眼睛、鼻孔、嘴巴里喷涌出来，就好像身体里被塞进了一个火炉，正以最大的热情将自己献祭出去。

　　只一会儿的功夫，这人就变成了一块焦炭，直挺挺地倒在地上。之后的人群惊呼声大作，甚至已有人打算夺路而逃。但拉法尔已经从尸堆之上飞身而下，在人们为“要不要开枪”而稍微犹豫的一瞬间，撕碎六个人的身体。

　　在“牺牲自己”与“保全性命”之间不少人选择了后者，只有极少数的几个人愣愣地站在原地，嘴里不知道在诵念些什么。然而这些虔诚者仅比反抗者多活了那么几十秒——拉法尔已经达到某种恐怖的高速，就连身体强化的能力者都没法儿在他的攻击当中捱过两秒钟。

　　屠杀很快结束。除了第一个人以外，大部分都被它的双手撕裂，温热的鲜血重新填满地面，还有些残肢在微微抽动。

　　它在血泊当中微微喘息，重新抬起头：“新鲜的血肉，都献给您。”

　　李真冷眼旁观这一切——原本只是试探着说了一句话，对方却不折不扣地执行了。

　　然后他听拉法尔说道：“献祭之后，希望您能回归神国。”

　　他微微一笑——这才是应有之意。

　　“如果不呢？你打算胁迫我？”

　　“选民的血不能白流。尽管心怀疑惑，但我们已经表达了最大诚意——而不是欺瞒与哄骗。如果您的答案是否定的，我将帮助您做出正确的决定。”拉法尔的身上重新燃起火焰，皮肤之下的肌肉微微蠕动，“要知道现在的您是脆弱的，我感受不到丝毫的灵能。”

　　“没错。”李真轻轻点头，“那么你还在等什么呢？”

　　“不想伤害到您。我知道从前您可以无视类种的灵能力场，但您要清楚，我还有更加强大的速度和力量。”

　　“而有一天您会原谅我。”拉法尔最后说道，并且向前踏出一步、两步，化为一道淡红色的残影。

　　他说得没错儿。李真可以无视灵能的力场，但面对物理攻击时却显得相当无力——某些能力者的力量来自后天训练和营养调剂，即便他可以在近身时暂时借用对方的能力，面对远程攻击时却脆弱得和一个普通人没什么区别。

　　然而对于这种因为类种的影响和人工操作而制造出来的另类生命而言……

　　风声与热浪顿止。拉法尔已经冲到他的身前，毫不费力地抓住李真的双臂，并且打算将它们反剪到身后。

　　他似乎的确不想伤害到这位“主”——两者接触的一瞬间，双臂上的力量已经悉数收起，李真甚至仅能感到双肩微微一顿，然后就被箍紧了。

　　但他只笑了笑。随后拉法尔发出一声低呼，便要将手抽离——因为他的双手发生了变化。与李真身体接触的那一片覆盖着细小鳞片的淡红色皮肤正如水氤般褪去，露出其下白色的人类皮肤来。

　　然而李真已经抬起双臂，毫不犹豫地与他进行了一次“拥抱”。

　　紧密、热烈、不容置疑的拥抱。

　　拉法尔发出一声哀嚎——先是之前那种嘶哑的声音，然后逐渐变得清澈高亢，最后完完全全转化为一个女人的嗓音。

　　他火红色强健身躯在李真的怀抱里迅速变得纤细起来，背后的双翼像烈阳之下的沃雪一般消失不见——只短短几秒钟的功夫，这恐怖的生物变成了一个身材高挑、肌肤雪白的赤裸女人。

　　她所有的灵能与力量在这一拥之下消失不见，脸上的表情重新变得生动鲜活，并且惊慌失措地推搡着李真。

　　但后者的力量眼下比她还要稍大些。一脚踏前，双臂猛一用力——

　　那女人噗通一声被压倒在地。

　　李真将她细细的手腕反剪在赤裸的后背上，用一只手将她的脸按在血泊中，低声道：“你们做得很好。对于你们的虔诚与执着，我心怀感激。但抱歉——我也许没法儿成为你们口中的那个主。”

　　“你奉上的血肉祭品我很满意。但只是你过于自信——类种的灵能并未所向无敌，至少在我这里，不起作用。”

　　“到底怎么回事？”那女人喘息着问，“这怎么可能？”

　　“在回答你的问题之前你先回答我的一个问题——朗基努斯之枪在哪里？”

　　“不……这怎么可能？不……我不知道……什么枪？这怎么可能？！”

　　“失掉力量你就不再从容镇定——我可以理解你的感受。”她似乎的确不知道。于是李真从腰间抽出手枪抵在女人的后脑上，轻声说了最后一句话，“但你们不知道我所拥有的并非灵能，而是……权能。”

　　枪响。

　　女人的身体微微抽出，瘫软在血泊之中。

　　随后一整片浪潮——由绝望与痛苦的呻吟声所构成的浪潮席卷过来。李真站起身走到窗口，便看见远处的异种如同被收割的麦浪一样成片伏倒、扭曲一团、在挣扎中死去。

　　他沉默地观望了一阵子，直到再听不到丝毫声响才握着枪走下楼去。

　　天地之间一片苍凉寂静，大片尸体一直铺到远处，似乎一眼望不到尽头。

　　他轻轻出了口气，在扑倒的尸体缝隙之间寻找下脚的地方，慢慢向外走去。走了几分钟尸体逐渐变得稀疏起来，远远看到了应决然。他似乎有些茫然，正站在原地四下张望，手里还提着一柄不知道从哪里捡来的突击步枪。

　　李真扬声道：“你怎么看起来是好好的？”

　　应决然猛然转过头，怔怔地看着他：“这是你做的？”

　　“说了是斩首行动。”李真笑笑，走到他身边盯着他看了几眼，“那么你是自己动手，还是我来？”

　　“……做什么？”

　　“说了要你受伤的。”李真说道，“这样子你怎么回去？按照条例你应该被编去前线其他部门。”

　　“了解。”应决然稍一皱眉，将枪抵在自己的腿上，扣动扳机。

　　李真上前一步，搀住了他，又检视他的伤口：“你对自己略狠了点儿。”


第265章 内鬼

　　十三天之后，马尼拉空军基地。

　　说是空军，实际上已经孱弱得不成样子了。机场上都是老式的喷气机，数量极少。大多数不再执行战斗任务，转为侦查、运输。据说还有一些新式改装的喷气机将在一个月后抵达这里补充兵力，但与之前的空军已经不可同日而语。

　　李真还记得一年前帝国的“全球攻击机”在军演中首次亮相，引得一群专家惊呼“现代战争将进入崭新形态”。但谁都不会想到眼下的确是“崭新形态”了——却不是他们预料中的那样。

　　张可松坐在他身边，两人紧握着手。过了很久李真才亲昵地摸摸她的头发：“该是我担心你才对——你这里才是前线。”

　　可松勉强笑了笑：“之前发生了很多事，大多数人都不相信你还活着。国内那边……”

　　她犹豫了一会儿：“你的力量太强了。”

　　其实李真早就想到了。这也是他潜伏了几个月都没有露面的原因之一。

　　能杀掉大地之王的李真当然是很多人眼里的优秀人才。但一个能毁灭一座城市的李真……代表的意义可就完全不同了。尤其是眼下的这种情况——电子设备失灵，由现代科技构建出来的武力无法为某些人提供强有力的心里支援，他们肯定对自己还活着这个消息喜忧参半。

　　这就是人类……

　　但李真轻轻笑了笑：“多一个敌人还是多一个朋友都在他们一念之间。没人会在这种时候冒傻气。”

　　应决然的腿上裹着石膏，远远坐在一边看两个说话，身后就是机场的跑道。一些士兵来来去去，向这边投来惊讶或者仰慕的眼神。他们身后不远出还有一个少尉带着两个士兵持枪警戒——这里当然不会有敌人，但却是这些军人表达自己情感的方式。

　　他一个人去先前基地“斩首”的事情被三宝颜的驻军给传扬开了，无论别人会觉得其中有多少夸大的成分，至少在空军基地这一块儿，他已经成了万众瞩目的对象。

　　张可松低低地“嗯”了一声，手抓得越发得紧：“你回去了打算怎么办？还回来吗？”

　　李真微微摇头：“你该知道，一旦回去报道了事情就多了，一时半刻脱不开身。所以……我没打算去报道。我有自己的事情要做。”

　　他眯眼看了看远处正在滑入跑道的运输机：“一年多了，他们几乎什么都没做。建了几个前进基地，不大不小地打了几仗——效率低得惊人。我要做的事情没法儿耽误——所以那边就交给决然处理好了。”

　　他的意思是暂时不想和那些人打交道——可松听得出来。但她所能做的就只有点头。

　　在她看来李真变了……

　　虽然模样还是从前的模样，语气也没什么变化。但他变得相当清冷疏离。想到这里的时候她微微红了红脸。如果是以前的李真在尝到了“肉味儿”之后，一定不会表现得像现在这样——这十三天的时间里，他只……要了四次。

　　实际上在再次看到他并将自己交给他以后她已经做好了对方“索需无度”的打算。

　　但眼下的他像是经历很多事又经历了很多人，就连温言细语听起来都有点儿淡泊平静的味道。

　　她觉得自己的心里有些发空。

　　李真温和地看了她一眼，拉着她的手站起身：“我该走了。你在这里注意安全，等我回来。”

　　张可松抿抿嘴：“你也保重。”

　　运输机已经滑上跑道，应决然也在另一个士兵的搀扶下站起身。

　　远远可见运输机的后舱慢慢放下，几个士兵抬着笨重的冰柜在往那边走。

　　身后的少尉走到两人不远处，轻声道：“将军。”

　　李真会意地点头，在可松的额头浅浅啄了一下，转身向远处走去。

　　张可松站在原地目送他们，将手移到腰间的配枪上，紧紧握住了——只有这样才能让自己多些勇气，并且试着让自己的心变得像冰冷的握柄一样坚硬起来。

　　“你该带她一起走的。”应决然一瘸一拐地凑近他，低声道。

　　“先知彼此影响，你也知道。而且……现在不行。”李真轻声道，“和她待得越久，我就觉得自己越像个人了。”

　　“我以为你已经做好决定了。”

　　“的确做好了。但有些事情还是用非人类的思维来考虑比较好。”李真在他腋下扶了一把，帮他踏上运输机后舱的斜坡。

　　确认登机之后舱门缓缓收起，李真在最后一道缝隙消失的时候看见张可松用手掩住了嘴。

　　两个人坐下来，系好安全带。

　　一分钟之后感受到轻微的颠簸，两分钟之后，机身轻轻一震，胸口略微一闷——升空了。

　　“我看着都难受。”应决然冒出一句话。

　　李真笑了笑，看看不远处坐着的另外几个人。都是要返回国内的士兵，与他们两个隔了好几个座位，一共有六个。这些士兵见李真的眼神扫过去，都不自觉地微微挺直了腰杆、抿紧嘴巴。

　　隔得远，机舱里又有发动机的轰鸣声，两个人的谈话不虞被他们听了去。

　　其实李真知道应决然这话一半是为了张可松“打抱不平”，另一半则是因为自己。他想的是自己和可松待得久一些，心里的人味儿就会浓一点——说到底还是对那天晚上得知的消息有些忌惮。

　　李真没说破他的心思，只把话题引开了：“怎么不说安小姐呢？那还是你的未婚妻。”

　　应决然的脸色有些怪异：“我们本来就不怎么熟。”

　　但李真却表现得兴趣很浓厚：“从前我还真没打听过——安若素到底是怎么回事？你们两个……”

　　应决然微微皱眉：“你怎么对这个有兴趣？”

　　李真不动声色地摊摊手：“就当聊天减压。或许你也能让我再多点人味儿。”

　　不知道是哪一句起了作用。应决然在自己左腿的石膏上轻轻弹了弹，微微叹口气：“想知道就说给你听吧。”

　　“他家和我家是世交，都是袭爵。柳阳伯比我父亲年纪要稍稍大些，但其实我和安若素是同年出生的。那时候两个人都挺高兴，就开玩笑说订娃娃亲。这种事情本来就是开玩笑的——都这年代了。”

　　“但是后来一直拿这笑话说事儿，柳阳伯就当真了。他当真我父亲也不好推——再加上他觉得的确也没什么不好，就试着让我们两个相处了一段时间——那时候还柳家还没出事儿，我和若素也都是十七八岁……相处了一段时间也没觉得彼此有多讨厌。”

　　“出事儿？”李真轻声问，“什么事儿？”

　　应决然微涩地一笑：“不急，你听我说。然后，安若素就出国了。柳阳伯早年就是‘海龟’，所以若素也想出去走走。异地恋这种事情，你懂的。其实我们俩甚至都说不上是‘恋’。她在欧洲待了四年，我在特务府待了四年，彼此联系不方便，慢慢就断了，然后我也谈了一个女朋友，后来分开了。”

　　“等她回国的那一年……柳家就出事了。安若素还有一个哥哥，叫安若鸿。”应决然看着李真，“这个安若鸿，现在是快哉风的第三把手。”

　　李真微微一愣、皱起眉头，等他继续把话说下去。

　　“柳家人其实……无论是柳阳伯还是安若鸿，骨子里有那么一种，怎么说呢，文艺一点的说法——‘浪漫主义色彩’。要不然柳阳伯也不会在他年轻的时候跑去外国留学。安若鸿的年纪比我哥哥还要大些，现在应该有四十七岁了吧。所以九零事件的时候，他也是参与了的。不过不是初期，而是中期——联系快哉风的人，清剿能力者。”

　　“这种事情官方不好出面，安若鸿当时的身份和背景都拿得出手，于是私底下是他和另外两个人负责接洽。但是谁都没想到，当时他竟然被那些人给说动了——他对那个组织产生兴趣了。”

　　“所以也没人想得到，他成了快哉风在咱们这边的间谍。你看，柳阳伯的儿子，跑去给快哉风做间谍了——谁都不会信。直到几年前因为一件很偶然的事，他暴露了。于是他趁乱逃去了快哉风的海外基地——据说在身份暴露之前他的地位就已经很高，这几年估计混得更好了。”

　　李真不动声色地摸摸自己的下巴：“就没人怀疑过柳阳伯？”

　　“当然有。”应决然沉声道，“出事之前他是水利部的副部阁，这事情出来之后他就请辞了。调查过一段时间，但是他似乎的确真的不知道——安若鸿瞒得很好。之后他做了两件事。一件事是把若素从欧洲叫回来，送她进了特务府。另一件事就是请皇帝夺爵。”

　　李真微微点头。儿子跑了，把女儿送进特务府——其实就是变相的“人质”了。再加上“请夺爵”——对于一个世家家长而言，也就仅次于自刎明志了。

　　怪不得安若素身为柳阳伯的女儿在基地里那样低调——放在古代她就是罪臣之女了。

　　“不过你们两个到底是怎么回事？”

　　应决然笑笑：“看柳家不顺眼的人很多——柳阳伯做副部阁的时候得罪了很多人，所以当时差点儿就真夺爵了。但我父亲在这个时候捞了一把——让我和安若素订婚了。这么一来……你懂的，事情慢慢就平息下去了。”

　　李真唔了一声，微微笑道：“你还真同意了？”

　　“我无所谓。”应决然轻轻一笑，“若素也不惹人讨厌，柳阳伯对我也不错，能帮就帮好了。再说……感情之类的事情我也不大上心。”

　　“你当然无所谓了。人家是趁人之危要强娶，你这成了倒贴——该是安小姐有所谓吧。”李真一笑，“我听可松说，安小姐这个人可相当不简单。她的能力能到如今这个地步——有她的功劳在里面。这么一个奇女子……你不好好珍惜？”

　　应决然稍显尴尬地笑了笑，但看看李真，脸色变得有些奇怪。

　　“你……跟我说这些？”他慢慢皱起眉，“从前的你跟我说这些倒不奇怪。但是现在……你到底想说什么？”

　　李真点点头：“唔，是有些奇怪。但是在回答你的问题之前我还想知道一件事——你和安小姐的关系很疏远，那么她和戴炳成之间的关系怎么样？很密切？”

　　应决然的脸微微一涨：“你是什么意思？”

　　“不是你想的那个意思。”李真平静地看着他，“我只是想知道。你如实告诉我。”

　　应决然打量他很久才说：“可以。但之后你要给我一个解释。”

　　“好。”

　　他又看了看李真，皱起眉：“若素和院长……在基地里应该不常碰面的。但是院长和柳阳伯的关系比较好——据说他读书的时候是柳阳伯资助的。到后来发生了安若鸿的那件事，他们之间来往就更频繁了。不过这时候究竟是念旧还是查探的成分多一些谁都说不准。但总地来讲，要说他们关系密切也是可以的。”

　　李真沉默不语。应决然仔细打量他，最后终于沉不住气：“你问这个到底要做什么？”

　　李真慢慢抬头：“基地里有内鬼。”

　　飞机的轰鸣声有些大，应决然微微一愣，觉得自己听错了，又问一遍：“什么？”

　　“基地里有内鬼。”李真认真说道，“高层应该已经知道了这件事，并且开始查了。但是依照他们一贯的那种效率……我觉得在这一年里出结果的可能性不大。”

　　应决然脸色大变，眉头拧成一个川字：“你在怀疑若素？！”

　　“不单单是她。”李真平静地说，“南北两个基地院长级别以上的官员都在我的名单上。可要说嫌疑最大的……是戴炳成。”

　　应决然险些就要站起身，但一动却差点儿栽倒李真的怀里。

　　远处的几个士兵向这边投来好奇的目光，应决然看了他们一眼，让自己镇定下来。但他的声音仍旧非常激动：“院长？不可能。你有什么证据？你凭什么觉得有内鬼？”


第266章 拥抱

　　李真淡淡说道：“你就没有生起过这个念头？先说我刚刚到基地的时候，学生公寓搞的那一出。那种事不会是龙浩天自己弄出来的。我看过详细的报告——调查人员认为有人诱导了他。据说出事之前的那段时间他的行踪很奇怪，有过两次夜不归宿的记录。但是那件事的调查一直没有取得进展，到我离开基地去日本的时候基本就算是不了了之了。”

　　“然后是神农架。大部分人认为是真理之门的先知预料到了我们的行踪。但现在可松也是先知——所以我知道一个先知很难将这种事情看得那么准确。但初真理之门的人就藏在墓穴附近，广域扫描却没有找到他们。当时认为对方拥有可以屏蔽广域扫描的设备，可过后我们进行过仔细搜索——没找到。”

　　“现在又过了这么久，真理之门的技术水平我们大概也已经了解了——他们的确造不出那东西。就像你和呼雁翎曾经对我说的那样，如果有人连原子弹都造不出来，又怎么能造出完全防御原子弹的东西？所以说，必然是能力者。当时还有一个能力者也在场，并且一直没露面。”

　　李真长出一口气：“之前我仔细回想过当时的场景，我记起了一件事。当时我和戴炳成一起向外走，看到了两个拿着报废枪械走出去的特安队士兵。那时候只稍微觉得有些奇怪，但现在回想起来——为什么是两个人？那种情况下作战状态还没有解除，特安队的人差不多都是六人一组的。”

　　“即便那两个家伙手里拎的是报废的枪械——特安队的人什么时候做起清洁工的工作了？而且最关键是的……事后我们发现，有两个士兵死在了墓穴门口附近，衣服被扒掉了。就在他们遇袭的地方，有一道很隐秘的岩缝，只是里面没有发现其他设备。”

　　“这件事没人多提。因为作战之后被敌人混在人群当中安然逃脱——一抖出来谁都受不了。所以我的结论是，当时真理之门的人就躲在那条岩缝里。而从我和戴炳成身边大摇大摆走过去的两个，一个是夜鸢，另一个，就是那个从未露面的神秘人——他可以用自己的能力隔绝广域扫描。”

　　应决然的脸色慢慢变得沉重起来。

　　李真继续说道：“还有第三件事。一年前我在三宝颜的时候，通过当地的派出机构向国内报告了一个假地址。结果消息刚刚报上去，第二天就有真理之门派来的雇佣兵摸到那里——如果不是有内鬼，他们从哪儿这么快得到的消息？”

　　应决然沉默了很久，才说道：“好吧。那么你……又怎么怀疑到若素了？”

　　“因为我们在神农架执行任务的时候，安小姐也飞去了台湾。”李真沉声道，“他们回程的时候飞机遇到故障，在附近的军用机场迫降。而安小姐，是和我们一起回的基地。这么巧，有没有蹊跷？”

　　“而一年前我的那个消息是发给院长级别以上官员的，戴炳成自然会知道。如果按你所说，安若素实际上同他的关系也很亲密的话，你觉得我该不该也怀疑她？”

　　“把这三件事联系起来——基本可以确定和南方基地没什么关系，问题就出在北方基地。再把院长级别以下的官员排除，范围缩小到当年能接触到神农架事件情报的那批人——你觉得我要不要怀疑戴炳成、安若素？”

　　应决然的脸色阴沉得像是能滴出水。他思考了很久，嘶哑着嗓子说：“照你这么说的话……或许一年前的事情就是在查。所以南方基地找了个借口把咱们的人控制住了，为的就是不要打草惊蛇。也是因为这样，无论是首相还是我父亲都没说话，所以才乱了那么久。”

　　李真不置可否地笑笑：“你也可以这么想，只是动机未必这么单纯罢了。”

　　两个人一时沉默下来。

　　应决然用手指在石膏上轻轻地敲，节奏很慢。

　　其实仍有一个疑点。

　　倘若以善意去揣测那个疑点的话，或许嫌疑最大的人是戴炳成。

　　倘若以恶意去揣测那个疑点的话，或许嫌疑最大的人是安若素。

　　只是那种“恶意”令他觉得身体发颤、双耳朵轰鸣——他觉得自己无论如何都接受不了那个事实。

　　按照李真所说，他向国内国内通报了一个假地址，但第二天就有人找上门。找过来需要时间，调集人手也需要时间，那么这就意味着，那个内鬼几乎是在第一时间得到了情报，又在第一时间发了出去。

　　李真说他怀疑院长级别以上的官员。但应决然听得明白……嫌疑最大的人也就仅仅是戴炳成和安若素罢了。

　　是戴炳成一切都很好解释，但如果是自己的那位未婚妻……

　　她如何在第一时间里得到情报？！

　　他深吸了一口气，将纷乱的念头暂时压抑下去，低声问：“你回国内先要调查这件事？”

　　李真笑笑：“其实也没什么好查的。上次那件事对方的反应就说明他已经不大在乎自己会不会暴露了——否则他不会把情报立即泄露出去。一年的时间他搞了那么多小动作，每一次又称不上天衣无缝——这说明他有退意了。即便我们不查，过一段时间他也会自己跳出来。只是不清楚他的最后一个目标是什么。”

　　应决然点点头：“你希望我当成什么都没发生过？”

　　“在这件事情上你用不着在意我的意见。”李真微笑着，“跟你说了这么多，只是担心你陷进麻烦里。其实我现在没什么心思去理会那些勾心斗角的事，我只想找到朗基努斯之枪。你得记得你的主要任务——要特务府同美国政府取得联系，最好能弄清楚二战末期美军得到那柄枪之后，究竟发生了什么。”

　　应决然无奈地叹了口气：“我宁愿你什么都没说过，那我就什么都不会想。”

　　“是你不敢想罢了。”李真淡淡一笑，不再说话。

　　飞机似乎遇到了气流，稍稍有些颠簸。这时候行程已经过半，两个人各自想着心事，不约而同地陷入沉默。

　　四十分钟之后，运输机缓缓下降。

　　他再一次回到故乡。

　　飞机降落在北方基地附近的一个军用机场里。飞机停稳、舱门还没有打开的时候李真便可听到车辆行驶的声音。当后舱门放下之后，他看到的是排成了整齐三排的特殊安全部队士兵。

　　最前面的是一个熟人。那人穿着黑色的执行官制服，肩头三颗银星闪耀，短发被扎进帽子里，抬起手臂向着李真行礼。

　　其实其他人也都保持着这个姿势——看着李真慢慢走下来。

　　这阵势搞得他微微一愣。但他随即恢复平静，回礼，并且放下手臂。

　　“将军，欢迎回来。”呼雁翎目光灼灼，紧抿嘴唇，盯着李真的脸。

　　李真一笑：“已经回来了就别这么喊了，追授而已。”

　　“您当之无愧。”她表情严肃——就好像真的见到了一位实权少将。

　　接来下李真做了一个令人诧异的举动。他笑着走过去，一把将呼雁翎拥进怀里，手臂在她背后大力拍了拍，高声道：“能再见到你们真好。”

　　呼雁翎目瞪口呆，一时间甚至忘记了将他推开。然而等她觉得“事情不该是这个样子”的时候，却又觉得浑身发软——就好像失掉力气了。

　　但好在李真很快放开了她，稍稍歉意地一笑：“抱歉，激动了。”

　　其实直到这时候呼雁翎觉得自己还没缓过来——就好刚刚全副武装跑了二十公里，只想找个地方躺上去，再也不起来。她从前当然也被男人抱过，然而没什么人能像眼前这位一样，只抱一下就让自己全身软绵绵——真真像小说里说的那样全身“酥软”了！

　　无比诧异的情绪让她不知道该说什么好，倒是她身后那些特安队的士兵只在脸上露出隐忍的笑意——他们同李真接触不多，了解的信息也有限，只当他本性如此，是个不拘小节的浪子。

　　只有应决然眯了眯眼。

　　因为他知道……

　　李真用同样的法子拿走了呼雁翎身体里不属于她的某些东西。

　　李真道了歉，呼雁翎只能抿了抿嘴。对方可不是从前那个跟她走进训练室玩枪的菜鸟了——现在的他……

　　她实在不知道应当如何形容——当然也包括他刚才举动。

　　当真是因为太激动了？

　　原本郑重无比的气氛，被这一抱通通破坏掉了。

　　好在应决然给她解了围：“我说雁翎，你也帮帮我——你瞧我的腿！”

　　他一边说一边一瘸一拐地走过来，不由分说地拉住呼雁翎的手。而呼雁翎有些搞不清楚今天究竟是怎么回事——以前同事之间也会打打闹闹、发生肢体接触。然而现在不到两分钟的功夫，自己先被人给莫名其妙地抱了……

　　又被人给“搂”了——应决然将一只胳膊搭在她的肩头了。

　　不过对方的确有伤，腋下还夹了一只拐。她也只能懵懵懂懂地顺势而为，将胳膊也搭在了应决然的肩头。一连串的事情搞得她头晕脑胀，以至于她没有意识到，其实现在不是自己在撑着应决然，而是应决然以拐杖为支点，在撑着她。


第267章 故地重游

　　而应决然朝李真露出一个不解的表情，那意思是——怎么就在这种时候做这事？

　　但下一刻他得到了答案。

　　李真转身大步向机场跑道旁的荒地上走去。一群特安队士兵面面相觑。因为人人都知道接下来还有“节目”——他们将负责护送李真返回北方基地，就在那里，还有一堆帝国大员在等着他。

　　然而这位少将……

　　他走得很快，一愣神的功夫已经走到那边的铁丝网围墙底下了。

　　到这时候呼雁翎才绕过应决然看见远处的一幕，微微一愣之后就想要跑过去。但应决然一咬牙，将她连着自己一同绊倒在地，发出“哎呀”一声痛呼。

　　就这么一打岔的功夫，李真的手扣住铁网，身体轻轻巧巧地向上一翻——跃了出去。

　　于是只听到背后一声惊呼：“……你去哪？！”

　　他当然不能回基地。要知道现在还有很多“同样”的自己在别处游荡。倘若自己好好地待在北方基地的某个房间里而别处传来消息说又见到了“李真”，他的秘密就彻底曝光了。

　　不如这么一走了之——别人也只会觉得他神鬼莫测、飘忽不定而已。

　　应决然当然知道他的心思。这也是他们两个早就谈妥了的。李真不乐意再像从前一样束手束脚，他说自己有更重要的事情要做。他知道自己没法儿说服那个在某种意义上已经算不得人类的家伙，也就只能配合他。

　　机场里乱成一团，他却已经大步穿越旷野。要在往常绝不可能轻轻松松地就翻越出去——那些铁网上可都是通了电的。然而眼下一切电力设施都几近瘫痪，就连照明、雷达、无人机都失去了作用。一旦他没入更外围的茫茫丛林当中，便是花再大的力气也找不到了。

　　到这天几近黄昏的时候，李真来到平阳的市区。

　　城市里已经大变样了。第一眼看过去，还以为这里刚刚经受了战争的洗礼。街道两旁有几栋高楼变得焦黑，还有些建筑似乎已经倾塌，只草草收拾了一番，并未翻新。路面上再不见川流不息的车辆，只偶尔会有蒸汽机车牵引的公交车路过，里面挤满了人。

　　不过路边却是比以往更加热闹——路上变成了自行车的海洋。车铃声叮当作响，那声势也相当浩大，相比从前的汽车呼啸声也毫不逊色。

　　天色逐渐黯淡，李真发现路边还有路灯。只不过电灯被改造成老式的煤油灯，他眼前就有一个穿着蓝制服的工作人员在用手中的火机将一盏路灯点亮，又小心地关上盖子。

　　只是道路上的行人虽多，却掩不住颓败的气象。他只看了几眼，就大致还原出一年前曾在这里发生的事情。

　　停电或者不会令人恐慌，但如果停电的同时又伴随着大规模的天文异象便是两个概念了。一些设备在停电以后仍可工作，但问题是，当时不是单纯的电力故障，而是电子设备失灵。

　　在这种情况下，无论是因为人类的惊慌失措还是由于安全机制的忽然失效，火灾的发生都是可以预见的事。

　　高楼之中一旦发生火灾便很难被扑灭，更何况就连消防车都无法出动。于是灾害蔓延开来，人们惊慌失措，街道上的车辆撞成一团……

　　这种层次的灾难不单单会引发火灾。还会导致更加可怕的后果——人类的现代工业体系近乎瘫痪，大批大批的机器变成一堆废铁。工厂不得不停止生产，大量工人失业。也许还会产生新的就业机会——例如身边这个点燃路灯的家伙。

　　但新的工作岗位必然无法满足数量庞大的失业人群，现代社会赖以生存的金融秩序将全面崩溃，进而引发可怕的、纯粹由于人类自身原因而导致的经济灾难。

　　而眼下李真已经能够切实体会到这种经济灾难所造成的直观后果了。

　　他的身边就是一家小吃店。从前一个金元一碗的红烧牛肉面，眼下的标价是十元。

　　才短短一年而已啊。

　　一个高效而有力的政府不会允许物价如此疯涨——在他们力所能及的前提下。那么这是否意味着……

　　帝国政府在某些方面的控制力已经出现崩溃的迹象了？

　　他看向路边的行人——都是满脸的紧张焦躁。大多数人的表情都是“面无表情”，好像每个人的心里都压了重重的一块石头。

　　李真微微叹了口气。据他所知菲律宾在眼下已经进入军事管制状态了。而眼前的这个帝国……真不知在这一年的时间里经过何种痛苦挣扎才稍稍恢复过来，仍旧维持着旧世界原有的秩序。

　　只不过，如果情况一直这样持续下去，这种秩序又能维持多久？

　　他在街上走了十几分钟，路过四个街口。而就在这四个街口里，几乎都在发生着暴力事件。或者是因为食物，或者是因为其他的什么东西。

　　又过了几个小时，天光更加黯淡，两旁的高楼大厦变成影影绰绰的血红色怪兽。一些小店里点亮火烛，生意出奇地好。他走过一盏又一盏昏黄色的路灯，来到记忆之中的那条街道。

　　平阳的五月并不像菲律宾一样炎热，甚至有点儿凉意。照理说从这时候开始，烧烤店的生意就慢慢变好了——一旦入了夏，街边就会出现很多塑料桌椅。食客们围坐一起乘着夜风吃吃喝喝、吹牛打屁，要一直闹到半夜一两点多才各自回家。

　　但他看到的景象却是，几乎一条街的店铺都关了门，这里就像是没什么人居住的旧城区。

　　只有一两家店是开着的，但也都门可罗雀。李真仔细看了看，找到“刘记烧烤”——便是开门两家的其中一家。

　　他微微笑了笑，慢慢走过去。

　　倘若不考虑什么类种、危机、街道上那些神情凝重的人们，会觉得这里的景致相当不错。

　　离门口最近的一张桌子上点了三根白色的蜡烛。烛火微微摇曳，照亮一片昏暗的空间，剪出两个坐在门口的人影。人影相对而坐，在低声说着什么。他们的手中端着微微冒出热气的杯子，就好像在晚饭之后闲极无聊，在门外饮茶聊天。

　　不过再走几步细细一听，便会发现他们讨论的问题并不像看起来那样轻松。

　　“趁现在盘出去吧。唉……卖了钱多买点儿吃的——还不知道这得闹到什么时候。”这是一个女人的声音。李真只一听就知道，那是刘姨。

　　那么，另外一个人自然就是齐远山。他做了一个习惯性的动作——挠挠头：“老姨，要是卖了你可就再难找这么好的地段了。万一以后房价再涨了……”

　　“房价？我现在可不想那个。乱世里什么最值钱？就是粮食最值钱。”刘姨哼了一声，“我不如现在把这个店给盘出去——趁还能卖得动多卖点儿钱，然后我囤粮去呢。你没看着咱这店面么？这个月来了几个人？两只手都数得过来。现在那么多人吃饭都费劲儿，还哪有心思来吃烧烤。再这么亏去下，唉，非得把老本也亏没了不可。”

　　她说话又快又急，齐远山插不上嘴，只好一口接一口地喝热水。

　　等刘翠娥发泄一通之后她又站起身，像是对齐远山说、又像是对自己说：“就这么着吧。反正王师傅他们都走了，就咱俩儿。明天把门一关，出兑。你就在这边守着，我去粮站看看行情。”

　　她说完就往门里走，一边走一边招呼：“你也别喝了，去看看后厨还剩点儿什么，今天都一起做了。吃了一个星期的大米青菜今天今天咱们改善改善生活——”

　　她说话的时候已经走到了屋里，但过了半天还没听到齐远山回话，于是转身看了一眼。

　　却看到齐远山站了起来，直勾勾地盯着面前一个人看，那神色就好像见了鬼。

　　刘翠娥知道最近不大太平，心里下意识地一跳，顺手从桌边的箱子里抽出一个空酒瓶，试探着问了声：“远山，你怎么了？”

　　然而听到的却是齐远山颤颤悠悠的一句话：“……你是人是鬼啊？”

　　就这一句话，让刘翠娥觉得自己的头皮一麻，全身的毛孔似乎都炸开了。

　　眼下光线昏暗，齐远山和外面那人都沐浴在血一样的红光里。偏偏门口跃动的烛光又映得那个人脸上阴晴不定，只勾勒出摇晃的轮廓却看不清人的样子——的确相当骇人。

　　她倒吸一口凉气，一咬牙拿出中年妇女特有的那股泼辣劲儿，往脚边一呸：“你说什么呢！大晚上神神叨叨——”

　　那人却已经说话了：“我连影子都有，你说呢？”

　　然后声音里带了一丝笑意：“本来想吃烧烤的，结果不成了。”

　　这声音……好熟悉！刘翠娥微微一愣，皱起眉头。然而就在这当口，齐远山已经向那人伸出了手，在他肩膀上试探着一拍，然后嚎叫着扑上去抱着他又拍又敲：“你没死啊？！你他妈的没死啊？！！”

　　她的脑海里顿时闪过一个名字，然后失声惊呼——

　　“李真？！！”


第268章 冤家路窄

　　门被关上了，屋子里燃起第四根蜡烛。

　　齐远山打量李真好久，半晌才长长地出了口气：“我可是第一回见着一个将军，还是真人儿的。”

　　“你瞎说什么呢！”刘翠娥从后厨里端来一盆热气腾腾的乱炖搁在桌子上，白了齐远山一眼又搓搓手：“姨也没什么好招待你的，就这么点儿东西了，凑合着吃吧！”

　　她的笑容和语气都很真诚，但李真能够感觉得到，眼前这两位都不是很自然。仅仅因为这么个身份？他笑了笑：“从前咱们不也是吃这个么——一样的东西。”

　　他就从旁边抽出一支方便筷子掰开，先捞了一块豆腐吃。

　　齐远山和刘翠娥似乎都微微松了口气。

　　其实自然才是不正常的。一旦知道自己从前熟知的那个人变成了一个能够毁灭一座城市的能力者……心理素质再好的人也得愣上半天。更何况，他现在又“复活”了，并且就在出现在自己眼前。

　　但不管怎么说，热腾腾的食物一下肚，精神就稍稍一振。齐远山给他倒了一杯啤酒，想了想，又给自己满上，吭哧了半天才又问：“李真哪，你真是……”

　　刘姨这次没打断他，只是借着蒸腾的白色水雾挡脸，小心地打量对面那个陌生又熟悉的年轻人。

　　“能力者。”李真点头，“抱歉从前没告诉你们。那时候这些还都得保密的。我是担心把你们给牵连进去，又是一堆麻烦。”

　　“怪不得。上次你跟我说你这行很危险。”齐远山叹一口气，“你都不知道年前你那件事情被报道出来的时候，我们都懵了。然后我老姨还在家里掉了好几天眼泪……”

　　刘翠娥用筷头敲他的脑袋：“嘶……你说这个干什么！”

　　还有这么一回事。李真微微一愣，抬眼向刘翠娥温和地笑笑：“姨，让你担心了。”

　　“都是过去的事儿了，你没事就好。”刘翠娥摆手，又给他夹菜，“多吃点儿。也不管你是能力者啊还是将军啊，在我这儿你就还是李真。”

　　她到底是大胆泼洒的性格，到这时候又慢慢放开了。

　　李真笑起来：“嗯。”

　　其实只说了十几分钟的话而已，他却觉得，自己来这里的目的已经达成了。自己不是从前的自己，这些人却还是从前的人。或许眼下的齐远山白白胖胖、衣着时尚，不再是第一次在长途车上遇到的那个脸黑红的乡村少年，然而……心却是没有变的。

　　他的左手微微屈了屈，碰到那杯挂着挂着水珠的啤酒。犹豫一秒钟之后终于将它端起来，展露笑颜：“来，咱们干一杯！”

　　三个玻璃杯碰在一起，轻轻地“叮”了一声。也就是在这一刻他心里忽然生出一个念头——

　　我得，把自己找回来。

　　他说得对，其实我早就考虑好了吧。

　　烛花劈啪作响，食物的香气弥漫。李真的嘴里充溢着熟悉的味道，觉得自己的毛孔慢慢舒展开来，心底有什么东西在悄悄生长。

　　他们又说了很多事情。例如烧烤店的生意如何一天天衰败下去，例如李真在菲律宾被通缉，又遭遇极光。他试着将某些细节轻描淡写地带过，然而仍旧引得两个人倒吸凉气，直叹他“命大”。

　　到酒至半酣的时候刘翠娥问：“李真哪，你说咱们怎么办？先前我就和远山说要把这个店面给盘出去……你那边有什么内部消息么？我要是买粮的话靠不靠谱？”

　　李真把筷子搁在桌上，想了想：“我也是刚回国，具体的事情不大清楚。但眼下的局面都是极光和类种搞出来的——极光一来绝大多数的工厂都瘫痪了，所以有很多人失业。工业体系出了问题的话会影响到很多方面，粮食的产量也会受到影响。但是短时间应该问题不大——我们是有储备粮的。可关键是还有类种——就像我之前跟你们说的，战局不大乐观，可能以后还要打大战。您要囤粮是有远见的，但是最近这段时间应该行不通。”

　　听李真说自己“有远见”，刘姨咧嘴笑了起来。但她又问：“最近怎么就不行呢？”

　　“因为储备粮食还能撑很长一段时间。任何大灾大难到来的时候肯定都有人囤粮，但这次不一样。也许你们在国内知道的东西还不是很多，但从我的角度来看，这一次是事关人类生死存亡的危局。所以一旦囤积抢购的风头出现，惩罚措施必然无比严厉。如果您做不到万无一失的话……结果可能会不乐观。”

　　齐远山和刘姨怔怔地看着他。国内虽然公布了同类种作战的消息，然而并不真切。这一次听到“生死存亡”这样的话从李真嘴里说出来……两个人都觉得心里有点儿发毛。

　　李真意识到自己高估了普通人的承受能力，微微笑了笑：“和国内的说法不一样？其实再过些日子你们就知道了。但我们也不是一点法子都没有，菲律宾那边还在准备反攻呢。”

　　齐远山闷闷地想了一会儿，一挥手：“就是。实在不行我也参军去！”

　　刘姨没有理他，犹豫了一会儿：“那你说我这店还是别卖的好？”

　　李真在心里微微苦笑。他们真把自己当成个“将军”了。但即便真是一个“将军”也没法儿给这种事情拿主意吧。他想了想：“您可以做别的啊。我来的时候在路上见了几家店，都是卖拉面包子之类的——生意都好得很。这附近又都是居民区，您可以试试那个。”

　　刘姨和齐远山对视一眼，唉了一声：“我们想过啊。”

　　李真一愣：“然后呢？”

　　“现在粮食限购了。”齐远山用筷子在锅底划拉了几下，放下来喝口酒，“你看见的店都是有关系的，发了执照有渠道进货。像我们这种没有执照的店，就只能像以前那样去市场上买。但是现在这物价涨得……买了东西卖出去都不一定能回本儿。”

　　“要是转做那种店的话就得去粮店买了。粮店现在是政府专营，价格不高，倒是开得起来。不过每个小区都有指定点儿，咱们就得去那里打声招呼。”刘姨接口道，“不过咱们这边儿……”

　　她顿了顿，不说话了。

　　李真借着灯光看她的脸色——有点儿无奈。在看齐远山，再闷着不说话。

　　他皱了皱眉：“怎么了？人家不卖？”

　　“没去问。”齐远山瓮声瓮气地说道，“问了也白问。你猜咱们这片儿负责卖粮的是谁？”

　　“我认识？”

　　“嗯。”齐远山叹了口气，“于永强啊。”

　　李真愣了愣，然后一笑：“这么说他改邪归正了？”

　　“是不是改邪归正了不知道。平时咱们去买口粮的时候也不是和他打交道，不过要是为了做生意去问他……呵呵。”齐远山摇摇头，不说话了。

　　这时候刘姨站起身收拾桌上的碗碟，补充了一句：“唉，这时候说这个干什么。”

　　李真明白她的意思——这时候说出来，听起来倒像是要自己出面搞定。也许他们的确没这个心思，仅仅是随口一说。不过他想了想，微微一笑：“我明天去看看。”

　　刘姨一皱眉：“别，你别去。让人说出去对你影响多不好。”

　　“我不在乎。”李真起身像以前那样从她的手里接过盘子，“其实是你们帮了我一个忙。”

　　他后一句话说得低沉含糊，刘翠娥没听清。等她想问的时候，李真已经走出烛火笼罩的范围，没进黑暗里了。

　　刘姨又看了看喝得摇摇晃晃的齐远山，拿手指一戳他脑门：“还坐着！让人家伺候你啊？！”

　　齐远山眯着眼睛嘿嘿一笑，头重脚轻地站起来：“嘿嘿……那是我哥们儿……”

　　这些日子齐远山和刘姨都是睡在店里——一方面是怕有人半夜撬门进来偷东西，另一方面则是两人好作伴。刘翠娥的那个小区断了电，用她的话来说就是住在那里“瘆得慌”。

　　李真打算在这里过夜，刘姨在就在大堂里把桌子拼成了一张床，让他睡在上面。

　　街道上很安静。其实现在才晚上九点多钟而已，但就和从前的凌晨三四点一样安静。他躺在柔软的褥子上睁眼睛盯着天花板看，听到里屋低沉的交谈声逐渐减弱，最终响起鼾声。

　　于是他微微出了一口气，也闭上眼睛。

　　第二天他起了个大早。一打开卷帘门发现外面起了大雾——淡红色的雾气在人群当中萦萦绕绕，就好像自己有了生命一般。齐远山看了看手腕上的机械表，说再有一个小时粮站就开门了。

　　而这时候李真也弄明白了为什么自己昨天会在街上见到那么多的人。照理说大量人口失业，街面应该人烟冷清才对。但昨天他来到平阳的时候正是粮站关门之前的那段时间——不少人急着赶去那里领今天的粮。

　　每个人凭借自己的身份证领口粮，最多不能超过三日的配额。这就使得街道上在早晚之间重新繁荣起来，不过不是去上班忙碌，而是为了果腹。他稍微想了想，就明白了这么做的用意——一来可以将大量人口固定在城市里，不至形成流民。二来可以根据购粮的记录得到大量信息——例如人口的增减、迁徙、人均需求的变化。

　　最重要的是展示政府的控制力——他们还有掌控全局、令人心安的能力。

　　昨天齐远山已经买好了三天的限额，于是李真要自己去，并且不打算让齐远山跟着。因为他想的是，搞定了这件事就离开这里，不再回来了。昨天两个人还问他“你都是将军了怎么没有警卫兵”，他只开玩笑似地说自己是“微服私访”来了。

　　其实他是“逃”出来的。

　　那么就不好在一个地方待太久，以防有人找过来，又是一堆麻烦。

　　于是他吃了早饭，独自走上街去。

　　粮店并不远，只要走过三条街。去粮店的时候他路过了“北川冰点屋”——已经降下了卷帘门。门缝里灰尘积了厚厚一层，似乎好久没有开过了。

　　他走到粮店的时候发现人已经排成了两条长龙。这里原本是一个双层的门市房，眼下似乎将隔壁两间也租了下来。两条队伍的尽头是两张桌子，桌上摊开一本厚重的账簿，有一个人正接过身份证、仔细查看，然后将来人的名字登记上去。

　　随后来人就走去一边掏出钱，一手交钱一手领粮。

　　李真觉得桌子后面的那两位有些眼熟，于是多看了几眼。然后微微一愣，又在心里一笑——竟然是于永强的两个跟班。其中一个还是在用左手写字。

　　而他笑是因为弄清楚了一件事。来的时候他就想，现在电子设备不能用，只凭身份证买粮的话……是假证怎么办？眼下他知道怎么办了——让做假证的来查。

　　还真是人尽其用了。

　　购买个人口粮的在中间的那个门，左边的门前则有些冷清。他站了几分钟，只看见有三个人走进去，然后扛着三袋面粉走出来，丢上一辆三轮车。这么这里就该是齐远山所说的地方了。

　　于是他走到那门前，看见一个穿着蓝制服的年轻男人坐在椅子上哗啦啦地抖着报纸。

　　李真想了想，说道：“请问，店铺里要大量购粮的话，是在这里办手续么？”

　　年轻男人从报纸前抬眼瞥了他一下。其实也看不清什么——原本就光线昏暗，李真又是居高临下、背着光。

　　他所见的是一个年轻男人而已，并且两手空空。

　　他觉得这人不上道儿，就又垂下眼皮盯着报纸看。

　　其实好久没体验过这种被人无视的感觉了。李真只看了他一眼，就不再多问，抬脚往门里走。

　　这下那位坐不住了，转过身喊他：“哎，你往哪走呢？”

　　“我还以为你是个哑巴。”李真回头看了他一眼，耸耸肩，“我去找一个能正常交流的人。”

　　那位站起身，急了：“你骂谁呢？”


第269章 一生之敌

　　李真没理他，继续往里面走。这屋子看起来像个小型仓库，粮食袋子层层叠叠堆放处一处，最里面空出一片区域。那里有一张大些的办公桌，桌子后面还有一个书架，看起来感觉有点儿怪。

　　怪就怪在，坐在桌子后面的那个人似乎打算在间仓库里搞出老板办公室的味道——因为李真实在不清楚那里为什么要摆一个书架。

　　门口的那个人一喊，附近也有两个人走过来——其中一位手里还拿了个秤砣。

　　两人伸手将他一拦，语气不大和善：“别找事儿。派出所离这里可不远。”

　　李真站住打量他们两个——怎么看都当得起凶神恶煞这四个字。这种地方得防止哄抢，需要人维持秩序是毋庸置疑的。但眼下这两位……

　　怕是用那副面孔表情就能镇得住场子了。

　　于是李真笑了笑，扬声道：“于永强。”

　　最里面的那个人终于从桌子上抬起头，书里捧了本小说。神色里不快又带着些诧异——显然之前知道了这边儿发生的事情，但“懒得理”。

　　他皱眉，然后站起身：“你谁啊？”

　　李真的视线落在他的腿上。其中一条不大灵便，显然上一次造成的伤害达成了效果——他现在可没法儿像从前那样再蹦蹦跳跳了。

　　李真没说话，于永强就嘟嘟囔囔地往这边走。不得不说眼下这一位的举动让李真稍稍吃了一惊。

　　一来他是“嘟嘟囔囔”而非“骂骂咧咧”，二来，他是自己走过来，而不是要李真“走过去”。

　　李真背光，屋子里有些昏暗。因而于永强直到走到他面前的时候，才看清李真的脸。

　　然后脸上表情就精彩了。

　　先是一僵——那种不耐烦的神色僵在了脸上。然后嘴角的肌肉轻轻抽动，半眯着的眼睛越睁越大，直到瞪圆了。接下来他退出一步，一把扶住旁边的米袋子，抬起手指着李真，嘴唇发颤：“你、你、你……”

　　李真点了点头。

　　于是于永强深吸一口气，高高扬起手臂、脸色一冷——

　　一巴掌拍在李真身前一个大汉的后脑勺上，大吼一声：“都他妈干什么呢？！我不是告诉你们好好做人么？！就是这么办事儿的？！”

　　那两位原本摩拳擦掌、脸色不善。却不想脑袋一麻，被于永强给抽了，顿时愣在原地。不但这两位，就连之前门口的那一位都一缩脖子，好像那一巴掌是拍在他自己脑袋上的。

　　可事情还没完。于永强又紧走几步跑回办公桌下面捯饬了一阵子，拽出一张报纸来，用手抻得哗哗作响往两个壮汉脸上糊：“瞎了吗？瞎了吗？看看这是谁！”

　　李真这是第一次看见有关自己的报道——在报纸上看见自己的脸有些陌生，然而非常清晰。一个半身照占了巴掌那么大一块，旁边还有两行粗大的黑体字标题。

　　两个壮汉被于永强迫得连连后退，总算看清了自己眼前这张旧报纸上印的是什么了。于是也都一愣，满眼难以置信地朝李真看过去。

　　然而李真自始至终没出声，甚至还微微退开了几步腾出地方儿让于永强“发挥”。

　　他察言观色的本领并没有丢下，因而他现在可以看得出，于永强的这种“愤怒”有一半是装出来的——为了掩饰他的恐惧。

　　不过还没等那三个人再说什么，于永强已经走到门口那一位身前喝道：“怎么回事？你搞什么？”

　　那人看看李真，又看看于永强，结结巴巴地说道：“我、我不知道啊，我还以为是什么人呢——空手来问我我就没理……”

　　下一刻于永强的巴掌就糊在了他脸上——真真是下了狠手的。那声音清脆无比，在屋子里回荡了两圈儿：“滚出去！”

　　直到这时候李真才悠悠说道：“行了。别演过了。”

　　于永强一滞，赶紧说道：“走走走都走！把门给我关上！”

　　又苦着一张脸转过身：“那个……哥、啊不，长官……我是真听了您的话了，我是真悔过自新了啊。您看我这好不容易找了一份正经工作，我……”

　　这时候三个人忙不迭地退出门去，把门关上了。

　　李真打量于永强的脸，摆摆手：“你之前说，你要他们好好做人——也是真的？”

　　“一百个真的！”于永强一拍自己的腿，“这些从前都是跟咱们出来混的，我这边找了这个活就把他们也找来了——一方面好使唤，另一方面也想让他们学好哇。您以前不就说让我找个正经工作干么？”

　　李真有些不可思议地看着他：“我说，你就听了？”

　　于永强的神色忽然扭捏起来：“这个……说来话长……”

　　李真找到一张椅子坐下来：“那你就慢慢说。”

　　眼下的情况原本不在他的预料之中。其实他本来的想法也是找于永强谈谈——不过不是这么谈。他本以为对方会记着断腿之仇，而他就不得不用自己的那一层身份来压着对方。至于所谓的影响之类的事情，现在他可是一点儿都不在乎。

　　但显然眼前的这位是真的改变不少——虽然看起来也不算“好人”，可同以前相比也是天差地别了。

　　于永强咧咧嘴，又挠挠头：“怎么说呢……以前我还恨你来着。后来我养伤的时候，我认识的一个大哥被人砍死了——全家都被人砍死了。不过那时候我妈天天在我耳边嘀咕说让我以后别惹事儿了，其实我也没听进去。”

　　他的脸上又露出别别扭扭的神色，看了李真一眼，又转扭过脸去：“再后来就知道你的事儿了。然后我想起来第一次和第二次遇见你的时候——那时候您就能把我捏死了是不？”

　　李真笑笑，什么都没说。

　　于永强却当他默认了：“所以说我再一想我自己……我这叫什么人哪？那时候我是真服气了，打心眼儿里服气了。我真没想到还有你这样的人啊。然后我再回头想从前的事情，再想被人砍死的那个大哥——同样都是死，啧啧，他死得就跟鸡毛似的。”

　　李真动了动嘴：“你是想说鸿毛？”

　　于永强一拍巴掌：“您到底是将军，还是您有学问！”

　　“不过……您没死？”他又小心翼翼地看着李真，“您是专程找我来了？我是真改好了……”

　　“怎么找的这个活儿？我看你现在还是个官儿。”李真问。

　　于永强的脸色微微一变，犹豫好久：“我……表叔给我弄的。”

　　李真一歪头：“哟，他还管这个？”

　　“……我表叔现在农业局。”于永强看了看李真的脸色，“调过去的。”

　　李真点头：“唔。搞出了事情免职，免职了之后低调一阵子，然后再给换个岗位——他们还真就是舍不得放这些个蛀虫走了。”

　　于永强没说话，只忐忑不安地看着他，过了好一会儿才问：“那您现在还是少将啊？”

　　实际上他看着李真，觉得就好像一场梦。要知道……两年前眼前的这位“将军”还在跟他买假证、被他骗、然后又被捅了一刀。可一晃两年过去……

　　他竟然已经是一个将军了。这事情简直……

　　他不知道该怎么形容自己的心情。不过倘若能渡过眼前这一关，以后跟人吹牛的时候——“我他妈见过将军，还说话过！我俩还干过架！”

　　多阔气！

　　李真没有回答他的问题，拍拍手站起身：“放你的心吧，我不是来管你们家那些事情的。既然你听进去我的话了，以后就好好做人。不过你门口那个人是怎么回事儿？这种时候还得给你们送点儿什么才能办事？”

　　于永强深深地松了一口气，心里一块大石落地。他最怕的就是，这位从前的“仇人”在做了将军以后再给他来那么一下子——他就连哭的地儿都没了。但眼下既然不是为了这事儿来的，他就马上一挥手：“您说得对，是我还没改好——我回头就让他们注意。”

　　李真笑笑：“慢慢来吧。不过今天我来倒是想问个你事情——有店铺要你在这里买米的话，这种事情怎么弄？”

　　于永强眼珠一转：“是您的事情？”

　　“我帮人问的。齐远山，记得吗？”

　　“呃……记得。”于永强苦笑，“他们家的事儿啊，这个好说。其实我也不是什么官儿，就是雇来看看场子……不，来维持秩序的。在我这登个记然后我再去上边跑一趟，审核过了就行。您放心，这事儿包在我身上。”

　　李真当即站起身：“好。那么麻烦你抽空过去一趟，给他们登个记。我还有事，先走了。”

　　于永强拉长声音：“这个……”

　　“还没道过歉吧？”李真转脸似笑非笑地看着他，“要我押着你去？”

　　于永强赶紧摆手：“不用不用，今天这边没事儿了我就去办。”

　　“好。留步。”李真说完便推开门，直直走出去了。门外三个人像是想和他说话又没胆，怔怔地瞧着他消失在远处的蒙蒙雾气里。

　　然后看到于永强一瘸一拐地走出门，脸色严肃地傲然挺立，大有睥睨天下的意味。

　　一个壮汉试探着问：“强哥，那个真是……那个将军啊？”

　　于永强高深莫测地点点头：“低调点。从前我可是他的一生之敌。”

　　“这事儿别跟太多人说，唔，低调点。”


第270章 灵位

　　于永强变成如今这样子，李真可没想到。不过这么一来他倒是可以放心了——想必刘姨和齐远山都不会有什么麻烦。

　　那么接下来他该去做正事。

　　现在的道路上已经没有“出租车”这东西了，李真只能步行。街上的雾气让景色变得朦朦胧胧，脸色沮丧的路人就好像行尸走肉一般跌跌撞撞。他走了一会儿，忽然觉得眼下的世界很像从前看过的小说里描述的“蒸汽朋克”世界。电力设备统统失灵，人类只能使用蒸汽机。倘若这样的情况持续下去，也许用不着什么战争，人类文明就会走向自我毁灭。

　　石油和煤炭的储量毕竟有限，从前那个世界几乎有一半的能源都来自核能和太阳能。倘若以后只能依赖传统能源的话——这么多的人口，这么多的工业设备，到底能坚持多久？

　　或许百年之内人类文明将迎来大衰退，甚至比两百年前的情况更加可怕。因为那时候的人们已经习惯低效蒙昧的日子，而现代人却不可能再毫无芥蒂地接受那种社会。最重要的是——失去了希望。

　　所有传统能源耗尽之后，人类就只能困死在地球上，最好的结果也只是恢复农耕文明。

　　其实这就是他现在想要弄明白的事情。这种状况是由什么导致的？又到底会持续多久？

　　在菲律宾的时候他就看过军队里的人做实验。

　　一节电池——一节完好无损的电池，安在一个完好无损的手电筒里，接通。

　　但它就是不亮。

　　极光初降的时候电子设备大规模失灵，那时候人们以为是某种强烈辐射摧毁了脆弱的电子元件。但后来人们发现事情比预想得要可怕得多。

　　其实那些东西都是好好的，唯一出现异常的是“电流”。

　　或者说，电荷不再定向移动了。

　　这种事情已经远远超越任何人的认知，就连灵能之类的东西同这事儿一比都是小儿科。这意味着电力场消失了，电压消失了——某种物理规律被改变了。

　　这件事已经匪夷所思。

　　然而更加匪夷所思的是，操控电流的能力者，还能够制造出闪电或者电弧。有人曾经试着将能力者制造出的闪电变压之后导入电子设备——结果是可以正常运作。

　　这意味着能力者本身的能力并不受到那种被改变的规则影响，仍可发挥作用。

　　就好像有一个看不到却神通广大的孩童在用无形的手将某种物理规律当做自己的玩具——只有合他心意的人和事才能逃脱某种无形桎梏。

　　李真觉得自己可能想不清楚这件事，但他却对另外一个人有信心。

　　沈幕。

　　感到沈幕租用的那间厂房的时候已经过去三个小时，薄雾散去了。他远远可见门口站着两个人，穿着某各部门的制服，手里还持有突击步枪。

　　看到他走近，其中一人一抬手：“止步。”

　　随后那人的脸上露出李真见惯的了那种表情——惊讶、疑惑。于是李真开口说道：“我是李真，我来见沈博士。”

　　守卫带着难以置信的神色上下打量他，最后不确定地问：“您是……”

　　“特务府的那个李真。”李真点头。

　　对方张大了嘴。但碍于自己的身份，还是努力压抑惊诧的情绪，向他点头，脸上的神色也柔和很多：“……那么您稍等。”

　　然后他看了一眼同样惊讶的另一个人，开门走了进去。

　　两分钟之后门里传来脚步声，随即铁门被咣当一声推开，沈幕本人走了出来。然后呆立原地，抬起手：“你……你没死？！”

　　这句话他已经听得耳朵生茧了，却不得不一次又一次地被动接受。只得微微一笑：“当时是个误会。”

　　沈幕一跺脚：“嘿！我白给你立了个牌位了！”

　　听这口气倒巴不得他死。不过李真大概知道这人是个什么脾气，于是也知道他究竟想要表达什么意思。只是没想到的是……

　　给自己立了个牌位？

　　搞什么？

　　沈幕已经激动地走过来抓住他的手：“恩公，你来，你来看！”

　　李真只得跟他往门里走。

　　倘若李真从前来过沈幕租住的这个仓库的话，定然会对眼前的情景感到惊讶。这已经不是那这个破旧肮脏、到处弥漫着铁锈味儿的废弃厂房了。而变成一个干净整洁、窗明几净、看起来相当温馨的居所。

　　很多大型仪器还摆在场地中央，但周围却用板材隔出了几个房间。墙角摆放着生机盎然的盆栽植物，植物旁边还有用沙发、躺椅、玻璃茶几构建出来的休闲空间。

　　沈幕一边走抓着他的手一边絮絮叨叨地说：“当时我看报纸，报纸上说你死了——我当时就想啊，那些当官的怎么不去死，怎么就是你死了呢？我是越想越难受，两天都没睡好觉。再后来我就想开了——早死早好，还用不着和那些人置气。像我现在这样活着倒是活着了——有什么意思？身边都是一群蠢货，我一见他们就气不打一处来……”

　　李真在他停下来换气的时候插了一句：“沈博士，您是……搞错了？怎么叫我恩公？”

　　“嘿！没有你当时的那一句话，我可搞不出来现在这些！”沈幕摇头，“你们可能不在乎，我可在乎啊。当天要是求不来钱，我出门就去静湖自杀了——不过我死不死其实也无所谓……不对，我可不能死。我一旦死了，就凭那些蠢货能拿出我这些东西么？不可能，对吧？不可能！”

　　李真只好不说话了，任由他将自己拉去大厅尽头的一个小房间，一把推开门。

　　结果就看见一张香案。

　　上面摆了一个香炉，炉子里插着三根快要烧完的檀香。香炉后面还真是一个灵位——恩公李真之位。

　　李真盯着那东西看了好久。直到沈幕用得意洋洋的语气问“怎么样，没骗你吧”的时候才稍稍回过神，勉强咧咧嘴：“沈博士，您的好意……唔，我心领了。”

　　沈幕一挥手，满不在乎地说：“这是应该的。没你现在就没我了。这东西就这么放着吧——等你以后哪天真死了还能接着用。”

　　李真实在不知道该怎么接这话。

　　幸好一个中年女人手里拿着几件衣服走过来，在沈幕胳膊上狠狠一掐：“你说什么呢？”

　　沈幕疼得呲牙咧嘴。而那女人惊讶地看了李真几眼，笑道：“李先生，您别和他一般见识，老沈说话不中听，但是心是好的……”

　　沈幕揉着胳膊不耐烦地朝她摆手：“你懂什么？赶紧走赶紧走，别插嘴！”

　　那女人也不以为意，只朝李真点点头：“李先生，留下来吃午饭吧。”

　　李真正要回话，又被沈幕拉起走。他边走边朝李真抱怨：“唉，这女人，真麻烦。”

　　不过李真听得出来这话里面的味道——就好比一个人抱怨“唉真不知道今晚该去陪哪个女朋友”——与其说是抱怨倒不如说是炫耀。

　　沈幕这个人挺有趣。他在心里想，是个直肠子的。

　　打从他进门到现在，沈幕都没给他说话的时间。眼下一直将他拉进一个大房间里，砰的一声关上门：“我这儿以前都是一大片的。结果这女人搬过来之后找人给弄成这样——啧啧，干净倒是干净了，多麻烦！”

　　他挠挠头，松开李真的手走到房间里张书桌前拿起一叠资料：“就这里我还挺满意。”

　　李真笑笑，打量这间屋子。看起来是个挺宽敞的书房，墙壁用的似乎是荧光材料，还有两个朝外的窗口，使得房间里并不昏暗。眼下沈幕站在书桌旁，身边是一盆郁郁葱葱的云竹。他身上穿着干净整洁的衬衣、长裤，脚上是一双锃亮的黑皮鞋。戴着的眼镜也不是一年前那个用白线缠着镜脚的黑色塑料框眼镜了，而变成一副干净的无框镜。

　　整个人看起来大变样……似乎都是那个女人的功劳。

　　李真应了一声：“是啊。刚才那个是嫂子？”

　　其实他真就只是随口一说——为接来下要说的事情做个铺垫。

　　结果沈幕抬起头，咧嘴一笑：“嗨，都是去年的事儿。”

　　李真意识到自己问了个蠢问题。

　　“去年我就把模型搞出来了，然后进了那个研究组。我说四月份有极光，他们不信，结果到了五月份还真就有极光了！可是他们就说我的理论有问题——正好那时候又有个蠢货搞了个似是而非的东西出来，一凑巧蒙上了，他们就觉得那个蠢货的理论是正确的了，又把我给踢出来了——”

　　李真打断他：“唔……你说是四月份，实际上是五月份——他们也不算错怪你吧？”

　　沈幕暴躁地一拍桌子：“一码事嘛！四月份和五月份能差多远？我这理论是大尺度——”他张开双臂划了一个大大的半圆，“高端大气！”

　　“要是我要你用一根针，搁着一公里的距离去扎一个硬币那么大的靶子，结果你扎中了——然后我说你的那根针虽然扎中了但是距中心点差了一毫米不算中——这是不是很荒谬？”


第271章 宇宙是个蛋

　　李真想了想：“你是说你的那种理论……是概括了相当长的一段时间？”

　　“可不就是这么回事儿嘛！”沈幕不满地摆手，“结果那群蠢货怎么说？说人类有史以来没有记载过这样的极端天文现象——狗屁！人类的历史才多久？”

　　“那然后我就回来了呗。”沈幕撇撇嘴，“再往后，应公那里拿来的钱也花得差不多了。我的理论是搞出来了——可是没人识货啊。哎哟……那段时间……我还想找你来着。可是你人出国了。”

　　李真笑笑，找到一张沙发坐下来。

　　“然后得亏了赵锦。”沈幕语气的颇有些感慨，神色间却有些得意，“她问我要搞什么，我就骗她说我在搞有关人类生死存亡的东西，就差那么一点点就成功了，差钱。结果过了几天她就把她攒的钱都给我拿过来了。那时候我就想，这女人是真不错——反正应公要我成个家，我人都这样儿了，就凑合过吧——还不用还钱了，你说好不好？”

　　李真的神色有些尴尬，不知道该怎么回答。他觉得眼前这位……脑袋里的逻辑和正常人不大一样。

　　他就理直气壮、洋洋自得地将这些话说出来了。

　　这时门被推开，赵锦端着一盘水果走进来，放在李真身边的茶几上，还是笑着对李真说：“他这人……唉，李先生，你别介意，这事儿他也就跟几个人说说。”

　　沈幕在那头一摊手：“怎么啦？我敢作敢当嘛。这辈子是我欠你的啦，我都记着呢！”

　　赵锦走出门，临关门的时候在门缝里一指他，佯怒：“你也不嫌丢人！”

　　看起来这两位的感情还相当好。李真低头，直到他们两个隔着门缝说完了话、关了门才又抬头：“沈博士。我来就是想听听你的理论。就我个人来说，我对您是有信心的。这次极光出现，依照您的理论该怎么解释？”

　　沈幕将手里的那叠纸抖得哗哗作响，大步走到李真面前塞给他：“这个就是我那理论的精髓。”

　　李真接过来认真地翻了几页，随即放弃了。他看得懂上面写的是阿拉伯数字，还有几个符号，以及一些分开来都认识、组合起来却完全看不懂的汉字。至于其他部分……似乎绝大多数都沈幕自创的图形。

　　于是他坦然地抬起头：“我看不懂。希望你能给我解释一下。”

　　沈幕毫不客气地点头：“肯定的，能看懂的人还没出生呢。这么跟你说吧——其实也不新鲜，就是一个类似平行宇宙的概念。”

　　他站在李真面前张开双臂划了一个圆圈：“以下都是我的理论啊——但是肯定是真理！”

　　李真微笑着点头。

　　“咱们的宇宙，不是通常认为的无边无界，而是有界无限的。为什么说有界无限呢？因为它是个蛋，或者说，在外面包裹了一层膜。当然不是鸡蛋的那种蛋，而是说在时间和空间上是一个蛋——当然你理解不了，你大概知道就行了。”

　　“咱们就生活在这个蛋里，咱们的飞船也好无人机也好，在宇宙空间飞行的时候，虽然看起来上边下边左边右边都是虚空一片无比广阔，但实际上都是在那层膜上运动。我们生活在三维空间里，所以离不开那层膜。因为宇宙是个球形，所以这层膜不是平的——它是有弧度的。这种弧度在两点之间产生的落差，就是咱们的空间感。”

　　李真想了想，觉得这自己对这概念能有个大致了解，然而一旦细想的话，却又没法儿得出具体的印象。

　　“所以你肯定想问，要是咱们的宇宙是个蛋的话，这个蛋的外面还有什么？”

　　李真微微皱眉：“其他的蛋？”

　　“对。”沈幕肯定地点头，“就是其他的宇宙。不过相隔非常非常遥远——就好比一颗鸡蛋在这里，另一颗鸡蛋在火星上。但是虽然相隔这么远，其他宇宙和我们的宇宙之间却不是毫无联系的——你知道量子力学么？”

　　李真嗯了一声：“知道一点点。”

　　“这就好办。现在的量子力学说是只能应用于微观层面，在宏观层面就不适用了。但是我这理论叫统一量子论啊——要我说，什么狗屁宏观层面不适用？是因为那些蠢货根本不懂什么叫真正的宏观层面！”沈幕狡黠地眨眨眼，“你好好听着，可别犯晕——在我这里，所谓的宏观层面指的就是宙域——就是我刚才说的一个又一个宇宙蛋待的这片区域。在这片区域里，每一个宇宙的运动规律都可以用量子力学来解释。”

　　“我们的每一个宇宙，其实就和我们从前观测到的电子一样，是随机地存在于宙域各处的，它们的运行方式才是真正的不可测的！你知道这意味着什么吗？”

　　李真微微摇头。其实他隐约猜到了一点儿，不过觉得那个想法太疯狂，不如留给沈幕来说。

　　沈幕果然亢奋起来，在原地转了一个圈：“这意味着，我们的宇宙——在我们人类的认知中大得可怕的宇宙，也许是某种生物眼里的微小粒子！也意味着我们现在观察到的那些不可再分割的微小粒子，就是一个又一个的宇宙！我们的大世界就好像俄罗斯娃娃，一层套一层，但是每一个上层世界都是我们难以想象的巨大！”

　　李真沉思一会儿，点点手里的那叠纸：“这些都来自您的这个理论？”

　　沈幕得意地点头。

　　于是李真知道为什么那些人不肯接受了。他想了想，又问：“但是这些和极光有什么联系？”

　　沈幕唉了一声：“你看，你们这些人。在讨论这种伟大的问题的时候，还在想着咱们这个小世界里面的事情。真扫兴。这么跟你说吧，极光之所以出现，是因为咱们的这个宇宙和另外一个宇宙交汇了，产生了潮汐——两个宇宙偶然撞到了一起，那层膜彼此交叠了。”

　　李真认真思索了一会儿：“按照您的说法，我们的宇宙在宙域里是独立个体，相距非常遥远的话……那么哪里来的动力运动？”

　　沈幕不满地摇头：“之前不是跟你说过了嘛，我们的宇宙就好像微小粒子一样，是量子态。咱们观察到的微小粒子可以从虚空当中‘借’来能量运动，那么咱们的宇宙也可以从虚空里面借能量——你把宇宙想象成电子就好了嘛。”

　　李真的眼睛微微一亮：“这么说交汇的时间会非常短？”

　　沈幕笑了：“哈哈……你是指哪一种认知里面的时间？我们观察到的很多微小粒子甚至存在不了万分之一秒就消失了——但那很可能是一个宇宙！同样的，我们的宇宙在某些存在的眼中也只能存在‘万分之一秒’——可是现在在我们的认知里已经过了几百亿年了！”

　　李真皱起眉，轻轻揉着自己的额角，过了一会儿说道：“好吧。我有些跟不上您的思路。现在我只想知道——极光什么时候会消失？眼下导致的问题又是怎么回事？下一次什么时候来？”

　　沈幕从果盘里拿了几块西瓜放进嘴里大嚼：“这个啊，很简单嘛。咱们生活的宇宙有自己的物理规律。但是你不能指望其他宇宙里的规律也跟咱们这边的相同。就好像咱们这里万有引力是引力，也许在其他宇宙就是斥力呢？其实在那里有没有‘斥力’这个概念都是两说。”

　　“现在两片膜贴在一起，就产生了潮汐——这个潮汐其实就是‘物理规律’的潮汐。它那里有某些规律跑过来了，咱们那里有某些规律跑过去了。所以现在电磁力这东西在某些方面受到了影响，于是具体表现就是咱们的电子设备统统失灵了。也许下一波潮汐再来来的时候，连时间这个概念都不存在了。”

　　“至于你说什么时候会消失？这个我也预测过了——会减弱。大概会在四个月之后减弱。那时候世界还会和从前一样，电能也能再用了。但是时间不会很久——也就十几天的功夫吧。你说下一次的话……你是说哪个下一次？这段时间会有好几个潮汐——一年前的就是第一次，眼下是第二次。也许再过一两年还会有第三次，断断续续持续上十几万年的时间。不过这些都只是一个大潮汐的很多个小峰值。要说第三次大潮汐的话……也许是一百多亿年以后。这个我不确定，可能上下有那个十几亿年的误差。”

　　他的表情云淡风轻。但李真却一直在试着让自己相信他的说法——因为实在匪夷所思。他抿了抿嘴唇：“您说眼下是第二次大潮汐，一百亿年之后是第三次大潮汐。那么就是还有第一次——是在三十多亿年以前？”

　　沈幕瞪大眼睛：“欸？我写的那些你看懂了？”

　　李真不置可否地笑笑。沈幕皱眉看着他：“你不信？”

　　“我信。”李真轻声道，“不会有人比我更确定了。”

　　他又想了想：“我见过有人的灵能与空间有关，也见过有人将自己的心脏弄到不知道什么地方去，却依然能活着。所以我相信你的这个说法。要我说的话……也许现在和我们‘撞’在一起的那个宇宙同我们的这个宇宙差异不是很大——要不然也不会仅仅是电磁力出了点儿问题。那么沈博士，您觉得这个潮汐，和我们这些能力者的能力有没有关系？”

　　沈幕在房间里走了几步，摆摆手：“当然有关系。要不然怎么极光一来，就那么多人进化了呢？要我说呢……怎么说呢？”

　　他皱眉想了想：“生物学我了解得也不是很多。这么打比方吧，也许是三十多亿年前，第一次潮汐来了——咱们地球上有生物之后的第一次潮汐。那时候物理规律大变样儿，也许某些东西就保留在那时候最初出现的生命体的基因里面了——算是基因的‘基因’。然后过了十几万年潮汐结束了——但是影响力不会立即消除，而是仍然有波动。在这个过程里各种生物慢慢进化，形成各式各样的生命体……”

　　李真微微挺直身子，打断他的话：“您也是知道类种的吧。那么我可不可以这样说——正是因为第一次潮汐的余波渐渐消失，所以类种才逐渐沉眠下去。现在第二次潮汐到来，类种的力量得到补充因此苏醒，而人类基因里潜藏的那些信息也被逐渐唤醒，所以出现了能力者？”

　　沈幕点头：“对对对，可以这么说。”

　　“这就意味着，如果某地还有类种在沉睡着，也许还会在之后的一个又一个峰值里苏醒。”李真沉声道，“而我们迎来的这第二次大潮汐，也会像第一次一样，余波影响几十亿年才消散？”

　　沈幕拍手：“哈！说得好！等咱们的这个宇宙再借到能量，跳到别处，第二次潮汐也就结束了。”

　　李真沉默了一会儿，盯着他：“沈博士，您说我们的宇宙处于宏观量子态，可以套用量子力学来解释它运动的轨迹——这一点您确定吗？”

　　沈幕一皱眉：“你还不相信我？”

　　李真不动声色地摇头：“我只是想知道你对自己有多大的信心。”

　　沈幕哼了一声：“我也是能力者。我强化的是这里——”

　　他指指自己的脑袋：“我敢说世界第二，没人敢说世界第一。你说我有没有信心？我可以拿自己的命作保证！”

　　李真出了一口气：“那么我再问最后一个问题，请您诚实地回答我。”

　　他的表情异常严肃。就是连沈幕这种人都不由得微微一愣，放低声音：“什么问题？”

　　“您的这个理论，已经彻底完善了么？你认为您推导出的那些结论无懈可击么？你认为它就是终极真理么？”

　　沈幕眉头一皱，想要发火。但他看了看李真的眼神，感觉到对方似乎不是为了质疑而质疑，而是真的、非常非常的认真。


第272章 回马枪

　　于是他也罕见地沉思一会儿，说道：“要说无懈可击，终极真理的话……怎么说呢，其实还算不上。我只能说思考的大方向是正确的，推导出来的预测也是正确的。这就好比我能算出来一加一等于二，但是要说更加复杂的方程式，我只认为我可以依照我的理论解出来，但也有可能在之后的方向上犯错误、走上一条歧路。”

　　“也就是说，是阶段性的成果。”李真点头，“那么在您的有生之年，您能彻底完善它吗？”

　　沈幕笑笑，又指自己的脑袋：“我也在进化。超巨型机和我这里一比，就是弱智和爱因斯坦的区别。要完善它的话，我有信心只花一年。而且我一定会完善它。”

　　李真注视他很久，忽然一笑：“我理解。这是您活着的动力。不让您做这件事，大概比死了还难受。”

　　沈幕严肃地点头：“那样的话我宁愿死。”

　　李真笑笑，改变话题：“你现在过得很不错，是个什么情况？我听决然说您退出项目组了，还在自己搞研究。”

　　“是啊。我不想和那些蠢货为伍了。”沈幕点头，走到他身边坐下来，“其实从前搞这个理论就只是为了让自己多知道点儿东西。后来遇上极光，我觉得这理论有了用武之地，也许能帮上忙。但是现在来看……我们都对这种事无能为力。人类的力量太渺小啦，我们就只能被动接受而已。”

　　“幸好柳阳伯对我这套有兴趣——应公那边我没脸去了，柳阳伯倒是赞助了我一大笔钱，说是弄完善了送给他看看，他也算知道什么是终极真理了——哈哈！说句不敬的话，他老人家也看不懂哇！”

　　李真笑着点头：“唔，柳阳伯……您见过他家安小姐？”

　　“见过啊，那姑娘，啧啧。”沈幕咧嘴一笑，“我刚才说的基因那些事情，就是跟她讨论过的。那姑娘虽然脑子不好使，但是理解能力还成，态度也虚心，唔，是个好姑娘。”

　　李真觉得在沈幕看来……这世上所有人其实都属于“脑子不好使”的那一类吧。他笑笑：“好，我今天……算是解开了一个心结。那么我就告辞了。”

　　他说着，站起身来。沈幕却一把拉住他：“欸？你这就走？不行不行，你得吃了饭再走——不吃饭就走像什么话？”

　　他又扬声喊：“赵锦，饭好了没！子文饿了！”

　　李真正要推辞，赵锦已经推门走进来，在围裙上擦擦手笑着说：“哎呀，快好了。还有份红烧肉在锅里焖着，不知道李先生能不能吃油腻的——您要是喜欢清淡的话我再去给您炒个花菜？”

　　李真的嘴巴动了动，最终无奈地笑笑：“那就不麻烦了。我吃什么都可以。”

　　赵锦就温和地瞥了沈幕一眼：“去，洗手去，一会儿吃饭。你记得洗手用肥皂，多冲一会儿！”

　　沈幕不耐烦地挥手：“嘿，我又不是小孩子。”

　　“昨天谁手腕上带着泡沫上桌的？”赵锦拿手指点他脑袋，沈幕赶紧板着脸躲开了：“唉唉你这女人，快走快走，我们谈正事呢！”

　　赵锦就又看着朝李真点头：“李先生，你也快来吧。”

　　“嗯。麻烦你了。”李真在心里微微叹了口气，从脸上挤出一抹微笑。

　　他们花四十分钟吃了一顿饭，两个警卫也上了桌——那是柳阳伯为他雇的保安公司的退役军人。

　　李真自始至终微微笑着，看沈幕和赵锦。沈幕几乎是把两个人从相遇到如今的事情又说了一遍，两个警卫就只笑、只吃，显然不是第一次听。

　　他们的感情真的很好。李真又叹了口气。

　　吃完饭，两个警卫走门了。沈幕递给李真一支烟，为自己也点上一支，看着赵锦端着碗碟走出门，忽然悠悠叹了口气：“其实啊……我这辈子最得意就两件事。一件是我这个理论，另一件就是找了这么个女人。”

　　李真将烟夹在指间，想了想：“你没想过不再去研究什么理论，专心过日子？”

　　沈幕哈哈一笑：“子文你今年也不大吧？怎么有什么个念头？不成啊——这两件事就是我的两条腿，缺了哪一件我都觉得活着没意思了。”

　　李真盯着他看了一会儿，点点头：“嗯。有道理。”

　　他将烟放下，站起身：“我该走了，沈博士。”

　　沈幕点头：“我送你。”

　　他们两个出了门，李真转过身看看两个警卫，又看看沈幕：“沈博士，留步。隔几天可能我还会再来一趟，有几个地方没弄清楚，我回去想一想，再来问您。”

　　沈幕豪气地挥手：“没问题，跟你说话舒心——就你最信我。”

　　李真又朝两个警卫笑笑：“那么沈博士的安全问题就交给两位了，有劳。”

　　警卫似乎有些受宠若惊，一挺身：“您放心！”

　　李真点头，快步走开了。

　　他沿着路走，一直走到街角，拐过去。

　　街道上很冷静——这附近原本就是旧城区。左右无人。于是他深吸一口气，快步前行并且观察附近的建筑物格局，花十五分钟的时间绕到沈幕租住的那个厂房另一侧。

　　这里是一条背阴的小巷，红砖缝里生着细草与苔藓，地面有些泥泞。他矮下腰，贴着墙角行进，最后来到一扇窗下。

　　沈幕那间书房的窗。现在是正午，天顶的红光与阳光混在一处，变成了淡红色，照射在他身上。他头顶的白色塑钢窗框也反射着红光，还可以看到摆在窗台上的那盆云竹从半开的窗户里探出枝叶，在微风当中轻轻摇摆。

　　倘若没有天上的极光……

　　这真是一个安宁闲适的午后。

　　李真抿了抿嘴，耐心等待。

　　五分钟之后他听到开门声。先是赵锦的声音：“那个就是李真哈？他现在还是少将？”

　　然后是沈幕的声音：“差不多吧？追授的。不过应该也不好意思再拿回去——我都不答应！”

　　赵锦轻声笑起来：“哎，把你身上那个衬衣给脱了，我下午洗衣服……他现在结婚没？我二姑家有个小姑娘长得漂亮性格也好，现在在市政府办公厅，你说介绍给他行不行？”

　　“你别操那心，人家说不定还看不上呢……”沈幕不耐烦的声音，“我这衬衣才穿了三天怎么又换哪？”

　　“赶紧的，领口都发黄了。”然后是窸窸窣窣脱衣服的声音，赵锦的声音，“唉，看不上就看不上吧……我看他俊得像个女孩儿似的，吃饭也不爱多说话，你平时要跟我说这么个人是个将军，我可一点都想不到——”

　　两个人聊了些闲言碎语，李真一字不落地收进耳朵里，脸色愈发阴沉。

　　又过了三分钟，书房门被关上了。

　　走路的声音，坐在椅子上的声音，翻书的声音。

　　书页一共被翻了十六次，花了三分钟。

　　然后陷入长久的沉默。

　　李真直起腰，往屋子里看了看。沈幕半躺在宽大的椅子上，微微歪着头，发出低低的鼾声。

　　于是李真轻轻拉开书房的窗子——似乎女主人打理得很好，无声无息。

　　他用手撑住窗台，翻越进去，无声落到地面，然后用衣襟擦了擦刚才自己用手撑过的地方。

　　沈幕还在睡着。

　　李真走到他面前，沉默地盯着他看了好久，在心底叹息一声，伸出手轻拍他的脸颊：“沈博士。”

　　沈幕嗯了一声，皱着眉睁开眼，看到面前的李真，惊讶地啊了一声：“啊？你又来了啊？看我正睡着呢，我都不知道——”

　　他打算起身，但李真伸手按住他的肩膀，低声道：“沈博士，我是来问你几个问题。”

　　李真的脸色深沉，手指有力。沈幕意识到事情有些不同寻常，疑惑地皱眉：“怎么了？”

　　李真闭上眼睛，又睁开：“量子力学，您懂得比我多。那么您告诉我——‘微观粒子平时都是随机地处在某个位置，直到被观测到的时候才会固定下来’这个说法……是不是真的？”

　　“是真的啊。”沈幕答道。

　　“那么您告诉我，我们的宇宙也处于宏观量子态，这个说法，您百分之百肯定么？”

　　沈幕愣了愣：“肯定啊。之前不是说了么，我用生命担保！”

　　李真面无表情地看着他：“那么，您不会放弃完善您的理论，对不对？”

　　沈幕叹了口气：“是。子文，你到底要问什么？”

　　“最后一个问题。”李真盯着他的眼睛，“你的理论完善之后，你就能非常确切地知道我们的这个宇宙和另一个宇宙处于什么状态，对不对？”

　　沈幕渐渐皱起眉，声音地变得有些低沉：“是。”

　　李真看了他很久，沈幕也一反常态地保持着沉默。

　　“所以说，你的理论完成之后，我们的宇宙的状态和另一个宇宙的状态，在某种意义上就被你观测到了。”李真一字一句地说道，“这意味着，两者相互碰撞的趋势将会被确定下来，并且继续下去。而不会像上一次那样，在碰撞之后继续无序运动……彼此分开。我说的不对的话，您可以反驳我。”


第273章 朝闻道，夕死可矣

　　沈幕沉默着看着李真，许久之后咬牙说道：“你说的都对。这种碰撞会继续下去——直到两者融为一体。你……竟然想到了。”

　　“为什么，沈博士？”李真冷酷地看着他，“您明知这样的结果，还不停手？”

　　沈幕垂下眼帘，又抬起头：“朝闻道，夕死可矣。”

　　“但这不是您一个人的事。你是要全世界为您陪葬。如果两者继续融合——其他规律会不会改变？我们熟知的这个世界还会不会存在？这些都不在那你的考虑范围之内？连赵锦也不在？”李真寒声道，“在我来之前，我问过你两次，也给过你两次机会。”

　　沈幕的胸口微微起伏。李真当即按住了他，低声道：“别喊。否则……我可能被迫伤害更多的人。”

　　沈幕死死盯着他：“你要杀我？”

　　“你要杀死我这样的人？”他放弃求救的打算，压低声音，脸色狰狞，“我犯了什么错？！我是在追求真理！我这样的头脑，你还能指望在人类的历史上出现第二个么？你杀了我，人类可能永远都没可能弄明白这个理论——我们可能永远都会像兽类一样懵懂无知！”

　　“你说的问题我当然考虑过——可是我们是为什么而活？兽类只知道进食繁衍，从人类的角度来看，它们活着除了增加地球生物多样性之外还有意义么？同样的，如果人类永远都浑浑噩噩，在这世界上不断繁衍——又有什么意义？”

　　“你怎么知道两个世界融合在一起会有什么后果？也许我们都会变成新的生命形态，变成能够飞出宙域的存在呢？”

　　沈幕紧紧抓住李真的手，脸色从狰狞变成哀求：“子文，你不能杀我——我给你立了灵位！当初就是你给我弄来了钱，你是我的恩公！我没错啊，我只是在追求真理！你可以为了菲律宾那么多无辜的人牺牲自己，现在你却要杀我么？我所做的和你所做的是一样的事，我们都是在追求正义、真理！”

　　李真叹息一声：“沈博士。你说的我都知道。我也从未怀疑过你的头脑。甚至将你誉为全人类的财富的话，我都是双手赞成的。你做的没有错——无论从哪个角度来说，你所追求的都是最高尚、最正当的。”

　　“那么我最后问你，要你停止思考你的那个理论换你后半生幸福安稳的生活，你答不答应？”

　　沈幕紧咬着牙，盯着李真的双眼。许久之后他转过头去：“好。”

　　李真面无表情地点点头，叹了口气，将手贴上沈幕的脸颊：“沈博士，您是人类的骄傲。”

　　然后他的手猛一用力。

　　轻轻的、“喀”的一声响。

　　沈幕的头颅转向另一侧，又垂下去。

　　“你追求真理。”李真低声说道，“你为真理而死。抱歉。”

　　背后传来“哗啦啦”一声响。李真猛然转过头去。

　　书房的门不知何时被无声打开了，赵锦手里的水杯掉落在地。她瞪大眼睛看着椅子上的沈幕，嘴唇颤抖一会儿，猛地转过身去——

　　李真却已经冲到她背后捂住她的嘴，将她掳进书房，用脚踢上门。

　　赵锦死命挣扎，大滴大滴的眼泪掉落在李真的手背上，拼命发出“呜呜”的叫声，用自己的手、脚，一切可能的部位厮打她背后的那个男人。

　　李真紧抿着嘴，一掌切在她的后颈。于是赵锦瘫倒在他怀里。

　　他抱着怀中软软的躯体站了一阵子、叹口气，从沈幕的书桌里找到一卷胶带，将赵锦缠在沙发上，又封住她的嘴。

　　做完这一切之后他锁上书房门，听了听外面的动静。这个厂房相当大，其实在这里高声谈话门口的两个警卫也未必听得到。

　　于是他走到沙发前，拍醒了赵锦。

　　这女人悠悠转醒，却在看到李真之后再次激动起来，眼泪一颗接一颗地溢出眼眶，死命扭动身躯。

　　李真坐在她对面的茶几上盯着她看了一会儿，低声道：“你知道我是谁。我是一个能力者，我的力量可以毁灭一整座城市。如果你大声喊，会引来门口的两个人。那样的话，我就不得不杀了他们——可是这样一点儿都没有用。现在没有电，监控录像拍不到我，他们也不可能呼叫增援。所以，死掉的人就会从一个变成四个。”

　　赵锦的动作慢慢停止了，但眼泪一点都没有变少。

　　李真继续说：“我和沈博士无冤无仇。我很钦佩他，我也觉得你很好。你们是令人羡慕的一对。如果说这世界上有一个人最了解他、最不想让他死的话，那就是我。但是如你所见我杀死他了——我是有原因的。无论你能不能理解，我希望你听我解释，可以吗？”

　　赵锦红着眼睛看着李真，不说话。

　　于是李真慢慢撕开她嘴上的胶带。

　　“你这个天杀的！你该千刀万剐！！”赵锦嘶哑着嗓子，死死盯着他，“老沈说你是他的恩人！他还给你立了灵位！你连个畜生都算不上！！”

　　这真是个善良的女人。她的确是压低了声音的，她不想再牵连其他人。

　　李真面无表情地看着她：“听我说。沈博士，研究的是一种叫做‘统一量子论’的理论。他很伟大，他的这个理论也很伟大……”

　　李真一边说，赵锦一边狠狠地咒骂他。

　　起先她什么都听不进去，在骂得虚弱无力之后就流着眼泪问“为什么”。但李真很有耐心地等她发泄，然后又把话题继续下去。

　　就像沈幕说的那样，这是一个“什么都不懂”的女人。但她知道沈幕是她敬着爱着的丈夫，而他们幸福的日子只过了一年，便在这个有淡红色阳光的午后戛然而止。

　　可李真声音低沉有力，不疾不徐，慢慢的，她听进去了。

　　她的叫骂声渐缓，眼睛慢慢红肿，泪水却一点儿都没有减少。到最后她只死死咬着嘴唇看李真的眼睛，仿佛打算看一看这个面无表情的、几十分钟之前还和他们同桌吃饭、夸她的红烧肉做得好的年轻人……

　　究竟有没有一丝一毫的愧疚与人性。

　　但她什么都没看到。对方的眼眸像一潭深水。

　　“……刚才我问他，愿不愿意停止思考，和你过完下半辈子。”李真慢慢说道。而赵锦听见这句话，又哭起来。

　　“他的回答是好。但我知道他在说谎。如果是其他人，我有很多办法可以不让他研究下去。但他是沈幕，他甚至不需要依赖任何东西。”李真皱了皱眉头，“他有这世界上最优秀的头脑，最执着的心。他这个人，为了自己追求的东西，可以将一切统统抛下。什么尊严、责任、金钱、名誉……他都可以抛下。他是一个为真理而生的人，他像一支被命运射出去的箭，目标只有靶心。其他的一切对他来说都是微风而已。可就是因此，我不得不杀死他。”

　　李真看着赵锦：“如果你是我，你会怎么做。”

　　赵锦浑身发抖，将嘴唇咬出血来：“他只是个做学问的——做学问的！他一个做学问的有什么错？他害人了吗？他拿歪理邪说害人了吗？你都说他的学问是对的——他怎么就能毁灭世界了？！”

　　李真低下头：“我知道在你看来，不可思议。但是我说的都是真的。赵姐，知道为什么我杀死他，不想被人知道么？”

　　“下一次极光还会出现，他的理论总有一天会被证明是对的。那样一来，就会有很多很多人去研究他的理论——我跟你说的担忧……我想得到，别人也会想得到。现在他们没有想，只是因为他们不相信。一旦他们相信了……他们会得出同我一样的看法。”

　　“到那时候沈博士还会被杀死。但他身死之后，留下的会是骂名——所有人都会觉得他丧心病狂，为了自己的想法要毁灭世界。”

　　“我现在杀死他，还会毁掉他所有的资料。那样的话……人们只知道有一个叫沈幕的人距离真理只差一步。他几乎要成功了，他拥有这世界上最优秀的头脑。他们不会看到别的东西——沈幕将名垂青史。”

　　“去你妈名垂青史，我只想和他好好过日子啊——！”她的“啊”字脱得很长，到最后变成撕心裂肺的哭声。

　　李真垂下眼帘，等她的声音变得无力而低沉，才轻声问：“我也要问您一个问题，赵姐。如果你放你走，你能不能保守秘密。”

　　“你滚，你去死！”

　　李真握紧自己的拳头，指节发白，声音微微颤抖：“……给我一个机会……让我相信你。”

　　“你去死——你现在就去死，我就信你！”赵锦红着眼、流着泪，一口呸在李真的衣襟上。

　　于是李真站起身，走到赵锦身后，将右手搭上她的脖颈。

　　然后他转过头去、咬着嘴唇、闭上微红的眼睛。

　　哭声戛然而止。

　　李真保持着这个动作，站了很久很久。

　　然后他踉跄着退了几步，靠上墙壁，胸膛激烈起伏。


第274章 值得吗？

　　许久之后他才长长地出一口气，走过去细心地将缠在赵锦身上的胶带一圈一圈揭下来，揣进裤兜里，然后将赵锦的尸体搬离沙发，放在地上，摆成经过激烈挣扎的样子。

　　将剩余的胶带擦干净，重新放进书桌、擦一擦抽屉拉手。

　　沈幕的那一叠资料放在桌面。他将沈幕的尸体也搬离椅子，弄出挣扎过的假象。翻开他的裤兜，收走里面的钱，又用衣服包着手拉开抽屉，拿走里面的手表、现金。

　　最后将书架翻得一团糟，用一个打火机点着桌上的纸张、点着书架里的书。

　　火焰燃烧起来并且迅速蔓延，浓烟让屋子里一片模糊。李真最后看了一眼沈幕与赵锦，想了想，将两个人的手叠在一处、紧紧扣上。

　　最后他轻声说：“抱歉。”

　　翻出了窗户。

　　火势是在十五分钟以后蔓延开来的。一整个仓库里都冒出滚滚浓烟。

　　此时李真坐在隔了两条街的一个高楼天台上，手里拿着一瓶酒。他可以看到两个警卫惊慌地奔走，冲进去试图救人。然而半个小时之后他们又狼狈不堪地跑了出来，一个人的背后还着了火。那人在地上滚熄了，随后另一人向街道另一头狂奔，似乎要去找消防车。

　　李真沉默地注视远方的一切，给自己灌下一大口高度烈酒。

　　刀子一样的酒从嘴里一直烧到胃里。他低下头将一颗生长在砖缝之中的青草拔出来，用手指专心致志地碾成淡绿色的汁液。

　　身体变得很轻，皮肤有点儿发麻，就连感觉也不大灵敏了。

　　他想了想，将右手砸在地上——似乎的确没什么感觉。

　　于是他咧开嘴微微笑了笑，将拳头一次又一次砸过去——裸露出来的红砖变得更红。他的血渗进肮脏的土层，然后汇成小小的一股，流进缝隙之中。

　　他又将血肉模糊的右手抬起来，把烈酒浇在上面，然后一仰头，悉数灌进嘴里。

　　空瓶被他随手抛去一旁，李真往后一仰，在天台上躺成一个大字、怔怔地望着血红色的天幕。

　　“谢谢你们。”他轻声说道，“我知道……我可能又回来了。”

　　他不知道大火是什么时候被扑灭的。他醒来的时候已是深夜，机械腕表显示时间为凌晨两点二十三分。

　　他花了五秒钟的时间强迫自己看过去——仓库化为废墟，周围拉起一片黑黄相间的警戒线。几个人在守在那里，影子在昏暗的灯光下拉得很长，就好像孤魂野鬼。李真怔怔地看了一会儿，遥遥鞠了一躬，然后走下天台。

　　街道很冷清。他沿着街边走，避过几伙看起来心怀叵测的年轻人，一直走到最近的一个街区公园。

　　这个公园占地面积很大，里面树木葱茏，还有不少长椅。极光还未降临的时候会有流浪汉在这里的长椅上睡觉，而他们通常盖着报纸。

　　眼下大量人口失业，经济几乎崩溃，似乎这里的人就更多了。他甚至看到林间小道上隐隐约约躺了几个人，身上一片白花花的东西。

　　于是他沉默着走到那些流浪者身边，俯下身去看他们盖着的报纸。

　　大部分是旧报纸，他又换了几个目标。

　　走走停停经过好长一段路，最后他是在一个躺在长椅的人身上发现了他想要的东西的。这里已经是公园的最深处，粗大的树木连成一片，就好像一面巨大的墙壁。他伸出手去将那张盖在脸上的报纸拿起来——那是一张《华报》。

　　报纸发出轻微的“哗啦”声，椅子上的那个人一下子被惊醒了，并且低低地“啊”了一声。

　　李真低头看过去，意外地发现是一个年轻的女孩。只不过她看起来颇为狼狈，头发散乱，嘴角还挂了一丝亮晶晶的东西。

　　女孩从睡梦中惊醒过来。她花了两秒钟恢复清醒，借着天空的微弱红光看清自己眼前的人影，然后猛地瞪大眼睛，就打算叫出声。然而李真将一根手指放在她的唇边，低声道：“别怕。我只是找一张报纸。”

　　但对方显然没有放松警惕，反而坐起身，缩在椅子的另一边，似乎在考虑自己究竟有没有时间拖着发麻的腿跑开，又能不能跑得过他。

　　李真笑笑，也坐在长椅的另一头，与她隔了一个身位。于是女孩又往边上靠了靠，将脸旁的长发抓到脸前，低声道：“我身上可没有钱。”

　　然后又将身上的报纸拢了拢，一起抱在怀里。

　　李真微微摇头，仰头看了看不远处茂密的花木，沉默了一阵子，将手里的报纸慢慢卷成一个筒，轻声道：“挺漂亮的一个女孩子，怎么跑到这里了？”

　　或许是他的声音轻柔，或许是他的相貌俊俏，或者是他的态度从容。那女孩在愣了很久之后慢慢放下腿，也像他一样坐到长椅上，想了想：“你是记者？”

　　李真温柔地看她一眼：“我看起来像？”

　　女孩仔细打量他，微微叹口气：“不像。我……唉。”

　　她不说话了。也没跑。两个人怀着各异的心思隔得远远坐在一张长椅上沉默了许久。

　　随后女孩忽然叹息一声：“我是从菲律宾来的。我是来唱歌的。”

　　“噢。”李真轻声应道，“你这样的姑娘不少。”

　　的确有不少女孩子会来平阳。这个城市是那些怀有梦想的歌手们除了燕京之外第二个选择。从前平阳的娱乐业很发达……这女孩儿似乎是无数寻梦者当中的一个。

　　只是眼下她很难再回故乡了。

　　女孩没说话，又看了看他，然后看公园里的花木与夜色中的葱茏树影，惆怅地叹了口气。

　　“值得么？”李真像是在问她，又像是在自言自语，“为了一个梦想，漂洋过海跑来这里，现在在长椅上过夜，值得么？”

　　女孩微微垂下头，双手在报纸堆里绞在一起，轻声道：“人总得有梦想啊。你没实现它的时候，怎么能知道值不值得呢？”

　　李真点点头，然后又沉默着坐了一会儿。

　　过了一会儿，女孩小心地打了一个哈欠。于是李真站起身，将兜里的钱掏出来都放在长椅上，朝她摆摆手：“拿着吧。”

　　女孩狐疑地看了看椅子上的钱，咬紧嘴唇：“我……不做那个的。”

　　李真微微一愣，然后轻笑：“只是给你而已，别多想。这是……另一个和你一样、有自己的梦想并且很执着地去追梦、为此付出生命也在所不惜的人……给你的。你配得上。”

　　女孩怔怔地看了看他，咬咬嘴唇：“那人也是唱歌的？”

　　李真转过身，慢慢走开，低声道：“嗯。也是唱歌的。”

　　“真理之歌——你听过没有？”

　　女孩疑惑地皱起眉，但李真已经走进夜色里了。

　　夜风在轻轻地吹。李真沿着公园里面的小径慢慢走，又揉揉眼睛。他伴着路边微香的花木一直走到一盏昏黄的路灯下，将手上的报纸展开，细细浏览一遍。

　　最后在广告位找到他想要的东西。

　　那是一个占据了大幅版面的广告——

　　炎黄故里，帝裔故乡。5A级景区陕西陵县黄帝陵——这里也许有另一个“你”，在等你。

　　“帝裔”两个字被标注成黑体、红色。

　　这种时候在报纸上刊登景区广告有些不可思议——没人会有心情依靠步行或者乘坐拥挤不堪的蒸汽公交车去那种地方游玩。

　　但这是李真要应决然做的。

　　《华报》的发行量很大，在菲律宾也是如此。他一共要应决然在六份报纸上登了这么一个广告，想来所有“人”都看得到。

　　知道“帝裔”两个字代表什么的人，就是他要找的人。

　　李真将报纸又看了一遍，然后揉成一团丢进旁边的垃圾桶。

　　沈幕，柳阳伯，安若素。他在心里轻轻念着这几个名字，靠在昏暗的路灯灯柱上，闻到微弱的煤油味儿。

　　梦想，或者说理想，或者说心里那么一丝挥之不去的执念……

　　当真有这样巨大的力量么？

　　那力量，可以让一个人去害人、去害很多很多的人。也可以一个人抛弃一切、甚至生命，只为窥探到梦寐以求的“真理”。还可以让一个人经历一次又一次苦难却坚忍不拔——因为他还有值得自己守护的东西。

　　人类……

　　就是有梦想的生物啊。

　　是不是就是因为这东西，他们才一直挣扎着活到现在？

　　……其实做一个类人也不错。

　　李真垂下头，眼眸隐藏在阴影里。夜风吹得他的衣襟微微摇摆，道路上一只空空的易拉罐哗啦啦地滚着，最终卡在垃圾桶的缝隙当中。

　　“爸，妈。”他喃喃自语，“我想家了。”


第275章 在地下

　　“眼前是一条小径，边上生长着茂盛的兔须草。在南方并不寒冷的冬月，唯有这种兔须草还能开始淡紫色的花朵，三瓣薄如蝉翼的圆片怯生生地挤在一起，就像一只兔子的嘴巴。小径四周是肃穆的常绿乔木林，向前则被一条浅浅的溪水阻断。溪水又被水生蝴蝶莲隔成数段，其间还能看到活泼的水族在游动觅食。”

　　“于是撒尔坦让独角兽在溪水前停下来，静静等候。”

　　“不多时，沉重的马蹄声由远及近，很快踏破了林间的宁静。死灵骑士，索尔·迪格斯从小径的另一端冲了出来。”

　　女人念完这一句话，就合上了书页。

　　于是于清清和特蕾莎都不满地叹息一声：“然后呢？”

　　“然后就是明天的故事了。”女人唇边漾起浅浅的笑意，将黑色封面的书籍放在桌子上，“现在你们两个该去实验室了。”

　　“实验室啊……”特蕾莎拉长声音，撒娇似地抓住女人的胳膊，“薇薇安小姐，再念一段吧！”

　　于清清也仰起头看着坐在对面的年轻女人，大大的眼睛映着烛火的光亮，满满的都是期待与渴望。

　　薇薇安温柔地笑了笑：“不要贪心，两个小家伙儿，这本书还没有被写完，今天听了明天的故事，也许有一天就听不到了。”

　　特蕾莎不满地撅了撅嘴。而于清清想了一会儿，歪着脑袋问：“薇薇安小姐，您读的这本书里……这里面的魔法，和我们见到的那些能力是同一种东西吗？”

　　“也许是呢？”薇薇安笑着摊摊手，“也许书里面写的就是我们人类还没有出现之前，发生在这片土地上的事情呢？”

　　特蕾莎轻轻“咦”了一声：“那么您也姓马第尔，书里面的女人也姓马第尔，她是您的祖先吗？”

　　薇薇安站起身来，抓着两个小女孩的手，将她们也拉起来：“好啦。明天我们继续讲这个故事。现在，你们得喝点儿东西。”

　　“喝点儿东西”这句话似乎比“去实验室”更可恶。于清清和特蕾莎不约而同地撅了撅嘴，不说话了。

　　薇薇安走到房间另一头，打开放在桌上的一个箱子。箱子里是特种工程塑料的衬垫，垫子上放了一个保温瓶似的东西和两个小小的杯子。

　　薇薇安取出那“保温瓶”放在桌上，用一根手指轻轻一挑。于是瓶盖微微旋转，瓶盖中间一块金属下陷。然后瓶身上出现六个环状的小孔，向外喷射出极淡的白色蒸汽。

　　待蒸汽消散，薇薇安才伸手旋开盖子，露出里面一泓淡黄色的液体来。

　　她将那液体小心地倾倒进标有刻度的杯中，又将盖子盖好。

　　这时候两个小女孩已经不情不愿地走到桌边了。但她们仍旧皱着眉，飞快拿起两个小杯子，一饮而尽。

　　然后在薇薇安的身后彼此做了一个鬼脸。

　　薇薇安合上箱子，温柔地看着她们两个：“你们该高兴啊。这东西会让你们变得……更加与众不同。”

　　“可还是很难喝啊。”特蕾莎皱眉，“就好像在喝放了一年的腐水。”

　　“唔……”薇薇安皱起眉头，又点点头，“其实我喝过更可怕的东西——”

　　她看着于清清：“曾经有一个中国人用老虎的骨头泡了酒，还放了很多他说是药材的东西，拿来给我喝——那种味道更奇怪。”

　　“可是更可怕的是……”她笑着说，“我喝完之后发现那瓶子里还有一条小蛇，是活的！”

　　特蕾莎惊讶地瞪大眼睛：“为什么要用老虎的骨头泡酒？”

　　“因为中国人相信，喝了用那骨头泡出来的东西，会变得更加强壮。”薇薇安笑着答道。

　　然而于清清眨了眨眼。看看桌上那个箱子，又看看薇薇安，低声道：“会变得更加与众不同？”

　　薇薇安一怔。但这细微的表情在她脸上一闪而过，她俯身揉揉于清清的脑袋：“也许呢？”

　　然后站起身：“我们走吧。”

　　门打开了。门外是一长条光亮的白色走廊。

　　走廊的墙壁使用的是大片的荧光材料，这种材料散发出来的光芒不逊色于从前的电灯。走廊的墙壁上还有不少房间，穿着白色制服、胸口佩戴有血十字的男人或者女人来来去去，从一个房间走进另一个房间。

　　薇薇安手里提着那个箱子，身后跟着于清清和特蕾莎。她沿着走廊向另一头走去，所过之处人们都沉默地停下脚步、退避一旁。

　　两个小姑娘似乎对这种情况司空见惯，但于清清仍将目光在旁边那些人身上细细打量。观察了一阵子，她微微叹了口气，紧走两步来到薇薇安的身边，勾勾她的手指：“姐姐，叶姐姐和荣叔叔什么时候能回来？”

　　薇薇安温柔地笑笑：“别急，他们在地上执行任务，也许再有一个星期就回来了呢？”

　　于清清抿抿嘴，点点头。

　　三个人拐了两次弯儿，通过一个人来人往的宽敞大厅，最后顺着走廊来到一间合金门之前。

　　门口有两个肌肉虬结的守卫者。薇薇安向这两人点头，守卫者转过身拉下扳手。白色的蒸汽从合金门缝里喷涌而出，门板随着低沉的“轧轧”声分向两旁。

　　薇薇安退后一步，对她们笑一笑：“去吧。”

　　于是两个小女孩儿走进那房间。这房间看起来似乎只应该出现在科幻片儿里。宽大的墙壁上安装着各类机械臂，密密麻麻的导线与钢铁横梁在顶棚上交错而过，还不时喷出淡淡的白色雾气。房间正中有一个巨大的圆柱体，几乎占去室内一半的面积。而就在这圆柱体的脚下，有两张黑色的“躺椅”。

　　“躺椅”旁边布满各式各样、跳动着波线的电子屏幕，上面还有一个银白色、完全密闭的头盔。头盔顶端连着导线，一直延伸至圆柱体的脚下某个接口里。

　　这屋子当中……

　　竟然有电。

　　实际上电源是三个人。三个端坐在房间另一角，身上穿着宇航服一样厚重的特制服装的能力者。他们双眼紧闭，面孔上爬满细小的青黑色血管，看起来相当吓人。只不过三人面前另一道坚固的金属隔板，将他们与两个小女孩隔开了。

　　于清清和特蕾莎爬上那两张躺椅，拿起银色的轻质头盔。戴上之前特蕾莎还在问于清清：“晚上我们去哪里玩儿？”

　　于清清想了想：“我还有作业呢。”

　　特蕾莎叹了口气：“写完作业之后呢？”

　　“那就该睡觉了呀。”

　　特蕾莎气馁地转过头：“……好吧。”

　　然后她将头盔套了上去。

　　而于清清抱着大大的头盔又想了一会儿，往房间一角飞快地瞥一眼，也戴上去了。

　　两个小小的身子躺在椅子上，旁边的屏幕波形一阵乱颤，最终完全平静下来。

　　薇薇安站在单向玻璃墙之后，脸上的表情严肃深沉。她皱了皱眉，看向身边控制台前的年轻男人：“注意到了么？于清清往监控的位置看了一眼。这四天来每天如此。”

　　“她注意不到才不正常。”那年轻人将手枕在脑后，将双腿交叠着放在控制台上，懒洋洋地说道，“瞧瞧她的脑波——多可怕。我甚至怀疑我的能力对她还没有作用了。”

　　薇薇安移步过去扫了一眼屏幕，轻轻出了口气：“不可思议。”

　　“给我喝那东西，我会变成比王级还可怕的存在。”年轻人撇撇嘴，“圣灵的骸骨溶制出来的药剂……竟然给这么一个小女孩儿用了。”

　　薇薇安瞥了他一眼：“比王级还可怕？然后呢？你制造出更多的弱智儿？”

　　“拜托，中国人管我的能力叫‘脑残光环’——”年轻人叫起来，“没听说过么？‘虎躯一震’、‘纳头便拜’——说的就是我。”

　　薇薇安摊摊手：“得了，弗劳德，我觉得你该把你的那本书快点儿写完。比起你的能力她们对你的小说更感兴趣……”

　　门开了。

　　于是两个人停止谈话，弗劳德手忙脚乱地从椅子上跳下来。

　　一位老人走进来。

　　薇薇安与弗劳德恭谨地向他致敬：“阁下。”

　　头发银白的老人微微点头，走到玻璃墙旁边看了一会儿，开口问：“现在怎么样？”

　　“看起来可以了。”弗劳德收起之前嬉皮笑脸的表情，低声答道，“药剂已经给于清清使用了四个月，她没有出现排异反应，也没有出现异化的倾向。现在她的大脑可以在一秒钟的时间里接受300T的信息。”

　　老人轻抚胸前的血十字，沉默了一会儿，又说道：“必须有充分把握。这孩子很冷静、很理性，我们很难再找到拥有她这种承受能力的人选了。”

　　“可以保证，阁下。”薇薇安也轻声道，“实际上我们已经将进度推迟了两个星期。”

　　老人叹了一口气：“好。那么……就在今天。要她同圣灵对话。”


第276章 您能帮我吗？

　　因而于清清从长达四个小时的“沉眠”之中醒来以后，看到的第一个人便是薇薇安。

　　于清清惊讶地看了一眼身边的特蕾莎——她还在睡着。

　　薇薇安“嘘”了一声，将于清清从躺椅上抱起来，拉着她的手走出门去。

　　而于清清乖巧地保持着沉默，没有问为什么，也没有试着挣脱开来。因为她知道一件事——特蕾莎还未苏醒。

　　特蕾莎·泰斯特罗沙——这是那个小女孩的全名。

　　然而于清清认为，这仅仅是一个化名罢了。和特蕾莎一起出现在薇薇安面前的时候她可以像一个普通小女孩那样露出甜甜的笑容，甚至可以撒娇地央求她“再读一段”。

　　但只有她一个人的时候，于清清知道自己必须得表现得规矩乖巧、接受发生在自己身上的所有事情。因为她同样知道，特蕾莎不会仅仅是特蕾莎。

　　她告诉自己她基地里一个高级成员的女儿，同于清清一样相当孤单，所以渴望成为好朋友。

　　于清清觉得“成为好朋友”或许是真心实意的想法，然而她的真实身份……没那么简单。

　　过多本不该由她承受的悲惨经历令这个小女孩变得格外早熟而理性。因此她可以看得出薇薇安某些时候的表情。在那种无比温柔的笑脸之下还有小心与恭谨——当然不是因为自己，而是因为特蕾莎。

　　她们都在演一场戏，一些是给特蕾莎看，一些是给于清清看，一些则是给薇薇安和其他人看。

　　特蕾莎在身边的时候她可以表现的活泼乖巧，就好像这个年纪的小女孩儿该有的样子。于是特蕾莎或许会觉得自己得到了“友谊”，会觉得自己的小把戏瞒过了她，因而将她视为自己“最好的朋友”。

　　当然这也是最好的推断——很多事情告诉于清清，“最好的朋友”这件事也有可能是某种假象。

　　而其他人会觉得她仍然被蒙在鼓里，也将她视为一个普普通通的，有些沉默寡言的小女孩。

　　她一直都这样活着。

　　比如在“叶姐姐”的怀里听到“荣叔叔”说，父亲已经死掉了。

　　实际上小小的、微不起眼儿的仇恨种子在那一刻就已经扎了根。但她更知道自己的命运从此由那两个人把握，自己唯一的身份便是“小小的年纪”——她可以用这一点把自己掩藏并且保护起来……

　　小心而艰难地活下去。

　　便是在照料“荣叔叔”，无数次想要杀死他的时候，她都告诉自己——你得先活下去呀。

　　攀附住身边一切可能的东西，像一条细细的柔嫩藤蔓那样活着，直到找到真正足以依靠的那个人，或者最后变成一棵参天巨树。

　　于是她任由微微安拉着她的手，将她带进另一个房间。

　　薇薇安微笑着蹲下来，看着她的眼睛：“清清，让你去见一个人好不好？”

　　于清清睁大眼睛：“特蕾莎不一起去吗？”

　　薇薇安摇头：“它只肯见你喔。”

　　于清清想了想：“……它是谁？”

　　“是圣灵。”薇薇安柔声说，“我们想要你和圣灵说几句话。你和特蕾莎不是一直都想看看圣灵是什么样子吗？”

　　于清清慢慢张开嘴巴，眨了眨眼：“我可以吗？我可以见到神仙吗？”

　　薇薇安笑起来：“我们这样的普通人是不能和圣灵说话的唷。因为圣灵的一句话里面，包含的信息量太多啦。但是你可以啊。你和特蕾莎喝的那些水，还有实验室里的装置会让你变得很厉害——所以只有你才可以和它说话啊。”

　　“啊……”于清清轻声道，“那么……我该和它说什么？”

　　“你想说什么，就说什么。”薇薇安温柔地笑着，“下一次我们再请你帮忙问几个问题。”

　　“下一次”。听到这个词，于清清背在身后、原本紧紧握着的手慢慢松开了。

　　还会有下一次。

　　她小小的心脏慢慢变得平静下来。于是她想了想，脸上洋溢出好奇而略微忐忑的神色：“好啊！那我要和它说话！”

　　“跟我来。”薇薇安站起身，拉起于清清冷冰冰的手。

　　※※※

　　特蕾莎苏醒过来。

　　而她苏醒之后的第一件事便是转头往一旁看。但旁边的躺椅是空着的。她轻轻地“咦”了一声，又扫视整间屋子。

　　但都找不到于清清。

　　于是她跳下躺椅，扬声喊：“清清？”

　　门被打开了，弗劳德与穿着白色长袍的老人走进来。

　　特蕾莎没理会他们两个，径直走过去向门外看，却一无所获。她皱起眉：“清清呢？”

　　弗劳德微笑、并且恭谨地说道：“她去同圣灵对话了，阁下。”

　　特蕾莎一愣，之前的乖巧态度消失不见，两条纤细的眉头竖立起来，尖声叫道：“你说什么？！她会死的！”

　　“普通人或许会。”弗劳德歪了歪头，“但她已经不算是普通人了。应该没什么问题。”

　　特蕾莎愤怒地盯着他，大步走过去，鲜红色的裙摆摇摇晃晃。下一刻，她用那双尖头嵌有薄银片的小靴子狠狠踢在弗劳德的小腿上：“——应该？她是我的朋友！我不许她那么做！！”

　　弗劳德痛得呲牙咧嘴，却没有挪开脚步，只苦笑道：“阁下，这个……”

　　“克里斯蒂娜。冷静些。”老人轻抚自己的胸口，“有一颗平静的心，你才能看到更多。我们有把握，你的小朋友将安然无事。”

　　金发的女孩放过了弗劳德，走到老人面前仰起头同他对视。

　　他们沉默了一阵子，女孩一字一句地说道：“最好如您所言。”

　　随后她一转身，大步走出门去。

　　弗劳德看着她小小的身影，轻声道：“她当真了。天，她真以为自己会有一个朋友。”

　　老人面无表情地“嗯”了一声，说道：“但对方未必这样想。”

　　※※※

　　实验室里发生的一切于清清并不知情。因为现在，她一颗小小的心脏已经被恐惧和忐忑攫住了。

　　她身处一个小小的电梯当中。电梯在深井里缓缓上升，周围的荧光材料散发着柔和的光芒。她的小手抓住扶手，做了几次深呼吸。

　　别害怕。她这样对自己说，他们在我身上下了那么多的功夫，甚至和特蕾莎喝一样的东西……

　　他们不会要我死。

　　她这样对自己陈述了几遍，才觉得心跳得不那么厉害了。

　　电梯的地板微微一颤，停住了。于清清在刹那之间屏住呼吸，看到电梯门慢慢分开。

　　所见竟然是黯淡的红光。外面是红色的天幕、满眼的废墟、以及更远处街道上三三两两游走着的异种。

　　她微微一愣，意识到自己来到了地表。两秒钟之后，于清清试探着迈开步子，走到电梯门外。她身处一栋高楼的天台之上，脚下是粗粝的砂石。砂石里似乎还埋藏着粗大的弹壳，被她踩得哗啦啦作响。

　　身后传来低沉的轰鸣声，“电梯”在蒸汽机的作用下滑落下去，楼顶的金属板随即合上。

　　她被隔绝在外了。

　　于清清站在原地没有动，先是环视四周。这似乎是一个能够供直升机起降的平台，相当宽广。然而她在这里没有见到别的东西，耳中只有风声和灼热的空气。

　　她抿抿嘴，试着走到天台边缘，用手紧紧抓住扶栏往下看。

　　下面是一条破败的街道，街上堆积着汽车残骸。它们被火焰灼烧成深黑色，从楼下一直延伸到街道的另一头。街道上有“人”。那是异种，她曾经见过的。

　　那些异种穿着破烂的衣裳，像行尸一样在街道上、楼宇间、废墟里摇摇晃晃地走来走去，甚至偶尔会有那么几个抬头看一眼。

　　于清清赶紧缩回身子。

　　那东西在哪里？她在心里这样问。

　　她管“圣灵”叫“那东西”。这算是她小小的固执。因为她在进入地下之前，在迁徙的路上看到过人类被污染成异种的样子——那种场面在她心里留下了深刻印象，她无论如何都没法儿将“那东西”同某个神圣的词语联系起来。

　　耳边只有风声。这是一座死城。

　　于清清找了一个避风的角落蜷成一团，将后背抵在栏杆上，觉得这样会稍微有点儿安全感。

　　但“圣灵”是忽然降临的。

　　前一刻，她还往前面看了一眼——空空荡荡。于是她低下头摆弄了一下自己的鞋带。

　　隔了一秒钟之后，当她再次抬起头的时候，便发现自己面前多了一团光。

　　她觉得自己说不好那团的光的大小，也说不好那团光的轮廓，更好说不好那光与她距离多远。

　　光芒在她眼中微微闪耀，其中像是有很多条小小的细线游来游去，会时不时地探出来那么一两丝，随后又飞快缩回去。

　　于清清怔怔地看着那东西，慢慢站起身。

　　于是光团猛然扩张开来，在她面前化为一个模糊的人形。人形的背后伸展出三对炫目的羽翼，一对包裹着它的身体，一对遮挡着它的面庞，另一对轻轻扇动，使它悬浮在半空之中。

　　清清握紧了拳头，不让自己尖叫起来。她瑟瑟发抖并且觉得浑身冰凉——但那东西好像在打量自己。

　　她用尽全部的勇气，颤声说了一句话：“……你好啊。”

　　那东西沉默了很久。十几秒钟之后，于清清听到自己的脑海里响起一个声音——

　　“你不该是这样子。”

　　她的瞳孔陡然收缩，整个人怔怔地站在原地，紧握着的双手慢慢垂下了来，就好像突然失掉了意识。

　　但实际上她清醒的很——在生命当中的有限几个年头里，她觉得自己从未这样清醒。她的大脑疯狂地运作起来，切断自己的视觉、听觉、触觉、嗅觉，挖掘出一切潜力来消化那些如巨浪般涌进脑海的东西——

　　对方觉得她不该是这样子。她的身上明明有圣灵的气息，她应该更加强大。

　　她应该成为一个“门徒”——成为这片土地上，仅次于圣灵的第二个强大存在。

　　她应该超脱人类躯体的束缚，拥有崭新的形态。

　　而圣灵能够做到这一点，它也愿意做到这一点。它曾经选中过一位门徒，但那位门徒死于另一个“圣灵”之手。

　　那一个“圣灵”还没有完全苏醒——等它重新拥有一切记忆的那一天，它就将成为当之无愧的主。

　　她小小的头脑之中仅仅来得及理出这么几条信息。更多的声音与画面从意识当中奔腾流逝，化作五彩缤纷的残影与流光。她甚至没有精力去试着“看看”它们。因为她觉得自己的头脑涨得生疼，就好像睡到一半突然被人给吵醒了。

　　一分钟之后于清清的身子晃了晃，退后两步，站稳了。

　　她难以置信地盯着眼前这东西——她已经不害怕了。相反的，还生出了那么一丝期待。对方刚才的语气当中夹杂了某些情绪，而那些情绪里并无恶意。她已经知道“门徒”是个什么东西了——无论是“叶姐姐”、“荣叔叔”，还是薇薇安或者其他的什么人……

　　他们完全无法同眼前这东西，或者所谓的“门徒”相提并论。

　　于是这个胆子一向大到没边儿的小女孩，忽然生出了一个念头。

　　九岁的于清清，站在已成废墟的墨西哥城某栋废弃高楼的天台上，垂下双手，睁大眼睛，轻声说道：“您能帮我吗？”

　　而此刻，就在这栋高楼以下的某个房间，弗劳德与薇薇安几乎同时皱起眉头，并且异口同声道：“她是什么意思？”

　　他们身前是三个白袍的老者。老者的身前，是一块显示屏。天台上的信息通过摄像头被反馈到这屏幕之上——他们听到了小女孩的那句话。

　　“您能帮我吗？”

　　下一刻，屏幕变成一片雪白。

　　银发老者当即高声喝道：“去人，把她接回来！！”


第277章 再也别见

　　她用十二万分的勇气说出这句话——您能帮我吗？

　　其实她心里对这个“圣灵”的印象并未因为对方的善意而发生变化。她同样清楚“门徒”拥有何种可怕而邪恶的力量。

　　她也从刚才那些洪水般的信息当中窥见了类种与人类历史的冰山一隅。

　　善意、恶意、压迫、奴役、反抗、分歧、镇压、消亡……

　　那么多的声音与影像从她的头脑当中隆隆碾过，但于清清的心里却只有一个念头。

　　终于……可以摆脱了。

　　就像她可以让自己跟着“叶姐姐”、“荣叔叔”过活一样，就像她可以令自己成为特蕾莎的“好朋友”一样。现在，她同样可以伸展枝叶、努力向上，用最后一丝力量抓住一根粗大的枝干——

　　她不要畏惧它。她要它成为自己的庇护者。

　　“圣灵”只沉默了两秒钟。

　　然后它伸出一只手——一只由光芒构成的手。

　　于清清的眼眸被那光映得晶莹剔透。她微微出了一口气，同样伸出手去。小小的手掌融化进那光芒之中，随后她感受到一股沛莫能驭的力量——那些力量从她体表的每一个毛孔当中渗透进去，沁入她的骨髓。她的头脑里仿佛有亿万个声音在呼喊、在嘶鸣，在试着告诉她很多很多她从来都不知道，甚至从来没想过的东西。

　　时间与空间仿佛在这一刻静止，“圣灵”的光芒渐渐扩张，将于清清小小的身子彻底包裹进去。

　　天台的另一侧，两扇铁门轰然开启，一座电梯房隆隆升了上来。

　　然后他们见到眼前一幕——

　　一整片空间都在微微扭曲，炫目光亮映得地面纤毫毕现。火焰与电光在半空中翻滚轰鸣，像歌声咏叹似的微微叹息传遍周围每一片空间。

　　粗糙的砂砾遇到弹壳像潮水一般在地面上翻涌，每一个微小颗粒上都闪耀着水晶般的光辉。

　　来者本能地抬起手臂遮挡眼前的刺目光亮，而特蕾莎，或者说克里斯蒂娜·海因里希在微微一愣之后像一只易怒的小母狮一样一脚踢在银发老者的腿上，发出尖锐的叫喊：“把于清清还给我！！我要毁掉你们！！”

　　老人没有理会她，睁开眼，从指缝中向前方看去。

　　刺目的光辉渐渐消散。

　　那些光芒逐渐收拢成一条舞动的鲜红色火线，在略微一顿之后直冲上天，消失在更高的云层里。

　　于是只剩另外一个身影。

　　她自半空中缓缓落下，周围的一片砂砾好像被狂风拂过纷然退去，露出其下光洁的大理石表面。

　　克里斯蒂娜转眼看向她，然后吃惊地张开嘴。

　　其实看起来……还是于清清。

　　依旧是那个不高的、小小细细的身影。

　　但她又睁开了眼。一双金黄色的眸子，中间有两条细细的、银色的瞳线。她的眼角周围有鳞片——小小的、星星点点的银鳞。看起来没有异种那种可怕的狰狞感，倒像是被洒上了光亮的碎屑。

　　然后，她微微张开嘴。尖锐而锋利的小牙齿自唇角露出来，细细的舌尖在牙缝中一闪而过。

　　震惊之后最先出声的是薇薇安。她慢慢上前一步，弯下腰，向于清清伸出手：“清清？”

　　于清清转动银色的眼眸，看了她一眼，微微退出两步去。

　　她的神色有些迷茫，身体甚至在微微发颤。

　　“你……是谁？”她轻声问，就好像一个迷了路、又失了忆的小女孩。

　　克里斯蒂娜跑出三步远：“清清，是我呀，我是特蕾莎，我是你的好朋友啊……”

　　但于清清又飞快地退出几步，拼命摆手：“你们别过来，你们别过来啊……你们是谁？”

　　银发的老人皱眉，低声喝道：“别吓着她！”

　　弗劳德歪头看了看她，迟疑着说：“她……变成了第二个门徒？圣灵的门徒？”

　　“是。”老人的表情阴沉，“原本打算用她做联络者。克里斯蒂娜……”

　　他闷哼一声：“你的预言究竟哪里出了错？”

　　克里斯蒂娜猛地转过头，小小的身躯里似乎压抑着无尽愤怒：“都是你们！你们这些白痴！为什么不先用其他人来试？！”

　　老人深吸了一口气，眼眸里精光乍现：“你当然知道药剂一共有多少——要谁来试？”

　　两人的争吵都压低了声音。但于清清似乎听到了，并且因此更加不安。她瞪大银色的眼眸后退，最后一直退到了护栏旁边。

　　小女孩的身材原本就纤细，而那护栏之间的空隙又相当大。她似乎只注意眼前的那些人，却忘记看身后……

　　只要再一步，就要跌落下去了。

　　薇薇安的嘴角一颤，连连低呼：“清清你别怕，我们不过来——你再回来点儿。”

　　克里斯蒂娜也转过身，眼睛里简直快要溢出泪水：“清清你怎么了你记得我啊！我们第一次见面的时候你教我荡秋千的啊……你还给我炸鸡吃的啊……我们还在一起听故事的啊……”

　　她们试图劝回这个看起来失忆了的小女孩。也正是因为这样的心思，没人想着要在第一时间冲过去，将她强行抱过来。其实挺好理解——没人会觉得一个连“陌生人”都怕的小女孩会做出之后的那个更加可怕的选择。

　　于清清的身体微微一仰，陡然失去平衡。

　　整个人穿过护栏，向高楼之下坠去。

　　惊呼声与急促的脚步声响了起来。薇薇安在这一瞬间探出手去，狂暴的灵能力场展开，覆满附近一整片的区域。

　　地面上的砂石与弹壳在这一瞬间升起数米高，形成一大片灰黄色的浓雾。跑在最前方的几个人被她的力场影响，只走了几步便轻飘飘地浮上半空、失去平衡。

　　而银发老者高喊：“把她拉回来！！”

　　但与他的声音同时到来的是发自天顶的一道火光。细细的火线从云层之上一闪而过，在下一刻就穿透了薇薇安的右臂。她发出一声痛呼，灵能力场瞬间崩坏，原本前行到了楼顶的那几人随即从半空中落回天台。

　　老人难以置信地向天空看去，又与捂着手臂的薇薇安对视一眼，在彼此的眼眸当中看到震惊与诧异——

　　圣灵……阻止了他们？！

　　为什么？！

　　于是谁都没有看到，当于清清仰面坠落的那一瞬间，脸上所有的迷茫忐忑消失不见。

　　她咧开小小的嘴巴，尖尖的牙齿闪耀着微弱的红芒。

　　那是一个得意的微笑。

　　就像最后一刻“圣灵”对她说的那样——

　　他将会是主。她的那个李真哥哥，将会是主。而她要找到他。

　　……

　　身躯飞速坠落，耳畔风声呼啸。

　　于清清在狂风里招了招手。

　　原本游荡在街道上的异种们在这一刻像是接到了无声的命令，争前恐后地聚集在高楼之下，以极快的速度踩踏彼此，形成一个高高的人堆。而后最上面的那一个嘶吼一声凌空跃起，在半空中双臂一伸，试图接住下落的小女孩。

　　但高空坠落所带来的强大力量并非它的双臂所能抵挡。“喀嚓”一声脆响，异种的手臂应声而断。

　　然而这仅仅是第一个——第二个、第三个、第四个乃至更多的异种接连跃起，以惊人的纪律性与协调性试图缓解于清清下落的趋势。

　　最终她的身体落在一个异种的怀抱里，被他紧紧抱住，一同轰击在更下层的“人堆”上。

　　直到此时，才有两个人从楼顶探出头。

　　他们所看到的是一个小小的身影略显吃力地从“人堆”上爬下来，翻越过一辆汽车残骸，慢慢走到街道中央。

　　然后她低头理了理自己的长头发与淡黄色衣裳，又仰起脸，抬起右手，用力挥了挥。

　　下一刻，一个粗壮的异种将她端上自己的肩头、腰身微微一躬……

　　穿越道路上的废墟与残骸，绝尘而去！

　　“他妈的被骗了！！”弗劳德一拳捶在地面上，转身站起来，“她没失忆！她只是想逃走！她现在可以控制那些东西！！”

　　银发老者阴沉着脸，沉默许久之后低声道：“她当然可以。她现在是……门徒。”

　　“要不要把她捉回来？”

　　老人沉默一会儿，又抬头看看红色的天顶：“三级警报。三天之内——我要见到她！”

　　弗劳德大步走进电梯。老人转过身，看了看沉默不语的克里斯蒂娜。

　　她微微垂下头，脸蛋儿被金发遮盖，纤细的手指绞在一起，指节发白。

　　“可她是我的好朋友啊。”她轻声说道。声音低沉寒冷，小小的身体微微发颤，“可她是我的好朋友啊。她为什么要骗我？”

　　克里斯蒂娜抬起头看着老人，表情麻木空洞：“朗基努斯阁下，你说，她为什么要骗我？”

　　老人低沉地叹息一声，伸手揽住她柔弱的肩膀，带她向电梯里走去：“建立在谎言之上的东西……总是没你想象得那样牢固。一旦谎言倾塌了，那么一切都不复存在。”

　　电梯门隆隆关上，飞速降至地面以下。

　　十几秒钟之后，高楼顶端响起凄厉的嗡鸣声。


第278章 夜奔

　　入夜。

　　天光暗淡，夜风呼啸。今天是个罕见的阴雨天。

　　于清清在一家超市的旁的汽车残骸后等了很久，才露出头来，左右看了看。几个异种堵住几米之外的街口，更远处的景物隐藏在朦朦胧胧的微红色光影之中，就好像高大巍峨的怪兽。

　　于是她小心翼翼地走出来，快步跑到超市的玻璃门旁边，将门推开了。

　　里面黑得很，她本能地缩缩脖子，想了想，在身后招招手。

　　一个穿着美军中尉制服的粗壮异种走过来跟在她身后。

　　清清低声道：“去。”

　　那异种便沉默地向黑暗的超市里走过去。

　　这是一家大超市，宽广深远的空间里一片沉寂黑暗。被她称作“大个子”的异种走出几步，停下来左右晃晃头，鼻子抽了抽。

　　但他似乎什么都没闻到，便继续向更深处走去。异种的宽阔胸膛隐没于阴影之中，而街道上的夜风打了一个旋儿，裹着破旧的报纸、肮脏的衣物碎屑冲进街道旁边的小巷里。这阵劲风一过，便有雨点砸了下来。地面上积聚的灰尘被接二连三的雨滴砸开，漾起一阵淡淡的土腥味儿。

　　雨势来得很快，不一会儿便连成一片，又化为蒙蒙的雨雾。几步之外的景色已经不可见，天地之间只有滚滚的闷雷声以及哗哗的暴雨声。只是这雨水映衬着天幕的红光，看起来不像下雨，倒像是下血。

　　大片水汽漫上台阶，将于清清的鞋子弄湿了。她只得靠着玻璃门往里面缩了缩，并且又看一眼——大个子还没回来。

　　片刻之后，就连超市门口这个小小的藏身处也被雨水侵占——风转了向，裹挟着雨水劈头盖脸地浇过来，将小女孩淋成落汤鸡。

　　于清清用尖锐的小牙齿咬了咬嘴唇，嘴里喃喃道：“不怕……不怕……不怕……”

　　然后闭上眼睛拉开玻璃门，躲进去了。

　　然而里面是深沉的黑暗。她只敢将后背紧贴在门上，瞪大银色的眸子往黑洞洞的空间里看，竖起耳朵捕捉哪怕最微小的一丝声响。

　　其实她不怕鬼——要不然就不会一个人跑去山上的坟地里玩。

　　她也不大害怕那些异种——虽然看起来狰狞恐怖，但她可以让它们像小狗一样乖乖听话。

　　她所害怕的……

　　连她自己都不知道是什么。或许是未知的黑暗，或许是未知的前路，或许是……可能会突然蹿出来的、对自己张大满口獠牙的别的什么东西？

　　因为就只有她一个人而已。而这座城市死气沉沉，街道上只有漫无目的四处游走的异种——它们渴望任何新鲜的血肉，却不会说出哪怕一句温言暖语。

　　于清清下意识地将手伸进怀里，捏紧那三张小纸条。

　　随后听到哗啦啦的声响以及略显沉重的脚步声。她紧抿嘴唇，伸出一只手去。

　　从黑暗里走出来的是“大个子”。于清清这才长长出了口气，快步跑到那异种身边，扯住他紧绷在腿上的制服裤子。

　　异种发出低沉的“嗬嗬”声，像是在表达无奈又像是在表达疑惑。但他最后还是小心地挪动脚步，带着身边的小女孩往超市更深处走去。

　　于清清的金色瞳孔渐渐扩张，捕捉最微弱的光亮。周围的样子慢慢在她视野里呈现出来——虽然并不真切，但已称得上“清晰”。

　　对她而言相当高大的货架横七竖八地倾倒，地上散落着各类塑料包装的食品。于清清松开手，飞跑几步捡起一包印着英文的东西……

　　然而里面的粉末却从被刮破的开口里哗啦啦洒了出来，在地上铺成薄薄的一片。

　　她抿了抿嘴，将塑料袋丢掉，然后扯着大个子又往里面走。散落在地的东西有很多，但绝大部分都是包装坏掉或者空掉的——完好无损的东西几乎没有。

　　于是她想起一件事——

　　薇薇安前些日子还给了她巧克力吃。那是一盒包装精美的、饰有粉红色缎带的心型白巧克力。从哪里来的？从前她没想过，但今天她知道了。

　　这里一定有人来过，将那些完好无损的东西统统搜刮干净，送到地下。

　　这意味着……

　　这座城市里并不像她想的那样，是只有异种存在的“无人区”。

　　她小小的心脏猛然一跳，扯着大个子向更深处飞跑，一直跑到长长货架的尽头，一间类似管理员办公室的地方才停下来急促地喘息。

　　实际上目前的窘况源自她自己的选择。“圣灵”告诉她，它赐予了第一个门徒“力量”——无可匹敌的力量。那种力量可以使它无视绝大多数的能力者、暴虐地摧毁眼前一切障碍。

　　但获得力量需要付出代价——脆弱的人类躯体必须经过改造。她将会变成比异种还要可怕的模样，甚至会有生出双角与膜翼，变得不再像个人类。

　　小女孩只考虑了几秒钟便放弃这个选择。

　　她不想……自己以那副模样出现在那个人面前。

　　因而“圣灵”赐予了她“智慧”。她的身体仍然脆弱——远比绝大多数能力者脆弱。但她却可以赋予异种更多的东西，而非仅仅将它们转化为只知道渴望鲜血与嫩肉的怪物。

　　她还从“圣灵”的意识当中知道了另一件事。

　　在很久很久以前，在它所谓的“主”仍旧存于这个世界上的时候，“主”也可这样做。“主”的恩赐比“圣灵”更加强大——它甚至可以另一个人保存人类的形态，而获得近乎“圣灵”的力量。

　　“圣灵”许诺她可以离开这里，做“任何自己想要做的事”。然而那多么的事情令于清清明白，这世界上几乎没什么东西是不需要代价便可得到的。

　　那东西……究竟为什么要帮助自己？

　　仅仅是因为“你不该是这个样子”吗？

　　她小小的头脑当中一片混乱。饥渴的感觉搅乱了她的思维。衣服湿淋淋地贴在身上，又因为超市里阴冷的环境而更加难受。水流沿着皮肤慢慢流淌，就好像无数条细细的小蛇。

　　她咬紧了嘴唇，重新站起来，慢慢往一边走，低头寻找可以填饱肚子的东西。

　　十分钟以后，她找到一份桶装水。瓶口的塑料还是封好的，积聚了厚厚的灰尘。她用衣袖擦干净了，但是打不开。于是她看看大个子，用手指指了指瓶口。

　　大个子疑惑地歪了歪头，张大嘴凑近她。于清清赶紧躲开了，用小手将他的脸推到桶装水旁边：“打开啊。”

　　大个子晃了晃身子，最终伸出一只生着锋利指甲的手，在瓶口上一划。

　　嗤啦啦一声响，塑料膜与软塑料塞被一起划来。然后他满意地“嗬”了一声，重新直起身子，像一堵墙一样挡在于清清面前。

　　于清清便蹲在地上，伸出双手把桶装水慢慢拉得倾斜，然后将嘴凑到那开口处。

　　甘甜的水流滋润她的口腔与食道，一直流进胃里。她咕咚咕咚地喝了好几口，忽然觉得头脑一阵发晕。

　　似乎这些水重新唤醒了她的饥饿感——将近七个小时的奔走与高度紧张的情绪消耗了太多的热量。她轻轻地“啊”了一声向后倒去，桶装水骨碌碌压在她身上。

　　大个子猛然转过身，脸上的表情疑惑而愤怒。他四下看了看，最后将视线落在那桶水上。于是低嚎一声，一把抓起它，将它远远甩去一边。一声闷响，夹杂着货架倾塌的声音。于清清被吓了一大跳，赶忙撑起身子——

　　却看见大个子正愤怒而警惕地弯下腰，呼哧呼哧喘着气，向着桶装水摔落的地方怒目而视。

　　她只花一秒钟就明白了缘由。

　　大个子是异种——已经异化了一年多。即便是她也没法让这家伙彻底恢复人类意识，变得聪明理性。现在他的智商更像是一条大型犬。这家伙看到桶装水压住了于清清，竟本能地将它当做某种敌人，眼下又在向那“敌人”示威咆哮，要保护身后的这个小女孩。

　　她一下子笑出了声。然后笑着笑着，锋利的小牙齿又咬上嘴唇，笑声变成低低的抽泣。

　　因为……

　　很久都没有这种感觉了。竟然有一个“人”不是为了别的什么东西，如此谨慎而小心地保护自己。

　　哪怕这是一个看起来可怕狰狞的异种。

　　她扯了扯大个子的裤脚，低声说：“好啦……”

　　“我不怕啦……”

　　高大的异种转过头，又凶狠地喘息几次，慢慢直起腰。然后他重新恢复那种木木讷讷的样子，安静地站在她面前。

　　于清清抬起手用衣袖擦了擦眼睛，想了想，走到旁边捡了几袋散乱的食品。还是破了口，或者已经空掉了。她翻捡一会儿，眼睛一亮。

　　有一大袋海苔。大袋子，里面是小包装。几个小包装还是好好的，丝毫没有破损。她开心地轻轻叫了一声，又想起妈妈很久以前对她说的话，于是翻开大包装袋看保质期——

　　到2016年2月21日。

　　于是她迫不及待地撕开包装袋，用海苔将嘴巴里填得满满，咔嚓咔嚓地嚼起来。吃了几袋之后她又拽了拽大个子的腿，让他弯下腰，把一片海苔也送进他嘴里。异种显然已经不习惯这种味道——或者从前他就不爱吃。他嚼了嚼，随即皱起眉头大口吐了出来，晃着脑袋走到一边了。

　　于清清笑出了声。

　　天空又滚过一道闷雷，大个子不安地摇摇头。但于清清觉得脑袋开始发沉，睡意侵入她的头脑。她想了想，爬进两个倾倒的货架中间，拖来一个大大的空盒子将入口封住了，安静地蜷缩下来。

　　在进入梦乡之前她轻轻说了声：“晚安。”

　　异种抽了抽鼻子，什么都没说。

　　她不知道自己睡了多久——一次都没有醒过。但睁开眼睛的时候似乎天光已经放亮，微弱的光芒从头顶照射进来。

　　她打了个哈欠，然后意识到眼下不是在自己的小房间里。身上湿淋淋的衣服已经干了，小小空间当中充满融融暖意。

　　自由了啊。她想起这件事，心情一下子变得好起来。

　　于是她咧嘴笑了笑，抬头向出口看。然后陡然睁大眼睛，缩在那里再不敢出声。

　　光是从头顶透进来的——她挡住入口的纸箱子不见了！

　　她捂住自己的嘴，从指缝里急促地吸进空气。随后她试着感受那些异种——她布置在街口的那四个已经失掉了联系，只有大个子还在。

　　他就在自己旁边不远处，然而……他却不过来！

　　于清清又在头脑里“使了把劲儿”——一声愤怒的吼叫传了过来。

　　但仍然没有走过来。

　　可脚步声响了起来。那是有节奏而轻快的脚步声，踩得地上的包装袋嘎吱作响。然后停在外面。人影被光线映进小小的空间里，于清清死死咬着牙，不出声。

　　随后听见熟悉的叹息：“清清，出来吧。”

　　是……“荣叔叔”。

　　荣树。

　　她瞪大眼睛，慢慢放下了胳膊。

　　“出来吧。”声音很温和，“看你睡得沉，没叫醒你。出来吃点东西。”

　　于清清咬紧了嘴唇，犹豫十几秒钟，慢慢从货架的缝隙里爬出去。

　　天果然已经亮了，超市里的光线仍旧昏暗。但她不远处有一个小小的行军炉，炉子里的火焰将周围映得明亮起来。炉上有一口小小的锅，似乎在炖着什么东西。

　　而一个人坐在炉边，正看着她。

　　于清清站起身，扭头向“大个子”的方向看了看。他瘫倒在地上，四肢以怪异的角度的扭曲着。但他似乎并不觉得疼，只发出低沉而恼怒的“嗬嗬”声。

　　她紧紧抿住嘴，小小手掌在背后握起来。

　　这就是一个闹别扭的小姑娘的样子——远远离开大人，靠在货架上、背手握拳低着头，身子还微微地一晃一晃。

　　荣树叹了口气：“吃点东西，跟叔叔回去吧。”

　　他想了想，又微笑起来：“你的那个大家伙，可不聪明。异种走路都是摇摇晃晃，偏偏他走笔直的直线。”


第279章 清清，快走，别回头

　　于清清没说话，而是猛然抬起头，用那双妖异的银色眸子盯着他。

　　荣树微微一愣，轻轻叹了一声：“果然。你……唉。”

　　“我不回去。”于清清低声说，“我要回家。”

　　“家？”荣树微微皱眉，“叔叔和叶姐姐，还有你，咱们一起住的地方不就是家吗？”

　　“不是。”小女孩咬咬嘴唇，“我家在……在那边。在海那边。”

　　荣树笑着摇摇头，打算说些什么，另一个人也走了过来。于清清抬头看了看——

　　是叶知行。

　　漂亮的叶姐姐。然而现在看到她……清清只觉得心里砰砰跳，好像要从嗓子眼儿里跳出来了。

　　“怎么样？”荣树抬起头问，“有人过来么？”

　　叶知行看了看于清清，走到荣树身边坐下来：“没。大部分是往海边去的，这一片原来就是咱俩负责。还没人往这里来。”

　　她又看着于清清，露出微笑：“清清，你不想回去？”

　　于清清不说话。

　　叶知行脸上的笑容消失不见，转身凑到炉子旁边，用一边的不锈钢碗盛了些黄褐色的混合物，自顾自地小口小口喝起来。

　　食物的香气飘过来，于清清抿抿嘴，然后看看一边的大个子。

　　她不敢动。

　　眼前是“叶姐姐”和“荣叔叔”。他们从前都是对自己温和地笑，但现在……

　　她不知道如果自己突然往外跑，他们还会不会笑。

　　“叶姐姐”可以在一眨眼的功夫把一个铁球融成一滩铁水。而“荣叔叔”可以在眨眼的时候消失，又在睁开眼的时候出现在几十米之外的地方。

　　他曾经这样逗自己玩，十分钟的时间里她只看到身边都是模糊的影子，看不到人。

　　叶知行自己喝完了，又盛一碗，走到于清清面前，面无表情地说：“喝了。”

　　她……生气了。

　　于清清下意识地伸手接了过去——就像从前她有限的那么几次惹“叶姐姐”生气那样。那时候碗里是难喝的营养剂，眼下则是香喷喷的流质食物。

　　但下一刻她意识到，这两个人是来抓自己回去的。

　　是他们把自己带来了这里，然后他们把自己交给了薇薇安，要自己和“特蕾莎”作伴。他们会在任务结束之后抽空来看自己，带自己回那个两居室的套间住上几天的功夫。他们总是想要表现得这三个人像是“一家人”。

　　但于清清一直记得她在“叶姐姐”的怀里听到的话——

　　“孩子在我们手里，他不会往外说。”

　　这话就像咒语一样会常常出现在她的梦里，让她满身大汗地惊坐而起，然后蜷成一团整夜整夜地睡不着。

　　于是她端着那只碗，一动不动。

　　叶知行皱起眉，喝道：“喝了！”

　　于清清小小的身子微微一颤。迟疑一会儿之后一口气将碗里的东西倒进嘴里咕咚咕咚咽下去，抹了抹眼睛。

　　荣树叹息一声：“媳妇儿，你别……”

　　但叶知行严肃地看着她：“你想走？海边都是人，你走不出去。往北，都没有人住，只有那些东西。出来的人都知道你是个小孩子，可能还和前一个门徒不一样，没有我和你叔叔这种能力。你往哪走？”

　　于清清紧咬牙不说话。

　　于是叶知行又问：“你还想回‘家’？”

　　于清清的眼泪掉下来：“我要回家。”

　　叶知行转身，一脚踢翻了地上的行军炉。锅里的食物洒了一地，荣树也不说话。

　　她转身那么站了一会儿，抬脚走到“大个子”面前。于清清大喊：“你别杀他！”

　　但叶知行俯下了身，在大个子的胳膊和腿上扭了几下子，一阵巴嘎脆响……

　　他竟然又站起来了。

　　清清睁大眼睛，不知所措地捧着手里的小碗。

　　大个子张牙舞爪地就往叶知行身上扑。但荣树的身子一晃，瞬间跨越十米的距离，一脚将他踢翻在地、用力按住了。

　　叶知行转过身，冷冷地说：“走吧！”

　　于清清还愣在原地，却看见“荣叔叔”从夜鸢身后朝她摆了摆头：“走吧。就知道这家伙是你的贴身护卫，我只是把他弄脱臼了。”

　　她顿时明白了些什么，难以置信地看看两个人，嘴巴瘪了瘪。但叶知行已经迈开步子走了出去，荣树也放开“大个子”，跟在她身后。

　　超市的玻璃门被推开，出口就在她眼前。

　　大个子低吼着站起身，于清清赶紧要他冷静下来。又在原地待了几秒钟，低声说：“我们走。”

　　大个子气哼哼地俯下身将她端上自己的肩膀，把地上的货架踏得逛逛作响，大步跨出门去。

　　叶知行和荣树安静地等在外面，见他们走出来一言不发地迈开步子往街道另一头走去——出城的方向。于清清也不说话，让大个子跟上他们。

　　昨晚的雨下得大，道路上都是积水。但夜鸢没有没有避开它们，将积水踩得哗哗作响。她和荣树都经过了某种程度改造，因而异种对他们两个没有兴趣。只是遇到挡在面前的异种的时候，夜鸢便皱起眉头来，抬手一扇——

　　那可怕的怪物就在瞬间化为焦炭，倾倒在路面上。

　　于清清看得眼皮跳了跳，紧咬住嘴唇。

　　很难想象他们三个人在一起的时候会像此刻这样——行走了将近三个小时，谁都没说话。

　　微红的天光，空寂的街道，三个人影。

　　荣树忍不住打破沉默：“极光越来越淡了。”

　　夜鸢哼了一声。

　　荣树摇摇头，放慢一步，同大个子并行。他又走了几步，低声道：“清清，叔叔快死的时候，都是你在身边。你要走……怎么不告诉你叶姐姐？”

　　于清清抓住大个子的手臂，抠着他肩膀上残存的两颗银星低头不说话。

　　荣树咧了咧嘴：“你是不是一直都想找个机会离开这儿？是想离叔叔远一点，而是离这些怪物远一点？”

　　清清依旧沉默着。荣树微微叹了口气，像是在和一个真正的大人说话，又像是在解释些什么：“我们把你交给薇薇安，也是想让你过得好点。在这个地方啊，每个人都得有些价值。他们要让你做联络者——但是我们知道风险不大。要是你因为这个不开心……”

　　他看看于清清，又沉默一会儿，咧开嘴：“我和你叶姐姐都被改造过了。其实你叶姐姐现在就像她从前说过的那样，没法儿要孩子了。其实我们……”

　　叶知行低喝一声：“荣树！”

　　于是荣树摇摇头，抬手在于清清的腿上拍了拍，走上前去。

　　于清清抬头看看叶知行，抓紧了大个子的胳膊，又看看荣树，垂下眼去。

　　一个小时之后，街道两侧的楼房变得稀疏。宽阔的道路上布满晃晃悠悠的异种，见他们走过来只瞧了瞧，便又晃去一旁。夜鸢与荣树停住脚步。于清清想了想，让“大个子”继续走。越过他们两个几步之后停下来转过身。

　　夜鸢怔怔地看着她。过了一会儿之后勉强扯了扯嘴角，眼睛似乎有些微红：“走吧。”

　　她低声说道：“我们就能把你送到这儿了。一直往北走，那里有美国人的防线。到时候你让那些东西冲一冲，你趁乱混进去。”

　　她上前几步将一个小小的包套在大个子的脖颈上。那异种不满地晃晃脑袋。

　　然后叶知行摸摸于清清纤细的小腿，嘴唇颤了颤：“这里面有美元，还有营养剂。到了有人的地方你去眼镜店买美瞳。买那种深色的，把眼睛挡上，别对人笑。记着，叫美瞳。”

　　于清清沉默地看着她，叶知行就退开几步，猛地转过头去对她摆摆手：“走吧。”

　　清清紧咬着嘴唇，可是眼泪忽然滚落下来。她抬手去抹眼，胸口一起一伏地喘着气，用颤巍巍的声音说：“我知道我爸爸死了。”

　　荣树的脸色一僵，叶知行的身子也顿了顿。

　　于清清继续抽泣着：“我知道我爸爸死了，我不知道你们能放我走……”

　　叶知行呆呆地站了一会儿，猛地转过身，扑到异种的胸口抱住于清清，将脸埋在她腿上哭着说：“我也不知道我会舍不得你这小东西走，姐姐也不知道我会想要放你走啊……”

　　荣树看着她们两个，深深地吸了几口气，搓搓手，垂眼走过去将叶知行拉开——于是她扑在荣树的胸口痛哭起来。荣树搂紧了她，向于清清摆手：“清清，快走，别回头。”

　　于清清嚎啕大哭。她甚至忘记了自己得尽量不发出声音以免被其他什么人听到。她一边哭一边用力拍大个子的脑袋，大个子就猛的转过身，大步向前跑去。

　　前方的异种慌乱而畏缩地让开道路，大个子在宽阔的路面上如一头蛮牛一样奔驰。哭声在微红的天光下渐渐远去，而荣树仰起头深吸一口气，放开叶知行、转过身。

　　他面前道路的尽头，正有烟尘滚滚而来。

　　荣树用一只手从怀里摸了一支烟出来，拿打火机点着了，长长出了一口气。

　　然后在大路当中叼着烟咧嘴笑了笑：“操。”


第280章 两个行者

　　大路很长，一眼望不到尽头。两边是延绵的原野，极远处有山峦隐隐约约的轮廓。

　　道路上空空荡荡，什么都没有。而荒草从路边的缝隙之中探出头来，似乎打算横越这段四车道的路面。

　　倘若在一年前的话这里会有川流不息的车辆——车子里面的人不会有心情看两边的风景，也不会有心情看路尽头的山峦。那时候每一个人都忙碌而充实，依靠现代化的交通工具从此处抵达彼处，经过短暂停留之后再奔向更远处。

　　但现在，就只有一辆自行车而已。

　　那种坚固结实、却模样土气的老式黑色自行车。不像那些售价动辄数百金元的高档货那样有人体工程学之类的装置儿，也没有什么变速齿轮。它就是一个简简单单的铁架子、两个轮子，还有链条、车铃。

　　无论哪处出了问题，都能很容易地找到合适的配件。

　　李真骑着这么一辆自行车，在大路正中飞驰。风从耳畔呼呼吹过，衣衫被刮得猎猎作响。真是飞一般的感觉。

　　他眯起眼睛往前边看去，发现远处渐渐出现一个人影。

　　这倒是新鲜事——这段路已经深入郊区，他四天以来总共也就只见过三个人而已。加上前面这一位是第四个。

　　不过看见那个人他忽然想起另一件事——一件高中时代的事。

　　这些天从前的那些记忆如潮水一般翻涌，一件接一件浮上心头，似乎想要以最快的速度填补其间那几个月的“空窗期”，让他更深刻地了解，从前那个李真究竟是怎样的一个人。

　　那时候他刚刚上高一。原来的初中同学分了班，有人在城东读书，有人在城西读书。某天他和前面那个人一样走在路上的时候，发现道路另一边，他的一个初中同学骑着一辆崭新的自行车徐徐而过。

　　那人从前是个书呆子，眼下却穿了一件篮球衫、赤裸着胳膊，自行车前头的车筐里还搁了一只篮球。

　　那位见到李真爽朗地一笑，然后似乎打算展示自己的车技。

　　于是他就放开手、抱在胸前，相当气派地仰起头。接着车筐里的篮球滚了一下子。

　　车头就陡然一歪，他连人带车撞在路边一棵树上。

　　当时他为这事儿笑了好久，一直记到现在。于是眼下想起这件事，就令他情不自禁地在经过那人身边的时候瞥了一眼。

　　竟然是个姑娘——说不上漂亮，但肤色很健康。她一个人走在这段路上，身后背了个大包裹，头上戴一顶遮阳帽。上衣被系在腰间，只穿了一件淡粉色的T恤衫。

　　原本只是淡淡一瞥而已。

　　但李真从那姑娘的眼神里看到了惊诧——他没有在意，飞驰而过。

　　在他想来这位或许是在报纸上见过自己的样子，现在亲眼看见了，有些诧异。这段时间他遇到的人里面大约每十个就有一个会稍显疑惑地皱起眉头。

　　但过了一会儿他觉得有些不对劲儿。

　　不单单是因为身后传来了隐约的呼喊声，还因为他意识到，那才那眼神有些奇怪。

　　不是从前遇到的那种单纯的“诧异”，而是在“诧异”里带了些“疑惑”和“惊喜”。

　　于是他微微皱眉、减速。手闸发出长长的“嘎吱”声，他停了下来。转头一看，那姑娘一路小跑追过来，气喘吁吁地喊：“哎，还你钱！”

　　李真一愣——还钱？

　　他疑惑地皱起眉头。那姑娘已经跑到她面前，自来熟地将背包从背后扳过来、搁在他后座上，一边在里面掏一边说：“奇怪啊你，你不是走到前面去了么？又绕回来了？”

　　李真没说话。

　　那姑娘又抹了一把脸上的汗，抽出一沓金元来往他面前一送：“喏，昨天我攒够了钱了，还你。”

　　他从自行车上跨下来，上下打量这女孩。

　　对方疑惑地看看自己：“怎么啦？”

　　李真想了想：“你见过我？”

　　女孩歪头看他：“你……不会吧？我没认错啊。一般人不会长得有你这么、这么……”

　　她没好意思把接下来那个字说出口。

　　于是李真意识到，或许她见到的是另一个“自己”。他笑起来，并且一拍自己的脑袋：“哈，我差点儿给忘了，时间过得太久了。”

　　“才四天嘛。”女孩撇撇嘴，“贵人多忘事。”

　　四天前。李真在心里微微点头。他相当自然地接过那钱揣进兜里，笑笑：“我在后面落了点儿东西。”他往路那头指了指，“就绕回去了。”

　　女孩将背包重新背上去，歪头打量他：“你今天气色倒是好了不少——上次见你的时候你好像都快愁死了。”

　　李真推着自行车慢慢走起来，女孩同他并肩。他想了想，问道：“那你猜猜看我上次遇到什么事儿了？”

　　女孩看他一眼，又撇撇嘴：“其实你这人真怪啊。上次你还说有个朋友去世了很不开心，现在又跟没事儿人似的。”

　　李真一愣，心里跳了跳。

　　一个朋友？去世了？

　　他本能地想起沈幕。

　　另外一个自己，也知道这消息了？

　　从那天下午到现在已经过去将近一个月了。眼下他行至陕西省境内。搭过拥挤的柴油公交，一个人靠脚步行过，也遇到过顺路载了他一程的朴实农民。从北方入境到陕西的话，这条路算是必经之路之一。这意味着有人的动作比他快。

　　而那一个自己……

　　似乎有点儿出乎意料。

　　他借钱给这个女孩。六个月前的自己不会在意这种小事情，即便遇到有人拦路抢劫也不会皱一下眉头——因为那是类人之间的龌龊事……他看得很淡了。

　　然而那一个“自己”表现出了相当的人性，甚至帮了一个素不相识的陌生人。

　　是不是自称李文的那一个？

　　他勉强笑了笑：“总得想开点嘛。人死不能复生，我们都得向前看。这世道……”

　　“好吧，就当你想开了。现在呢？打算往哪儿去？”

　　李真无奈地皱眉——那一位究竟是怎么回事？看起来同这姑娘混得相当熟，差一点儿就把什么都说了。他想不明白那一位在搞什么，但自己当然不能同她开诚布公。于是笑了笑：“那么你呢？你还有什么打算？这种时候一个年轻女孩子在路上走可不太平。或许再走一段路就遇到打劫的了。”

　　这倒是实话。他在平阳的时候，市区里的社会还算稳定。毕竟那是帝国的北方重镇，附近还有北方基地弹压。可一离开平阳市区他就发现眼下帝国境内并不像自己想象得那样“井然有序”。

　　乡村还好，基本能够自给自足。但一些稍微偏远些的城镇，情况就相当不乐观了。要么就是人口都流向能够提供配额食品的大城市，要么就是在守在那里苦苦挣扎。

　　帝国在同异种作战，军费开支巨大。然而绝大多数人失了业，纯靠人工协作的制造工厂还没有大规模普及——因为熟练的技术工人同样是瓶颈。

　　但税收标准并没有因此降低——因为战争实际上就是在烧钱，无论这战争究竟是为谁而战。

　　所以出现了相当有趣而无奈的一种情况——某个镇的居民为了少纳税，投票将他们的镇议阁给解散了。议阁一解散镇政府就被解散掉——于是下辖的消防局警察局等等机构统统消失不见……那镇子眼下处于无政府状态，直接归市里管了。

　　他到那里的时候正遇到镇子里起大火。据说是因为有两伙人械斗，将火给点燃了。可是市里来的警察还骑自行车走在路上，消防局里也没人灭火，于是大火将两条街道烧得干干净净，人们的嚎哭声几乎传遍了全镇。

　　对这种事情他无能为力，只得离开。他临走的时候还听镇子里的人在商议是不是再把议阁给重组起来，不再这么折腾了。

　　其实粮食倒未必短缺到人人都吃不饱饭的地步——帝国的存粮号称可以支撑全国人口食用六年。但一方面，大家都不知道这极光还会持续多久，还有多久才能恢复生产力，因而在谨慎地节粮。

　　另一方面……

　　实际情况未必就真如他们所说，能“支撑全国人口食用六年”。也许有的储备仓早就空了——早就被蛀虫搬空了。

　　在这种情况下，公路两边出现了不少流匪。他们三五成群，手持各式武器，专门设置路障打劫偶尔路过的车辆，或者行人。

　　地方警力无暇顾及全境，那些人便越来越猖獗。他曾经在路上遇到两拨，人数不多，都被他有惊无险地收拾掉了。其实他更希望自己遇到的是能力者，而非持有远程武器、又身强力壮的普通人。

　　女孩听了他的话之后微微一笑：“我啊，继续旅行呗。以前每天忙得要死，到了这种时候别人就是愁得要死，我呢，是闲得要死。所以趁这个机会远足——去拉萨。一旦哪天来电了，再想找这样的机会可就不成了。”

　　她说着，又拉了拉自己的背包带。两条宽大的带子深深勒进她的肩头，看起来相当沉重。


第281章 盘丝洞

　　李真瞥了一眼她的背包，打算尽快离开这个同“自己”似乎相当熟悉的女孩子。

　　于是他点点头：“那么祝你一路顺风——我得先走了。”

　　女孩却扯住他的衣角：“哎，带我一程嘛。天快黑了，我一个人走不到前面。”

　　李真愣了一下子。

　　就在这一愣神的功夫女孩已经开始晃他的胳膊：“帮帮忙嘛，我又没自行车。或者你觉得累，我们两个换着骑？”

　　他的确是不大想再和她同行下去的——然而偏偏这位是个自来熟。这么一来他总不好一甩手拉下脸自己走开。他想的是出门在外与人方便与己方便，更何况这姑娘看起来……还算挺正常的样子。

　　于是他叹了口气：“好吧，你来后边儿，坐稳了。”

　　两个人就这么上了路。吸收了应决然和呼雁翎身体里的两股力量，又从猫那里得了些尚未完全分化的残骸，眼下他的力量要比普通人大些。因此带着这个女孩他并未觉得如何费力，自行车依旧跑得很快。

　　女孩开始用手扳着后座，之后似乎因为背上的背包太重总是把她向后拉，她就不声不响地环住了李真的腰。李真什么都没说，那女孩子却像是要缓解某种尴尬气氛似地在风里说道：“喂，还不知道你名字呢，我叫孙丽丽，你呢？”

　　李真想了想：“我叫李文啊。”

　　一张嘴就灌了满口风，他赶紧又闭上了。

　　太阳已经渐渐向西倾斜。不知道是不是沈幕的预言要成真，这段日子天上的淡红色极光已经越来越微弱。到了这个时候，暗淡的红光同夕阳的余光混在一起，就好像回到了灾难降临以前的岁月——天地之间被镀上一层橘黄色，两个人就好像是用红铜铸造出来的。

　　路上开始稀稀拉拉地出现行人，道路两边也有低矮的房屋。他们赶了将近一个小时，终于在日落以前来到陵县。

　　于是李真放低速度，将自行车停在路边。孙丽丽从后座上跳下来。

　　前面就是入城的路，这边还有一条岔路。岔路是用石子和沥青草草铺就的，从宽敞的大路旁边斜斜向西伸展进一片密林。

　　李真伸手往前指了指：“你顺着这条路走就进城了，我得走这边。”

　　孙丽丽“咦”了一声：“你不进城？”

　　“我也是出来走走的。”李真笑笑，“我想在黄帝陵那边过夜。”

　　“可是你什么都没带啊？帐篷也没有。”孙丽丽打量他，“你要露宿么？”

　　李真在心里叹了一口气，觉得这姑娘的确很热心，但是热心得有些过头。于是他干脆摆摆手：“无所谓啦。我走啦，拜拜！”

　　说完他就推着自己匡匡作响的自行车下了斜坡。

　　但他怎么都没想到自己刚刚走出去十几步，孙丽丽又从背后追过来了。她一边小跑一边喊：“喂，我也不进城了——反正我是徒步游，那我也露宿好了。”

　　她大大的背包在背后一跳一跳，里面的东西发出哗啦啦的轻微声响。李真停下脚步，仔细打量她一会儿。她站在落日的余辉里，脸上的毫毛清晰可见，胸膛微微起伏。

　　孙丽丽朝他笑了笑：“两个人作伴多好？晚上还可以说说话。”

　　李真想了一会儿，若有所思地看她一眼，点点头。

　　两个人沉默地走了一阵子，就进了树林。其实两边的林木都是人工种植的，排得整整齐齐。树木之后还有深深的水渠，水渠之后同样是一道生长着树木的土堤，土堤之后则是大片的田地。

　　孙丽丽咳了一声，有点不自在地解释：“其实我就是觉得你这个人挺好玩儿，正好我也想去黄帝陵看一看。那个地方也在我的行程规划上的。”

　　李真抿嘴一笑，对她点点头：“我觉得你这个人也挺有趣。”

　　夕阳的余晖越发暗淡，从林叶间透射进来的阳光从渐渐消失不见，最后这条道路笼罩在淡淡的昏红色光线里，只剩下两个人的脚步声和自行车轮压着沙子的“沙沙”声——简易的沥青路面已经在几分钟之前消失不见了。

　　蚊子和小飞虫从路边的草丛里飞出来嗡嗡作响，蝈蝈也开始低低吟唱。晚风迎面吹过树叶，道路两旁响起“哗啦啦”的声音。

　　又走了一会儿，孙丽丽拉住李真的自行车后座：“前边儿路可能不好走，你等一下。”

　　然后她将背包放在后座上，拉开一条缝，从里面掏出一盏煤油灯来。

　　李真啧啧赞了声。而孙丽丽看起来挺得意，点着之后又拧一拧上面的半圆形罩子，里面的火光就忽明忽暗地闪了闪。然后她又在两边一拉——两道弧形的铁片围成一个半圆，只露出最前面的一段玻璃。

　　她把这类似手电筒一样的小灯提在手中，往两边照了照：“走吧！”

　　“挺不错。”李真微笑着说，“你看前面也有光，可能有个村子。”

　　他说着抬手往西边指了指。隔着大片的田地可以看见一座小小的山丘，山丘之下有星星点点的光亮。映这尚未完全黑暗下来的天空，甚至看得到几条袅袅炊烟。

　　“没想到快到黄帝陵的时候能有这么一个地方，我之前还以为咱们得露宿呢。”李真笑笑，“喏，你的准备工作也不怎么样嘛。”

　　孙丽丽撅撅嘴：“马有失蹄嘛。”

　　“那咱们往那边儿走？”李真问。

　　“好。”

　　再向前，黄沙路渐渐变窄，只剩凹凸不平的黄土路。李真的自行车在路面上颠颠簸簸，哐当哐当的声音在空旷的田野里传出去好远。道路两侧高大的树木渐渐变得稀疏，到最后路边只剩下大丛的杂草和矮小灌木。

　　一些地方似乎蝇蚊格外多，他们从旁边走过去，便会轰的惊起一团，然后就是难闻的腐烂味儿。孙丽丽皱着眉头用手在脸前扇了扇：“什么东西？”

　　李真淡淡说道：“也许是尸体吧。”

　　孙丽丽一愣，李真却微微一笑：“小动物什么的。”

　　然后他抬手指了指：“到村口了。”

　　其实所谓的“村口”也只是两栋房子中间的那一段路。村子里灯光不多，只有几户人家亮着灯。说是村子都有些勉强——只不过是十几户人家罢了。

　　但眼下似乎有人在迎接他们两个。

　　隐隐约约的四个五身影从村口的房子里走出来拦在半路上，传来“咔嚓”一声响。尽管黑暗当中看不大清，可李真听得出那是枪械上膛的声音。他的脚步微微一顿，十几步之外的五个人却已经大步走过来——端着枪。

　　打头的男人嘴边有一颗烟头一明一灭，映得他脸上阴晴不定。他几步走到李真面前借着孙丽丽手里的灯光看了看，咧嘴一笑：“就这家伙？”

　　孙丽丽一扯李真的胳膊，缩到他身后：“……我们怎么办哪？”

　　李真轻轻出了一口气、慢慢松开自行车，任由它“哐当”一声倒在地上。然后他挣开孙丽丽的手，走到他们之间转过身笑了笑：“唉，我第一眼见你的时候可真没看出来你是做这个的。”

　　孙丽丽一愣，拎着手里的煤油灯问：“你说什么？”

　　那个男人却嘿嘿一笑：“得了丽姐，人家看出来了。”

　　孙丽丽看了那男人一眼，叹口气。然后脸上的惊慌消失不见，只剩下一丝冷笑：“他妈的。憋死我了。”

　　高大的男人朝身边那一位摆摆头，便有一个穿白T恤的男人走过去从孙丽丽肩上接过背包，又给她递了一支烟、划火柴点着了。孙丽丽皱着眉夹烟深深吸了一口，然后一挥手：“把他带进来。”

　　一阵哗啦啦的枪响，枪口往村口那栋房子的方向摆了摆。李真顺从地跟他们走过去，身后一个人用枪一顶他的后背，笑骂一声：“心理素质还挺好。”

　　“比不得你们丽姐。”他淡淡说道。

　　孙丽丽转头看了他一眼，推开房门。

　　里面的陈设挺简单——普通的农村人家。两个锅灶，灶里面生着火，正有丝丝白气从大锅盖的缝隙当中渗出来。这些人跟着孙丽丽一直走到了里间。里间的地上摆了一张桌子，桌面上有几把枪，还有立在上面的几颗子弹。炕上凌乱地铺着被褥，李真在两盏煤油灯的灯光里注意到，炕梢的一床被子上沾了几滴黑褐色的血迹。

　　孙丽丽转身坐到桌子旁边拿起一个瓷碗咕咚咕咚将水喝尽了，才放下来目光阴沉地端详李真。

　　李真被身后几个人拿枪指着，脸色平静地看着她。

　　“怎么看出来的？”她问。

　　李真朝壮汉手里的大背包努努嘴：“这么沉的家伙，又哗啦啦响，一听装的就是子弹。再说你刚才开灯的时候闪的那么几下——你不会真以为就只有你们才看得懂莫尔斯码吧？”

　　孙丽丽看了看那壮汉。男人疑惑地皱起眉，抓着包抖了抖。倒的确是有轻微的声音，但并不明显。他默不作声地将桌子上扫出一块空当，拉开大包往下一倒——

　　十几个沉重的盒子就落在桌面上。

　　“还真弄着了！”壮汉兴奋地打开盒盖，露出里面黄澄澄的子弹。他又朝孙丽丽一比大拇指：“还是丽姐有一套。”

　　孙丽丽没理他，只看着李真：“耳力挺好。说吧，兄弟哪里的？”

　　李真歪头想了想：“不如我先问你——前几天你见着‘我’的时候怎么就没想着把我引过来？”

　　孙丽丽笑了笑：“唷，你胆色也不错嘛。要说前几天的话……那时候还有好几天的路，我还真没把握跟你动手。不过谁让你今天又遇着我了呢？你们其他人在哪？”

　　李真微微皱眉想了想，说道：“我猜一下……前几天的时候你就知道我来黄帝陵。那时候你想把我引来这儿，但是就像你说的那样，好几天的路你心里没底。今天你又遇着我，缠着我要跟我一起走。要是我进城了你就也会跟着进城，然后再想法把我弄到这里来。但是恰好我自己要往这边走——正合了你的心意了，对不对？”

　　孙丽丽没说话。于是李真叹了口气：“这些我都想得明白，我想不明白的就是，看起来你们也不认识我——为什么要这么干？”

　　壮汉一拍桌子：“还他妈装傻！告诉你，你这样的我们已经毙了好几个了。你再不老实，路边也不怕多你这一个！”

　　李真摊摊手：“说来说去，好像关键问题在于——因为我要来黄帝陵？这地方怎么来不得？”

　　壮汉一抬手，要拿枪砸他。但孙丽丽摆手制止他，微微皱起眉头打量李真：“这种时候还这么镇定……你不会想要告诉我你真是来旅游的而不是来探路的吧？”

　　“我只是来看看。”李真无奈地说道，“跟着你过来也是想瞧瞧你干嘛非得跟着我，到底有什么目的。不过几位，咱们应该是井水不犯河水——你们到底觉得我是做什么的？”

　　屋子里的人面面相觑。便是先前的壮汉也有些迟疑。在他看来……这次似乎的确是误会了。

　　孙丽丽盯着他看了一会儿，慢慢说道：“你不是为了这陵来的？”

　　李真的心里轻轻跳了下，一个念头生出来。他转头打量这间屋子——发现地面有些不同寻常。这几天一直没有下雨，走在土路上的时候，路面干燥得尘土飞扬。

　　然而这屋子里的地面却有不少新鲜的泥土。他又看了看那壮汉的鞋子——他穿着一双皮靴，鞋帮上也有已经干燥的黄泥。

　　他皱起眉：“你们不会是盗墓的吧？”

　　然后看看桌上的枪械：“现在盗墓得这么暴力？”

　　孙丽丽和壮汉对视一眼，又盯着李真看了一会儿，站起来一摆手：“看起来还真是搞错了。”

　　她从桌上拿起一支手枪上前两步抵在李真的脑门上：“既然你不是我们这行的，那么你是做什么的？别告诉我是来黄帝陵旅游的——能听得出子弹的声音又知道莫尔斯码，我不觉得你是个普通人。”

　　李真面无表情地看着她，自顾自地说道：“哪怕你们是盗墓的，这事儿也奇怪得很。你们真以为黄帝陵里面就有葬器？谁给你们的消息？”


第282章 十一个李真

　　“丽姐，这小子像是个条子。一枪崩了算了。”壮汉瞪着李真，在孙丽丽耳边低语。

　　孙丽丽似乎被他说动了，食指勾在扳机上皱了皱眉。

　　但李真的下一句话令她的手指又松开了。

　　“或者你们不是为了葬器来的，而是为了什么骸骨来的？”

　　他知道自己说对了。一屋子人的表情变化都没能逃过他的眼睛。

　　孙丽丽将枪口用力顶在他脑门上，那力量使得他退后了一步：“你到底是干什么的？不说我现在就崩了你！”

　　李真还没说话，守在门外的一个男人忽然低声道：“有人！”

　　屋子里的人立即熄灭了煤油灯。孙丽丽往窗口瞄一眼，冲李真低喝：“蹲下来！”

　　李真依言蹲在地上，孙丽丽的枪则一直抵在他额头，同他一起蹲下来。而三个男人矮着身子蹿上炕，侧身在窗边往外看。

　　沉默持续了十几秒。然后壮汉压低声音问了一句：“你看清了？哪里有人？”

　　屋外的男人迟疑了一会儿：“我听见有声音……一晃就过去了。可能是狗？”

　　孙丽丽盯着李真：“是你们的人？”

　　李真笑笑：“我就只有我‘自己’而已，哪来其他人？”

　　壮汉咬咬牙，用枪口慢慢将窗户顶开了，左右微微晃头向外看了看。外面只有蛐蛐的低鸣，还有风吹过树叶时的轻微沙沙声。

　　他们又静静地埋伏了大约一分钟……

　　还是没有动静。

　　壮汉这才微微松了口气，扭头往屋外骂了一声：“操，下次再瞎喊我弄死你。”

　　窗户另一边的两个男人也如释重负地叹口气，起身下了炕。壮汉在站起身之前又习惯性地往窗外看了一眼。

　　但就因为这一眼，他愣住了。

　　一个人脸贴在玻璃上，正扒着窗往里面瞧——同他隔了一层薄薄的玻璃，面对面。

　　那是……刚才那个小子的面孔！

　　他的瞳孔猛然一张，下意识地打算转过头，去看屋里那个小子什么时候跑出去了。

　　然而……另一块玻璃上又出现一张脸。

　　两张一模一样的脸，同他隔了不到十厘米的距离，都在向屋子里看！

　　壮汉只觉得头皮一麻，脑袋里嗡的一声响。一股凉气儿从尾椎骨沿着脊椎一路冲上头顶，全身三万六千个毛孔齐齐张开，把他所有的胆气与理性一股脑地狂喷出去！

　　这一下都用不着确认，他“妈呀”一声连滚带爬地下了炕，又在看见李真的时候一高蹦到桌子上，大喊一声：“妈了个逼他不是人！！”

　　这一嗓子穿云裂帛，震得屋子里每个人的耳朵都嗡嗡作响。他们下意识地往窗口看去——

　　屋子里是黑的。屋子外面是有些光亮的。

　　因此贴在玻璃上的那张面孔就被他们清清楚楚收进眼底。无论从男人的标准还是从女人的标准来说李真的长相都称得上“俊俏”——而一张少见的俊俏脸孔总是会令人记忆深刻。

　　于是在这样的时刻——

　　夜晚、乡村、老房子、贴在玻璃上的脸——两张一模一样的、贴在玻璃上的脸……

　　就好像鬼影一样直勾勾地盯着他们，一言不发！

　　偏偏这时候守在屋外的那个人也连滚地爬地冲进来，边往外指边大嚎：“门门门门门外面有三个一样的……”他注意到屋子里人的目光于是也往窗口看去——

　　看到的是又有两张脸孔凑了过来，在暗淡的夜光下咧嘴一笑，露出满口细密的白牙。

　　然后其中一个人敲了敲窗子：“你们把我抓进去了。可以放出来吗？”

　　门外的守护者两眼一翻，直接昏过去了。

　　孙丽丽瞪大眼、张大嘴，看着自己枪口下的李真，身子抖得像狂风里的落叶。却见李真也露齿一笑：“都说了，没别人，只有我而已。你妈妈没告诉过你吗？路上的鬼给你的钱，都是买命钱……”

　　她呆呆地蹲在李真面前，一句话都说不出来。而身后的几个大男人手忙脚乱地往屋子另一头跑——那里还有一扇窗。但几秒钟之后她又听到惨嚎：“妈呀这边也有！！”

　　孙丽丽的嘴唇一阵发颤，一把丢下枪跪在地上砰砰给李真磕头，眼泪和鼻涕一起流下来：“饶命饶命啊我们不留你了你快走吧！你那钱我都还你了啊！”

　　李真松了口气，抓起地上的枪站起身退开两步，朝窗口摆摆手。

　　两秒钟之后……

　　十一个李真冲了进来。

　　快要吓到崩溃的几个男人终于想起来自己手里有枪，便抬起枪口要开火。然后李真抬手扣了四次扳机，屋子里一阵火花飞溅，他们手里的枪掉落在地。

　　随后“李真”们快步走过去，拿起桌上的枪械、捡起地上的枪械——六个人都被控制住了。

　　直到这时候孙丽丽才从地上抬起头，瞪大眼：“你你……你能开枪你不是鬼！？”

　　一个李真点亮了桌上的煤油灯。

　　而拿着手枪的李真则笑了笑：“我什么时候说我是鬼？”

　　他身边那位叹了一声：“这几位真是盗墓的？胆子不该这么小吧？”

　　看着壮汉的那一位说道：“也许就盗墓的胆子才小呢？整天想着会遭报应——所以最怕这个。”

　　屋子另一边的三个男人瞪着眼睛不说话——实际上不知道该说什么，或者该对眼前这骇人的一幕做出何种反应。

　　十一个……一模一样的人！

　　拿着手枪的李真朝孙丽丽摆了摆：“过去。”

　　孙丽丽就歪歪扭扭地走到屋子另一头——她像是生怕碰到房间里的另外几个一模一样的人，好像稍稍一碰自己就会中了邪。

　　一个李真在那边持枪守着他们五个，另一个将昏倒的那一位也拖了过去。

　　李真——被抓进来的李真打量这十几个自己，神色古怪地想了想，说道：“这么办不是个事儿，咱们得编个号。我就是一号吧。”

　　然后他由近及远地指着另外那些自己：“你是2号，3号，4号，一直到12号。”

　　另外几人一一应了，然后6号叹了口气：“别说他们吓了一跳……我自己看到这么多自己，我都吓了一跳。这感觉真怪。”

　　10号耸耸肩：“先把事情问清楚吧——我前几天来的时候正看见这几位跟人火拼呢。盗墓的什么时候这么暴力了？”

　　李真——1号李真走到桌边端起一碗水喝了几口，说道：“你们都一直在观察他们？”

　　5号点点头：“等你呢。广告是你要决然发的吧？”

　　李真“嗯”了一声。便听到看着那六个人的12号问：“说说吧，几位，究竟是干什么的？谁给你们的消息？这几天我看你们可不是在找葬器——你们是在找骸骨或者别的什么东西？”

　　除去一个被吓昏的家伙之外，另外五个人瞠目结舌。孙丽丽花了好长时间才按住自己发抖的手，愣愣地问：“你们到底是什么人？”

　　7号笑了笑：“现在不该由你来发问。你只要回答问题就可以。”

　　孙丽丽呆了呆。而她身后的一个男人哆哆嗦嗦地说道：“我知道，我们是……”

　　但7号一抬手。嘭一声枪响，那说话的男人仰面栽倒，血溅了半面墙壁。

　　“没要你说话，就不要多嘴——多嘴就要死。”9号看着那男人的尸体咧咧嘴，又转向孙丽丽，“同样的……要你说话，你却不说话，一样要死。”

　　孙丽丽咽了一口口水。然后涩声道：“我们……就是来找东西的。来找骨头。其实不单单是我们，还有几拨人也来过，都被我们解决了……”

　　她顿了顿。7号冷漠地摆摆枪口：“继续。要你停再停。”

　　她只得继续低声道：“我也不知道是谁发的消息，只是道上的几个兄弟说某人要从黄帝陵附近挖出来的骨头——什么样的都可以，年代越久的就越好。找到一根骨头……十万块。”

　　李真看了看其他几位，从他们的眼睛里读到相同的想法——真是大手笔。

　　几千年来死在附近的人有多少？留下的骨头更不在少数。如果那人真的信守诺言一根骨头十万块的话……这得花多少钱？

　　但他随即意识到对方可能在撒谎。一定有人会随便弄些什么地方捡来的骨头交过去——那种情况他怎么办？唯一可能的做法就是，见到了他想要的再给钱，或者压根儿就没想过给钱。

　　至于他想要的东西……

　　3号低低说了一声：“黄帝的骸骨。有人认为那或许是和蚩尤的骸骨一样的东西。”

　　李真想了想：“这就意味着那个人知道类种的秘密。但知道那个秘密的人不会无的放矢——既然他说要在黄帝陵附近找，就说明他认为黄帝的骸骨真的在这附近，而不仅仅是因为这座‘黄帝陵’。”

　　他说的意思大家都清楚。因为无论是“蚩尤冢”还是“黄帝陵”，差不多都是后人根据传说附会出来的。当初第一个被亚当挖掘出来的蚩尤骸骨就距离“蚩尤冢”很远，这意味着在这座著名的黄帝陵里面出现黄帝骸骨的可能性微乎其微。

　　其实从前李真一直认为，黄帝的骸骨也许早就不存于世了。

　　因为他感应不到。


第283章 不可知之地

　　孙丽丽一直没有住口。哪怕她知道的东西有限，到最后不得不说些废话：“……我们本来都不是干这个的……但那一根骨头就是十万块啊。所以我们几个就打算也来这里发财。可是那东西不好找，就跟另外一伙人冲突起来了。我们索性把他们杀了——反正现在警察也管不到这里。然后再看到来人的时候……看到你……你们的时候，还以为你们也是来搞这个的——”

　　9号摆了摆手：“还有别的么？”

　　孙丽丽愣了愣：“没、没了……就只有这么多。”

　　7号一笑：“刚才我是不是跟你说……路上的鬼给你的钱都是买命钱？”

　　孙丽丽猛然瞪大眼睛：“我都已经说——”

　　但枪声响了起来。扇形的子弹横扫而过，墙壁上溅起一蓬血花。

　　李真抿了抿嘴。虽然他也知道这几个人留不得……但没法像那一位做得那么干脆。

　　屋子里就只剩李真“自己”。

　　他们沉默了一阵子。然后李真开口：“咱们就这么几个？”

　　“一个月的时间，能来的都来了。”2号说道，“咱们今天得把事情解决。”

　　李真想了想：“先交换一下情报吧。我先来。我来得晚些是因为顺路往海边走了一趟，想把应龙找出来。但它没有出现。关于朗基努斯之枪，你们有线索么？”

　　“我有。”4号沉声道，“我在菲律宾活捉了一个真理之门的执事。借着这条线弄清楚了一些东西。二战后期的确是美国人把那枪掉了包，可以确定那东西现在就在真理之门的手上。不过那人临死之前看起来挺得意——他对我说我永远不可能找到它。倒不像是妄言——他的表情是真的相信我永远没法儿找到它。”

　　“这话有点儿绝对。”8号微微皱眉，“要么就是说那枪已经不复存在了——可要是不存在的话，他就不会那么说。”

　　“要么就是他相信，无论我多么强大都‘不可能找得到’。”6号接口，“既然他们能制造出毁灭者——这东西肯定和那枪有关系——那么他们肯定就不会把枪丢进火山里或者地缝里之类的地方。必然是一个难以企及的、却又是可以将其回收的地方。”

　　“所以无论是在海底某处还是高山、湖泊、草原、甚至真理之门核心总部某处，都算不上‘永远找不到’。那里，一定已经超越人力的极限了。”3号沉吟着说道，“一个他们可以抵达，我们却没法儿抵达的地方。”

　　李真的眼睛微微一亮。他环视众人：“七几年的时候，真理之门和美国政府还是蜜月期。”

　　其他十一个人一同看向他。

　　2号从嘴里吐出一个词儿：“登月。”

　　“对，登月。”李真脸色严肃地点头，“美国人七十年代登月。”

　　“朗基努斯之枪可以杀灭类种，而真理之门又渴望建立一个由类种构成的世界。这意味着他们不希望那把枪落在别人手里。但是我不觉得那些人都是纯粹的狂信徒——他们在渴望建立那样一个社会的同时必然会想为自己争取最大利益。所以说他们必然还会持有这柄枪，作为威慑性武器。”

　　“那么，他们就会把枪保存在一个人类可以抵达，类种却无法抵达的地方——月球。”

　　“而现在极光出现，电子设备失灵，那么月球对于我们而言，就是不可能再次抵达的绝对领域了。如果因此那个执事说‘永远找不到’的话——就完全合情合理。”

　　李真看着他们：“你们怎么看？”

　　“的确合情合理。”几乎是异口同声。

　　“但是……我们怎么登月？现在已经不可能了。”9号皱起眉头。

　　2号微微低头，轻声道：“有办法。”

　　大家一起看向他。

　　“但在此之前，1号，我想听你的解释。”2号抬眼看着李真，“为什么杀死沈幕？”

　　李真一愣，看向他：“孙丽丽遇到的是你。”

　　2号点头。

　　“你怎么会知道……你是知道过几个月电力会短暂恢复？”李真皱起眉，“你先见过沈幕？”

　　2号笑了笑：“你杀死沈幕之后我才知道他的死讯。在那以后，我见了王远伟。你该记得神农架以后我去过八棵树，去看过王叔一家人。那时候王远伟是高二。现在他考上大学了。辽吉大学，物理系。”

　　李真睁大眼睛：“你是说——”

　　“是不是很巧？”2号的嘴角漾起一丝嘲讽的笑意，“王远伟被极光影响，进化了。他现在是脑部强化者。或许没有沈幕那样强，但足够引起沈幕的注意并且破格要他成为自己的助手。沈幕的理论，在他那里还有一份。我想知道的是……你得知这个消息，还要不要也把他杀了？”

　　“究竟怎么回事？”11号皱眉，“1号，详细说一说。”

　　李真怔怔地看着他们，长长地出了口气：“好。我说来……我们一起想一想。我去见过沈幕，是他告诉我，根据他的理论推导，极光可能在几个月之后消失，电子设备重新恢复正常。但时间很短，只有十几天的时间。根据他的理论……”

　　他花了半个小时将当天发生的事情详细说了一遍，将自己所见的每个小细节说了一遍。最后他说到自己杀死沈幕，又杀死撞见那一幕的赵锦。

　　房间里陷入沉默。李真抬起头叹息一声：“当时是你们在场的话，会怎么做？”

　　很久之后，11号叹道：“1号，你可能杀错了人了。”

　　李真猛然转向他：“怎么说？”

　　“我理解你当时的心情。”11号走到他身边拍拍他的肩膀，“但你当时可能太震惊，以至于忽略了另外一种可能性——你可以劝沈幕暂时搁置他的理论。不是不允许他完成，只是搁置下来。等他所说的‘两个宇宙的碰撞’完成、再分开，然后要他继续搞那一套——那时候即便他真的观察到了我们的宇宙、确定了它的位置，它也是安全的。并且它极有可能在很长的一段时间里一直安全下去。”

　　“这样做的前提是信得过他。”9号皱起眉头，“但是诸位，你们谁能信得过沈幕？就像一号说的那样，他是一个近乎偏执的人——他这辈子的梦想都是完成他的那套统一论。你能否保证他承诺‘搁置一段时间’以后就真的是‘搁置一段时间’，而不是在自己的脑袋里继续思考？思想这种事情，是谁都限制不了的。押上全人类的命运来‘信任’他……我做不到。”

　　十几个李真讨论起一件事……就真的好像有十几个声音在头脑里争论。但2号一直一言不发，于是李真看向他：“你见过王远伟，你怎么说？”

　　2号笑了笑：“之所以知道是你杀了沈幕，是因为从王远伟那里听到他的理论之后，我的第一个念头也是杀死他。但我比你好些——王远伟毕竟不是沈幕。即便他有那套理论，以他的头脑也需要花很多很多时间来整理消化——也许这辈子都没法儿搞清楚。”

　　“所以我有机会问出同样的问题——一旦终极理论构建完成，是不是意味着洞悉宇宙奥秘，是不是意味着就可以确切地观察到两个宇宙了？”

　　“答案呢？”李真直勾勾地看着他。

　　“是的。”2号用低沉的声音说道，“但是你，我，或者我们，都忘记了一件事。我们……相对于沈幕甚至王远伟来说，都是可悲的物理盲。”

　　“我们只知道观察了一个处于量子态的微小颗粒就可以将它的状态确定下来，但是，为什么会这样？因为我们观察它的时候需要借助一些东西——比如光子。观察时产生的外来能量改变了粒子周围的环境，所以才导致它的状态被确定下来。如果我们观察一个粒子，不需要借助任何东西呢？如果是微观粒子自己观察自己呢？我们和沈幕都处在一个宏观微粒里——你怎么知道这样的观察，就能够对宏粒子的状态产生影响？”

　　屋子里沉默下来。

　　半晌，李真才开口：“你也不确定。这也只是你们的假设而已。当时我问过沈幕，但他对于自己观察的结果是确定的。或许……王远伟还没有弄清楚。或许因为灵能而导致的思考、导致的观察……也会通过什么我们暂时没有发现的东西起作用。”

　　2号摊了摊手：“都是或许而已。那么或许沈幕的‘确定’是他自己搞错了。”

　　7号面无表情地将手里的枪丢到桌子上，冷冷说道：“那么如果是我在场，我的选择还是会和1号一样。我认为关于这个问题的讨论可以就此打住。至于王远伟……”

　　2号看着李真：“你还要杀？”

　　李真叹了一口气：“我会先和他谈。”

　　“好，那么我们继续谈正事。”7号走到房间正中，环视众人，“我不想再过那种出现在某地之前先要谨慎确定是否有另一个自己存在的日子了。”

　　“你们呢？”


第284章 自己

　　实际上这才是他们聚集到此的真正目的。

　　这句话一出口，房间里顿时沉默下来。异样的平静持续了大约两分钟，然后7号笑了笑：“怎么？我们这算是在做激烈的心理斗争？那么我来说——”

　　“2号。”他指了指李真身边的那一位，“我觉得你不适合做载体。就目前来看，你太软弱了些。这如今这种情况下软弱不是什么好选择。”

　　11号微微一笑：“7号，别偷换概念。重要的不是软弱还是坚强，而是我们对于类种和人类的态度。其实照我刚才来看，你似乎对自己还没有一个清醒的定位。”

　　7号转过头去，看着另外一个一模一样的自己：“定位？这么说吧，今天聚在这里的十二个，都算得上同一阵营——人类阵营。只不过我想得要略多一些。两年前我可以为很多人义无反顾地牺牲自己，但两年之后，在我已经渐渐开始明白自己究竟是个什么存在的今天，‘为人类而牺牲自己’这种事就有些可笑了。”

　　“我或者会为一些人出一份力，但要我去战场上，同上一次一样，与类种拼死拼活……现在我做不到。”

　　“好。那么我和7号退出讨论。”2号如释重负地出了口气，“我的想法同他正好相反。既然我们代表两个极端，那么接下来的事情交给你们。”

　　他说着，向后退了一步。7号摊摊手，也退了出去。

　　李真轻轻出了一口气，低声道：“正巧我坐在屋子中间，就由我来说吧。”

　　其他人并未表示反对。

　　“我建议由我来做载体。”他面无表情地说道，“立场之类的事情，就像7号说的那样——我们都站在人类一边。问题在于牺牲多少。这个度不好把握，不过其他事也可以成为决定性因素。”

　　他低头想了想：“我在三宝颜废墟见过可松。我们一起过了五夜。”

　　“噢——”有四个人无奈地摊摊手，发出叹息声，然后说道，“好吧，我退出讨论。”

　　但没有退出的3号沉声道：“融合之后你即是我，记忆融为一体——我不介意这件事。”

　　“唔，我理解。”李真轻轻摇头，“那么就是第二件事。同样是在三宝颜废墟的时候，我遇到了一只花狸猫。那只猫吃了些东西。一些我们身上细小的残片——数量不足以进行分化的那种残片。我从它的身上得来了它们。”

　　3号细细打量他，叹了口气：“你的确……很聪明。那么问你一个问题。同可松过夜的时候，你想的是什么？”

　　李真知道他指的是什么。于是笑了笑：“一来，我有些想她。二来，我有生理需要。三来，我想通过这种方式认识到自己究竟还想不想以人类的身份生存下去。四来，就是为了今天做准备。”

　　7号轻轻鼓掌：“我喜欢你的这种想法。”

　　于是3号和8号对视一眼，一同后退两步。只剩下李真与5号、6号。

　　他们两个摊摊手：“我们都不在乎。那么表决吧。”

　　“我选1号。”7号与9号异口同声。

　　2号想了想，也说道：“一样的选择。”

　　之后退出的四个人笑笑：“为了可松，我也选1号。”

　　李真站起身：“事情明朗了。”

　　“那么开始吧。”

　　7号从人群里走出来站在李真面前：“从我开始。希望我的意识能让你做出更好的选择。”

　　李真笑了笑：“不过这么一来……就只剩一个人，我还是觉得有点儿可惜。”

　　7号脸色严肃地看着他：“不。不会只剩一个人。你很快就会知道。”

　　他说着，将双手贴上自己的脸颊，然后用力一转。清脆的“咔吧”声响过之后，他的身体软软倒下来。李真扶住了他。

　　他意识到7号所说的“不会只剩一个人”似乎还有别的含义，但对方似乎不想要其他人听到。于是他不动声色地用指尖撕开七号的手掌，又将自己的掌心也撕开一条伤口，贴了上去。

　　血肉融合。7号的身体开始干瘪畏缩。他的脸颊飞快失去光彩，毛发与指甲慢慢缩回皮肉里。就好像被巨型蜘蛛注射了消化液，他的骨骼在一连串的脆响当中变得柔软，最终整个身躯变成一条软软的“麻袋”。

　　李真紧闭双眼融合海量的记忆与意识，而另外几个人将两人围在中间，用身体为他们阻挡可能到来的危险。2号朝7号的尸体看了一眼，皱皱眉：“幸好一会我看不到自己的样子。”

　　8号笑起来：“你看不到没关系——融合之后你总能记起现在这一幕——还是十一次，保管永世难忘。”

　　2号撇撇嘴：“我来做第二个。至少不用再看好几次。”

　　实际上融合的过程进行得很快。五分钟之后，李真轻轻出了一口气，直起身。地上只剩下一身衣服。

　　2号走到他面前低声道：“我是第二个。”

　　但李真微微皱起眉，想了想，然后沉声道：“诸位，也许还会有其他盗墓者这里，你们得提高警惕。”

　　2号疑惑地看着他：“怎么了？”

　　“现在不能说。”李真直言不讳地说道，“一切完成之后，我们自然知晓。”

　　2号点头，同样拧断自己的脖子。

　　这一次李真用一只手撑住他的身体，同样撕裂他的手掌。融合的速度加快很多，2号的衣物在四分钟之内掉落在地。

　　随后是3号、4号，直到10号。

　　他能够感觉得到——力量重新回到他的身体里。澎湃的热血与欲望，促使他向11号伸出手去。

　　11号也将手递了过来。

　　就在这个时候——就在两人的手触在一起的时候……

　　一蓬血光乍现！

　　李真没有丝毫犹豫，翻身滚到地上，躲在炕沿之下。直到这时他才听见沉闷的声响——“嘭！”

　　然后感受到右臂撕裂一般的痛楚——肘部以下的部分消失不见，露出白森森的骨茬，鲜血像喷泉一样向外溅射。他闷哼一声用左手死死掐住上臂减缓血液流逝的速度，而已经恢复的强大自愈能力开始发挥作用。断口处的肌肉渐渐收拢，血管破损处自行闭合，宝贵的血液被堵在了身体里。

　　他又向地上看去。

　　12号的脑袋已经消失了，11号半个身子不见踪影。似乎是子弹先将12号爆了头，然后又掠过了11号的半边身子。

　　他皱了皱眉，接着阴影的掩护将12的身体用脚勾过来，然后五指一张，扯下他的右前臂。他当然可以花些时间自己生出一支手臂来，但眼下的状况不允许他浪费时间。

　　他知道7号意识里的那个人出现了。

　　李真将刚刚愈合的手肘处重新撕开，将那一截手臂按上去。几次呼吸以后，他晃了晃右臂。完好如初。

　　然后他将右手掌撕开，贴上12号脖颈处的伤口，又吸收了11号。

　　倒算是达成了之前的目的，但还不是全部。

　　吸收7号之后他弄清楚了对方究竟想要告诉他的是什么。

　　7号遇见过另外一个人——另外一个李真。7号认为那个家伙就混在这十二个人里面，但他想错了。

　　对方眼下在远处。是狙击他们的那个人。

　　换句话说，他自己杀死了两个自己。

　　7号是在南部遇见他的。根据他的记忆，那一个李真表现得相当暴戾。他的目的似乎只有一个——以自己为载体，融合其他人。但不是刚才那种一致表决，而是通过暴力手段。杀死一人，然后吸收他们。

　　两人曾经交过手，但那时候每人都是独立的个体，不相上下。因而他们最终“理智”地分道扬镳，没有一决生死。

　　7号百思不得其解，现在李真同样遭遇这种状况。照理说——都是“自己”。虽然每一个人都是独立的个体，然而最初的想法与情感应当是相同的。如果他扪心自问做不到“猎杀自己”这件事，那么其他的“李真”应该也做不到这一点。

　　哪里出了错？

　　从刚才那一声枪响来判断，对方的力量很强大——甚至不会比现在的自己弱多少。这意味着他成功了。他必然融合了其他一些人的力量，重新拿回了能力：远程狙击。

　　一年前他用这种能力吓破了孙敬堂的胆，现在轮到自己品尝苦果。

　　那么……发布消息雇佣这些炮灰寻找“黄帝骸骨”的，必然也是他。

　　李真藏身在房间里，安静等待。

　　他可以无视其他人的灵能。这种超越了“灵能”的“权能”对“自己”同样有效。对方意识到这一点，选择了使用远程武器。其实最好的机会应当是在这十二个人融合以前。那时候他们的肉身脆弱，只一枚子弹便可令他们失去活动能力。

　　这就是说，远处那一位姗姗来迟了。

　　李真在十几秒钟之后从地上扯过沾着血的衣服，向空中一抛。

　　衣服当即被弹头撕裂成碎片，枪声再次传来。

　　于是他在五秒钟之后再次丢出去一件衣服。同样被击碎。

　　从第一枪到现在对方开了三枪。而枪响声出现了细微差异——声音越来越大。这意味着对方在接近，或者在变换方位，试图寻找一个合适的角度一击必杀。

　　没人比自己更了解自己的弱点。现在他的确重新拥有了可怕的自愈能力，但如果是被爆了头，可就不是几秒钟能解决的事情了。

　　他咬了咬牙，第三次抛起一团衣服。枪声如约传来。只不过这一次那衣服被抛起的角度经过计算，弹头在撕裂衣服之后趋势不减，又打碎了桌上的煤油灯。

　　一片火光蔓延开来，落在地面上。李真用地上其他人的衣物笼上去，又用腿蹭了几下，火光熄灭了。

　　房间里失去光源。从外面来看，必然是漆黑一片。于是他收拢手边的大团衣服，奋力一扬——衣服在房间里开了花。

　　枪声一声接一声爆响，李真心一横，一个就地翻滚跃至桌边，伸手捞过一把突击步枪。

　　枪支一入手，便有奇妙的感觉充斥全身。仿佛这金属与塑料构成的物件成为他延展的第五肢，他甚至能都预感得到子弹出膛之后会沿着何种路线飞驰，又会以怎样的姿态命中目标。

　　对方有灵能，他一样有。

　　远程狙击对远程狙击——唯一的缺憾是，他手中的这支是突击步枪。

　　但能力可以弥补这一劣势——对方同自己的距离似乎在两公里以内。强化射程的能力足以令他忽略这一点。

　　实际上这些思考只在电光火石之间。从他捞到枪到转身、持枪、扣动扳机的过程只用了一秒钟。

　　一个点射。

　　三枚子弹呼啸射出，极远处的枪声顿时停歇。窗口已被子弹打烂了。李真从桌上抓过两个弹夹，一跃而出。

　　在半空中的时候他再次扣动扳机——空中出现一团明亮的火光。而后他落地、翻滚、高速移动并且迅速击发。炽热的弹头在灵能的作用下撕裂空气，同对方射来的子弹接二连三地撞击在一处，变成一团又一团金属光焰。

　　神农架的时候他见过呼雁翎表演这么一手绝活，今天他同样做到了。在将近一年的时间里他没有灵能傍身，身躯脆弱得像一个普通人。眼下从前的强大力量重回身体之中，他觉得自己就好像一只下山猛虎，每一块肌肉里都充斥着战斗的欲望。

　　三轮射击之后双方不约而同地停火。因为彼此都意识到这种作战方式无法对对方造成有效杀伤。眼下李真已经藏身在野地里，身边是茂密的灌木丛、细小的蜘蛛网、草叶上圆滚滚的蚜虫，还有在夜间藏身茎叶之下的蜻蜓。

　　他想了几种办法，但似乎都不能让自己获胜。对方的能力与自己一样——电光、火焰、瞬移、飞翔、自愈、鳞甲，以及权能。

　　这是一个高爆发、高移动、高防御、高攻击的敌人。

　　他第一次体会到了从前那些人在面对自己时的无力感。


第285章 自取灭亡

　　但对方定然也是如此想法。

　　双方默契地静止了几分钟，然后李真扬声道：“这样拖下去，几天都不会有结果。你到底出了什么问题？”

　　对方没说话。回答他的是一枚子弹。

　　李真迅速避开，向对方开枪的地点报复性地射出三枚子弹，但那一位同样避开了。

　　他觉得不可思议——对面那个真的是自己？

　　他也觉得有些愤怒。这种愤怒令他开始试着唤醒身体里其他的一些东西——蚩尤的力量。与从前不同，现在蚩尤的力量臣服在他的血脉威压之下、臣服在他独有的“权能”之下，兴不起一丝风浪。

　　它仅能像一个恭谨的仆人那样帮助李真激发身体里最大的潜能，令坚硬的鳞甲遍布整个身躯，同时背后的肌肉微微鼓涨——强大的助力即将喷薄而出。

　　下一刻，李真的身影从原地消失。藏身处的草木仿佛被狂风摧垮，向着后方倾倒一片。而人影已出现在十几米开外，微微一晃之后再次隐没在虚空当中，接连进行五次跳跃。沿路的灌木荒草被压成一线，空中草屑与汁液飞溅。

　　对方开了火。但李真只咬牙微微侧身，动能惊人的弹头轰击在他的体侧，带起鳞甲的碎片斜飞而去。避开头部，子弹所造成的伤害几乎在瞬间愈合。而他的身形并未受到阻碍，一往无前地狂飙突进！

　　对方放弃狙击，并且以同样的方式进行瞬间移动，试图远远避开他。李真的心里微微一跳——

　　他没有迎上来。这意味着他对自己的能力有着清晰的判断——如果正面接触，获胜的将会是自己。

　　所谓的“连续跳跃”并不“连续”。实际上会出现及短暂的停滞期——在这段时间里他们两个都得在前方重新制造出一片“空间”，然后将自己拉扯过去。

　　对方是斜着逃开的。这么一来两者之间的距离迅速拉近——因为李真的身体还有蚩尤的力量，他似乎要稍微强大一些。

　　就在双方一同出现、并且相距不足一百米的时候，李真背后陡然爆发出一对泼天火翼，身体在刹那之间提升至最高速，挟着空中爆出的白色水汽猛扑过去！

　　对方与他是同样的想法，但速度到底差了那么一点点。

　　两人一旦拉近至几十米的距离，双方的灵能同时失效，羽翼与“虚空”消失不见。李真在夜光之下看到了对方同自己一模一样的面目，并且不假思索地探出手去，狠狠切向对方的心脏！

　　惯性推动他跨越最后的距离。对方只来得及伸出双手护在自己脸前。但李真的手臂目标并非他的头颅，而是他的心脏。指骨击碎胸骨，并且发出细密的“喀嚓”声。

　　然而碎成一团的手掌仍旧猛击在心脏上，另一个“自己”嘴巴一张，被他拥在怀中——双方一起撞在一块岩石上。

　　激起的尘埃落尽之后，现出的是李真的身形。他的右臂插进对方胸腔，而那一位张大嘴，像一尾离了水的鱼一样急促喘息。

　　灵能已然消失，但身体的本质没有改变。他身体里那些微小的细胞开始独自行动，维持主人最后一丝生机。

　　李真双膝抵在他的腹部，仔细打量身下这个人。

　　的的确确是自己。

　　他皱了皱眉，压制从手掌上传来的痛楚，低声喝问：“你究竟是怎么回事？你竟然想要杀死自己？！”

　　那人咧了咧嘴，虚弱答道：“既然是自己，为什么不能杀？”

　　“自残的都不会是正常人。”李真撕开他的衣服——并未见到什么异常，于是又问了一遍，“你究竟是怎么回事？”

　　对方笑了笑：“你想知道？好……我告诉你。”

　　“知道那枚卵是什么么？”

　　李真愣了愣。想要知道那枚卵是什么，先得知道自己是什么。

　　一年前他死去，然后重生。重生的自己是与那枚卵“融合”了的自己。头脑里多出很多记忆，这令他了解到更多匪夷所思的信息。

　　例如，究竟什么是“帝裔”。

　　应龙说自己是“帝裔”，他本以为是指某种“高贵的血统”。但无论都没有想到，这个词儿的含义竟然如此简单——

　　黄帝的后裔。

　　实际上很多人都是“黄帝的后裔”。他的血脉传承在这片古老的土地上，有相当一部分都从未断绝。然而这么多的人，只有“觉醒者”可以被称作帝裔。

　　这听起来就好像是“主角光环”一类的东西——原本是普通人的他因为“潮汐”的到来而发生异变，或者说“返祖”。体内原本属于人类的基因因为一连串细微层面的惊人巧合而发生变化，最终无限接近他的那个祖先。

　　那时候他问过自己这样一个问题——为什么是我？

　　但下一刻他就意识到这个问题有多么可笑。

　　如果命运这东西真的存在的话，那么他身上发生的这一切——不是因为命运“选中”了他，令他成为那个“幸运”的一个。

　　而是因为他成为了那“幸运”的一个，所以“命运”才来到他身边。

　　实际上也有可能，发生这种微乎其微的“变异”的不是他李真，而是张莹、呼睿、赵捷、孙斌或者李美娇。

　　那么曾经发生在他身上的那些“故事”，那种无比精彩而与众不同的生活就会出现在另一个人身上，那么，那个人就会成为所谓的“主角”，成为“救世主”。

　　他正是“幸运”的那一个。否则……眼下他应该睡在某个大学的某间寝室里，在入睡前想明天要不要翘掉第一节课。

　　想通这件事他同时意识到，所谓的“黄帝”，同样是类种。

　　而且是一个相当与众不同的“类种”。他与“应龙”一样，对人类怀有极大善意，甚至成为了人类的先祖。虽然不清楚类种如何与人类产生后代，但他意识到自己所表现出的这种“权能”，这种可以无视其他“灵能”的权能，必是来自他的传承。

　　也正是由此，在很长的一段时间里他，或者他们都在思索一个问题。

　　我究竟是人类，还是类种？

　　在面对类种，或者说“同类”的时候，我究竟应该同它们战斗，还是妥协？

　　应龙选择了“观望”。但李真最终选择站在人类这一边。

　　因为还有更多的情感、记忆，是他没法儿忘记的。

　　他知道“黄帝”与众不同。于是知道自己，无论在人类眼中还是在“类种”眼中也都是与众不同的。

　　那么就产生另一个问题——

　　那枚卵，那枚几乎是被真理之门“送”给他的卵，上野观柳口中的“主”，是什么东西？

　　而现在，他身下的这个“自己”似乎知道答案。

　　于是李真沉声问：“它是什么？”

　　那一位嘶声笑起来：“真理之门的人，说我们是主。他们认为你是主，也会认为我是主。因为我们都融合了那枚卵。”

　　“但实际上……如果一年前是我们失败，卵将我们吸收了，那样融合而来的另一种生物，也是他们所谓的主。你还没有想清楚么？一年前的我，和那枚卵，都是不完整的存在。只有合二为一，才是一个整体。”

　　“那么你现在猜一猜，为什么我是现在这个样子？”

　　李真一愣，忽然睁大眼睛：“你……已经不是你了？！”

　　有一件事，一件一直被他忽略的事。

　　从前自认为是的“人类”的自己拥有独立的意识，理性的思维。而类种，同样拥有意识和思维。分裂重生之后他继承了大半属于人类的思维模式，而少部分的属于“卵”的思维则令他开始思考自己究竟归属哪一方。

　　但还有另外一种可能——或许某些分裂体的意识里，占据主导地位的是那枚卵……

　　那么他身下的这一位……

　　竟然就是那种存在么？

　　他不认同自己身为人类的身份！？

　　怪得不在融合之前7号说，“今天站在这里的十二个，都属于同一阵营——人类阵营。”

　　那家伙为什么不将他知道的早些说出来？还是说他恰好是属于人类与卵的意识势均力敌的那一个？

　　他身下的那个人轻轻一笑：“我的确已经不是自己了。或者说，我已经不是你了。所以你所谓的‘杀死自己’，对我来说毫无意义。”

　　“我才是……真正的主！”

　　李真难以置信地看着他，皱起眉头。他沉声道：“这样对你来说有什么意义？你也想要一个只有类种存在的世界？”

　　身下的那个人嘲讽地笑了笑：“你……的确是帝裔。但正因为这一点，你还不知道另一件事。你有没有想过，为什么我们要同那枚卵融合？如果说黄帝是一个强大的类种，那么，为什么无限接近它的我们，却是不完整的？”

　　“李真，放弃你那些不切实际的幻想吧……人类，对于我们来说，毫无意义。无论你如何费尽心机去试图保护他们——当最后一日来临的时候，你仍旧无能为力。”

　　“你觉得现在你所做的一切是在为了那个群体的生存延续而奋斗。但如果你像我一样知晓了更多的东西，你就会意识到你现在的所作所为，不是什么拯救，而是自取灭亡！”


第286章 身首异地

　　他阴险地看着李真，冷冷一笑：“至于真理之门，李真，哈哈哈哈……我不得不告诉你，他们……的确当得起那‘真理’二字！”

　　李真在他的胸口重重一压：“你究竟知道什么？！”

　　但对方只笑了笑。

　　李真凝视他一会儿，点点头：“好。你不说，那么……我将你融合掉，自然知晓一切。”

　　“融合我？”他大笑起来，“将我融合之后的你还是你么？你猜你会不会再花上十年的时间思考究竟该如何站队？我们两个在某种意义上来说都已经是完全体，你确定要冒这个险？”

　　李真想了想，轻笑一声：“你说得对。那么我……就砸碎你的脑袋。至于你所谓的那件事，我慢慢找。”

　　他身下的那一位笑了笑：“好。”

　　李真再次注视他一会儿，挥拳头猛地向他的头颅砸去。

　　但就在这一瞬间！

　　一股强大的、甚至比自己略强几分的力量从那躯体上传了过来。身下的那个人用一只掀开他的腿、用力握住他的拳头，然后将身体猛地一扭，将他的另一只手也压在了身下。

　　李真顿时被掀在地，然后看到——

　　一柄刀。

　　一柄苍白色的，只有一个轮廓的刀。

　　那是一年前他用“毁灭者”的弹芯凝聚而成的刀！

　　现在刀被握在那个人的伸手，只一瞬间便狠狠刺入他的心脏！

　　他的身体猛然一顿，感觉力量从伤口飞快流逝，被源源抽离。

　　那人虚弱地坐上他的胸口，咧嘴一笑：“唉，你拿走了蚩尤的力量，就没想过基地里的亚当，和这把刀？”

　　李真瞪大眼睛，却连一句话都说不出来。那刀可以无视“卵”的灵能，现在这种特性也对自己造成了巨大伤害。他瞪着身上的那个人，用尽全身力量说道：“你要记住，你……还是人……”

　　但对方已经将刀身抽离身体，一下子斩下了他的头颅。

　　这一下用尽了他大部分的力量。他在无头的尸体上又坐了一会儿，才慢慢起身、踉跄退出几十米之外。胸口的创伤当即飞速愈合，他如释重负地喘息几次，低声道：“自信满满的家伙……一般都没什么好下场。”

　　他，或者说“李真”，只在原地站了两分钟。

　　两分钟之后心脏上的创伤彻底愈合，他又大步走回原处。

　　不出所料，地上的“尸体”，伤口同样愈合了。

　　眼前的情景相当骇人。

　　身体在轻微抽动，而头颅的眼睛还是睁开的。他死死瞪着站着的那个人，嘴唇一张一合，似乎想要说些什么。但没有肺部的气流，什么都说不出来。

　　“李真”看了看他，抓起他的头颅远远放在一边。

　　然后退出几十米之外，捡起地上的狙击步枪。用那支枪做铁锹，花五分钟的功夫挖出一个十几米深的大坑。

　　他又走过去将刀身插进李真的胸口，把他的身躯甩手丢进去，将坑填平了。

　　然后“李真”走到那头颅旁边，看着他自言自语：“其实我该把你火化掉，可又舍不得你的力量。但是把你随便搁在什么地方，又担心你会重生。那么……”

　　他注意到了头颅的眼神，于是往自己挖坑的地方看了看，然后笑起来：“你的身体？别担心，插着刀呢。不然你觉得为什么那些类种沉睡了那么久？说起来一切都是因为咱们的那个祖先。要是放在今天来看，啧啧，他真是个偏执又疯狂的环保人士。”

　　他继续自言自语：“那么……我就随身带着你好了。不行，也不行。带上了你……你又会影响我的力量。可我总不能把你剁碎了吧？”

　　“那么……抱歉，只有把你放到那个地方去了。”

　　“李真”提起了“自己”的头颅，又提起手中的枪，迈步走进草丛里。

　　他在向西走——那是黄帝陵的方向。及膝的野草和矮灌木，还有枝枝杈杈的荆棘。丛生的植物将他的衣服刮得破破烂烂，但他将头颅护在自己怀里。

　　行走了一个多小时之后，黄帝陵的轮廓隐约可见。但他没有继续前行，而是转向西北方。那里有一座低矮的山丘，山丘上生满茂密的树木。

　　他边走边与头颅闲聊：“其实我一开始也有点儿惊讶。蚩尤的骸骨几乎都出现在我们已知的那些‘蚩尤墓’或者‘蚩尤冢’附近，而黄帝的骸骨——嗯，知道你要问什么，我也是昨天才找到的——黄帝的骸骨竟然也在黄帝陵附近。你说，这是不是巧合？”

　　“我觉得一定不会是巧合。或许他们在身死之后的确在那里建造了陵墓，但是将自己的身躯埋藏在附近某处了。这么一来，一则人们总还知道个大概的位置，二则，也不会就从那些明墓里真的挖出来什么东西。你瞧，这就是所谓的‘最危险的地方就是最安全的地方’。”

　　“不过为什么这么干？我想不会是‘防盗墓’之类的原因。而是因为它们觉得自己必然有一天会苏醒，所以留个线索好能让人找到。所以说这些极光……也许在几千年前它们就已经知道了。然而我们的那位祖先觉得自己或者还能为人类做些什么，希望‘有缘人’能找到他。可惜找到它的是我。”

　　“李真”叹了口气：“天意弄人。”

　　他走到了小山之下一丛茂盛灌木前，然后侧着身子挤进去。灌木之后是几块裸露的山岩，他吃力地挪走其中一块，露出一道只容一人进出的缝隙。

　　从缝隙穿进去，是狭窄而潮湿的通道。他在通道里面摸索着走，慢慢前行了几十米的距离，终于看到一点微光。

　　道路渐渐变宽，而“李真”像介绍景点一样说道：“五千年前开辟出这个一个山体墓穴，竟然一直保存到现在——连地震拿它都没办法。而且我还在里面看见了夜明珠……我原本以为那东西都是说着玩的，或者没有记载的那么亮。结果，你看吧。”

　　他走出通道，眼前豁然开朗。

　　一座宽敞高大的墓室，或许没有蚩尤的墓穴那样雄伟，但胜在“富丽堂皇”。

　　之所以说“富丽堂皇”是因为……这墓穴竟然是一个天然的水晶矿。墙壁上到处都有晶莹剔透的结晶探出来，而在其中几块粗大结晶的上面，镶嵌着眼球那么大的绿色珠子。那些珠子散发出幽幽光亮，又因为水晶矿的折射将这里映照得“灯火通明”。

　　墓穴中间有一张石台。石台的中间深陷进去，就好像一个澡盆。但里面的不是水，而是一具完整的骸骨。苍青色的骸骨和人类一样大小，除了颜色之外没什么特别之处。

　　唯一与众不同的，就是在它的身体表面有一层薄薄的白色“灰烬”。

　　“李真”在这具骸骨之前站了一会儿，轻声道：“虽然我对他之前做的事情很反感。但是不得不说，我们的这位先祖，依照人类的标准来判断，是一个不折不扣的好人。”

　　“他似乎提前知晓极光将会到来，类种要再次苏醒，于是临死前在自己身上洒了这东西。”他轻轻将头颅摆在骸骨身边，然后从骸骨的身上归拢一些粉末，均匀地洒在头颅上。

　　头颅上的双眼微微一颤，在做出一副难以置信的表情之后无力地垂下去——就好像真的变成了普普通通的，被斩下来的脑袋。

　　“李真”笑了笑：“没错，从朗基努斯之枪上刮下来的粉末。‘毁灭者’弹芯的主要原料。类种复生的时候需要一段时间恢复自己的意识与记忆——就像我们从前那样。我们的祖先担心自己复苏之后力量不可控又暂时失掉理智对人类造成伤害，所以在自己身上洒了这些东西……”

　　“本来不多，只能暂时压制他，直到他变成完全体，重新拥有以前的记忆。却没想到在他沉眠之后……那个家伙溜了进来，把他彻底镇压了。”

　　“李真”看看石台上的景象，笑了笑：“那么，就委屈你在这里待一段时间吧。”

　　“我得去拿到朗基努斯之枪。然后我就有办法压制你的意识，获得你的力量了。”

　　“其他人么……你可以放心。你得知道我到底还是你。说实话，我不是什么暴力狂，也不是什么以杀戮为乐的人。如果有办法的话……我也乐于见到人类活在这个世界上的局面。但是抱歉……事情不是你们想象的那样。”

　　“搞定这一切之后我会让那些人觉得李真已经死掉了。至少不会在以后被我消灭的时候觉得愤怒委屈。”

　　“抱歉，我只能为你做这么多了。”

　　“李真”微微鞠了一躬，叹一口气，转身走出墓室。


第287章 应龙

　　但就在这么短短的十几分钟之后。

　　天地之间已经变了一副模样。

　　“李真”走出矮山之后看的到是宛若末日一般的可怕景象。自极光出现以后很少有人能看到云层——因为它们都被更低的红色光芒遮掩，天空中之只有密密麻麻的细蛇舞动。

　　然而此刻天幕上出现了浓云。大片的、铅黑色的浓云，低沉地压抑在旷野之上，占据了数十平方公里的范围，一眼望不到尽头。

　　云层当中电蛇乱舞，金光隐现，更有闷雷声隆隆作响，在如海浪般翻涌的草尖上滚滚掠过，令所有知名或者不知名的小生物统统收声。

　　云层在缓慢地自旋，宛若龙卷风到来之前的前兆，一个漩涡成型，并且纠结出声势更加浩大的电芒，在偶尔乍现之时将天地间映照得一片雪亮。

　　两束探照灯一样的光亮自云层里射出，正落在“李真”的身上。而后一个巨大的头颅出现在漩涡中心，髯须乱舞、利齿狰狞、目若铜铃。它发出低沉的咆哮并且喷涌出浓重的雾气，声音震得草木瑟瑟发抖——

　　“这里不是你该来的地方。”

　　“李真”停住脚步，眯起眼睛仰头向它看去。

　　即便相隔数百米，那巨大的头颅却好像就在面前，自它鼻孔里喷出的云雾的凝结为浓重的水气，半空中变得异常潮湿压抑，俄顷，便有三三两两的雨滴掉落下来。

　　“李真”歪了歪头：“一个悲观主义者，还是不要再掺合这些事情的好。应龙，还是回你的海里去吧。”

　　但龙的头颅缩回云层之中，巨大的身躯在云雾里猛地一摆，金鳞刮擦挤压，发出尖锐刺耳的啸响。而后一道粗大的闪电撕裂空气，分出条条枝杈般细小的电纹，猛击在大地之上，燃起一片烈焰——

　　“带上你的东西离开这里！”

　　雷电声过后便是细密的雨滴。狂风卷着雨水从云层里斜斜泼下，游走的电蛇将天地万物映得阴晴不定。

　　“李真”很快被这雨水浇得浑身浸透，但他反倒舒展眉头，豪爽地一笑：“有种你来打我啊。”

　　便应着这一声话语，劈啪作响的粗大电蛇一条接一条地从云层里呼啸劈下，在他身周的位置连成一整片蓝白色的电光丛林。茂盛的野草与灌木在这一瞬间被高温引燃，便是雨水都没法熄灭那恐怖的火焰——它们在闪电的作用下疯狂舞动，迎风招展成两米多高，瞬间将“李真”的身影吞没。

　　然而几秒之中那个身影却又走了出来——周围的火焰迅速变得黯淡微弱，最终因为他的双手轻轻一摆，消失无踪。而粗大的电蛇猛击在他的身体表面，却好像只是纯粹的“光”——他的衣衫都没有丝毫破损，整个人仰头迎接豪雨，抬手斜斜指向天空当中的云层：“如果你什么都不打算做，只打算看着，那么就别来烦我——如果你还想纠缠下去，我也不介意体验一下屠龙的滋味！”

　　应龙发出怒雷的咆哮声：“我对你们所做的事情毫无兴趣。但你竟然染指帝王的身体——你走是不走？！”

　　“哈哈哈！我第一次听见你学会了说人话——而不是像从前那么神神叨叨！”“李真”大笑一声，“既然你冥顽不灵，我就送你一程好了！”

　　话音未落，火焰的羽翼已经薄发而出。人类的身形化作一道灿烂的火光，转眼之间冲破电光与雨幕、在空中留下一长片被高温雾化的水气，凶狠地冲进云层之中！

　　一声轰然爆响，接触处的云雾被凶猛的冲击波狠狠荡开。云雾之下的龙躯第一次完全地展露出来——近百米粗的雄壮躯干上金鳞怒张，一只巨大的前爪猛力探出，接下“李真”所发动的第一击。

　　龙只露出了前爪之前数百米长的躯干，但这样庞大的体型相对于人类的体型来说已是不可想象的巨大，然而那小小的黑影竟然没有被击飞，反倒从身上爆发出雪亮的电光与火焰，在略一停滞之后去势不减、狠狠击穿了龙的利爪！

　　大片金鳞碎屑飞溅，应龙发出愤怒的咆哮、张开大嘴，向他撕咬过去。巨大的身躯表现出极不相称的敏捷性，利齿飞扑而至的同时身躯猛地一甩，脊梁上张扬的背髯如钢针竖立，死死封住“李真”的去路。而后云雾中的身体像巨蟒一样陡然一缩，一个用身躯围成的牢笼成型，将“李真”困在正中。

　　这是一个直径将近上百米的“牢笼”，牢笼里云雾翻涌，电芒呼啸。对于一个人类来说这样的空间算得上巨大，但对于龙而言，这便只是一个刚好能让它探进头颅的“方寸之地”。

　　两排森然利齿破开云雾、生着钢锥一般倒刺的长舌先探了进来，微微一晃之后便死死卷住“李真”的身体，将他猛地拉进口中。

　　他感觉自己像是被一整条精钢铸造而成的舌头裹住，然后那舌头如磐石一般凝聚一处、纹丝不动。而里侧的尖锐倒刺以巨大力量压迫他护身的鳞甲，只一个呼吸的时间便冲破自身防御、猛击在骨骼上。

　　两排十几米长的利齿在舌头缩回的时候猛然咬合，不惜将自己的长舌穿透，狠狠刺穿李真的肩胛骨，几乎就要将他的身躯咬成血肉模糊的一团！

　　但就在这生死一瞬，应龙口中的李真双目圆瞪，在宛若狂风的呼吸声中猛然高吼——

　　“给我下去！！”

　　这一声吼似有无穷魔力。天空之上的滚滚浓云、狂风暴雨、细密电光在这一瞬间统统消失不见，应龙陡然发出一声贯彻天地的哀鸣，数千长的巨大身躯完完全全地显露出来——

　　也就是在这一刻，才可见它当下的全貌。

　　竟然不是印象中的、金光灿烂、威武雄壮、延绵千里的身躯，而是……

　　几乎有一半多的身体都残破不堪，裸露着苍青色的粗大骨骼。骨骼上新生着薄薄的肌肉层，肌肉层上则有干涸的血管一样的粗大管腔。自它头颅以下的数百米长躯干的确粗壮有力、覆满鳞甲，然而之后的部位却只偶尔有那么几段覆着金麟，再向后便是生长着尖锐狰狞的骨刺的骨骼。

　　眼下这破败的身躯好像陡然失去了浮空的力量，云层一旦消散，它便在猛烈地挣扎几次之后向着地面坠落。巨爪在触地的一瞬间猛力一撑，身躯反曲成弯弯绕绕的“山”字形，又飞速弹至半空。

　　但这到底是凭借肉体力量的弹跳，即便再次跃至百米高空也仍不可遏止地再次下落。突如其来的变故令应龙张开了嘴，“李真”脱困而出，并且在瞬间愈合伤口、双翼一展，飞身冲上应龙的头颅，狠狠攀住一支闪耀淡淡金芒的鹿角。

　　所谓“权能”。

　　他以那可怕的力量在一瞬间驱散应龙身上的灵能。失去了超越自然的力量，如此庞大的身躯再不能浮空飞翔，在一瞬间被打落尘埃。

　　应龙愤怒地咆哮，数千长的身躯在大地上狂乱舞动，所过之处草木、岩石、房舍尽数化作碎屑。成吨的泥土被被它的利爪和身躯泼上天空，地面上瞬间多出了一道又一道十几米、乃至几十米深的沟壑。

　　“李真”在它的头上放声狂笑、双臂如铁钳一样抱紧它的巨角，任由它深深冲进土层又咆哮着跳跃出来、猛烈摆动头颅也不肯放手。

　　巨大身躯发出如雷怒吼，带起滚滚烟尘向北一路飞跃而去，所过之处山河战栗、大地颤抖，就连几十公里之外都感受得到那可怕的力量，仿佛发生了一场延绵不绝的地震。

　　巨龙在几分钟之内便奔行出十几公里，只在原地留下一整片被深深犁开的土地。原本的平原变成全然不同的地貌，茂密的植被统统被埋进土层以下，倒有条条深谷与山岭出现在地表，变成一大片纵横交错的沟壑。

　　然而令人惊奇的是……

　　它在愤怒翻滚的时候似乎有意无意地避开了一丛低矮的灌木。深黑色土地上，那一丛翠绿的灌木尤其显眼，在两条泥土山岭的环抱之中瑟瑟发抖，好像仍有劲风拂过。

　　待极远处的金色身躯终于消失在地平线的尽头、大地上的颤抖渐渐歇止、咆哮声逐渐平息……

　　灌木丛被分开了。

　　一双银色的眸子左右看了看，在天光下莹莹发亮。

　　而同一时刻，巨龙已经冲进人类的领地。在数千年的蛰伏之后，这传说当中的生物再一次出现在人类面前——

　　巨大躯体从高空下落，其下便是如棋盘一般的人类城市。闷雷一样的滚滚咆哮首先响起，而后是因为剧烈运动而搅起的风。

　　狂风以摧枯拉朽之势横扫城市上空，身躯未降之时街道上一切细小的东西便已被席卷一空。早就听到隆隆闷响的人们惊讶地向天空之上看去，然后惊讶变成惊愕、惊愕变成畏惧、畏惧变成无可遏制的惶恐——

　　相比龙吼也毫不逊色的惊呼声沸反盈天，一整座隐藏在夜幕当中的城市变成惊恐绝望之地。哪怕还有那么相当一部分人因为震惊而忘记了恐惧、呆呆站在街道上仰头观看的这匪夷所思的景象的，也在下一刻到来之际情不自禁地发出尖利地呼喊——

　　遮天蔽日的庞大的躯体轰然下落，高耸的楼宇在这重压之下像面粉一样脆弱。它们伴随着隆隆巨响分崩离析，土石烟尘与龙躯一道坠在街道之上，又在一瞬间将之下的人类统统碾成血肉模糊的一团，陷进地面数十米。

　　只是刹那间的功夫，三四条街道变成了幽深的峡谷，而后狂怒的巨龙再一摆尾，高墙一般的躯体横扫上百米的范围，一整片高楼倾倒坍塌，偌大一片城区化作鲜血横流的死地。

　　巨龙的四爪在地面上践踏而过，长长的躯体再一次跃起。烈风携着啸响在空中散发出浓重的血腥气，如果还有人有胆向那不可逼视的恐怖存在多看一样的话，便会发现有大片金色的血液自他头颅泼洒而出，在风里化为整片蒙蒙水雾。

　　它的头颅上出现了一道十几米深的长长伤口，而“李真”正在那伤口当中，双手深深嵌入更加下层的厚重颅骨之内！

　　即将致命的伤害令应龙发了狂。它长长的身躯穿城而过，向林立的高楼撞击而去，以期能用那些障碍物摆脱伤口里那个小小人形。失去了一切灵能，它所能依赖的仅有庞大身躯与强大力量。但此刻优势变成了劣势——它甚至无法像一个人类那样用手爪将那个“李真”撕扯下来。

　　最后一次咆哮着深深钻进地表、又从上百米深的土层中嘶吼跃出的时候，巨龙已经离开了那座城市。

　　但留下的是满目狼藉、一地废墟，以及横流的鲜血。

　　传说中的生物在这一夜突如其来地降临，但带来的不是祥瑞与福祉，而是恐惧与死亡。幸存者战栗哀嚎，在悲痛失去亲友的同时生出恐惧的绝望——倘若那天上的极光仅是一个征兆的话，那么这座被巨龙瞬间摧毁的城市，是否意味着人类已经迎来不可避免的神罚？

　　那可是……

　　龙！

　　真的有那东西！

　　这一夜还有更多的人看到了这传说中的圣神生物，但他们绝大多数只看一眼便在瞬间死去。近乎疯狂的巨龙挟着死亡与恐惧的气息转而向东，一路上面前的“障碍”统统被摧枯拉朽地摧毁殆尽。

　　但即便如此它也没有摆脱死亡的威胁——在这十几分钟的时间里，“李真”像一个冷酷而有耐心的屠夫，以电光、火焰、虚空的力量切开它的颅骨。

　　数米厚的颅骨，不会比钢铁更加脆弱。它们在可以在海底承受数千年的高压低温而完好如初，同样在此刻承受了难以想象的打击、没有当即碎裂开来。

　　但只是时间问题而已。

　　李真用一只手牢牢攀住它结实的肌肉，另一只手上电芒与火焰大盛——狠狠轰击下去！


第288章 调虎离山

　　最后一片阻碍被巨大的力量击破，其下的血液与脑浆便如同喷泉一般溅射出来。应龙的身躯陡然一滞，颈下的鳞片撞击在一处发出咔嚓卡擦的脆响，然后绝望地腾向高空，向着极远处的几座乳白色建筑飞扑而去！

　　“李真”狂笑起来：“今天我就扒了你的皮、抽了你的筋，如何？！”

　　他在狂笑之后双臂猛一用力，一整片颅骨被他从裂口处生生掰，自高空坠落在空旷的原野之上。应龙在半空中猛烈摆首，但延绵数千米的身躯却在这一刻伸展成一条笔直的线，便如同一枚神祗所投掷而出的金色长矛那样，向着下方的一整片厂房狠狠扎去！

　　“李真”大笑：“又来那一套？没用！”

　　又一片颅骨碎裂，其下血肉模糊的脑浆已经清晰可见，他当即打算飞身跃下，用周身的鳞甲、电光、火焰给这头巨龙最后一击。

　　然后就在他抬头看了一眼之后，瞳孔陡然一张——

　　他看清了应龙即将撞上的究竟是什么！

　　那不是什么普通的厂房，也不是什么居民区。

　　那是一座又一座粗大的、像倒扣的碗一样的建筑，乳白色，其上还有醒目的红色条纹。现在那些建筑之下，厂房区之中已经出现了星星点点的光亮，似乎有人早就感受到震动与啸响，冲了出来。

　　下一刻，枪声响了起来——这里似乎有军队守卫，现在已经排成了密集阵线，以悍不畏死的姿态向着空中那无比巨大的身躯猛烈开火！

　　夹杂在枪声当中的还有零星的炮声，但那东西不是高射炮，仓促之间统统射偏，没有一发命中应龙的身躯。

　　然而让“李真”感到畏惧的不是这些军人，而是他以超常视力看到的一个标识。

　　黄底，黑色的三瓣图案。

　　这里是一座因为失掉电力而暂停运转，却有军队守卫的核电站！

　　也就是在这时，应龙以相当人性化的语气发出咆哮：“你就没有想过——为什么明知你有权能的力量，我还依旧会冲过来？！”

　　“李真”因为它的这句话而微微一愣。也就是在这一愣的功夫，庞大的龙躯狠狠撞击在大片厂房之上，又猛一摆尾——

　　地面之上的建筑被悉数推平！也许是引爆了驻军的弹药储备点，浓重的火光与轰鸣声陡然爆发，一整片区域在应龙宛若暴风一般的粗重喘息下化为火海。它去势不减，又猛一低头钻入地表之下，将那些隐藏的设备与建筑统统毁坏殆尽，似乎不将那些已被封存的核燃料全部翻出来誓不罢休！

　　“李真”怒吼一声：“你敢耍我？！”

　　但应龙在漫天乱舞的砖石与金属碎片当中发出闷雷般的笑声：“那么你要在这里和我同归于尽？！”

　　核能，是迄今为止人类所能掌控的最强大力量。无论是李真还是“李真”对于核电站的了解都并不多，他同样不知道一旦核燃料泄露，以自己如今的身体是否还能抵挡那种伤害。

　　但深藏在潜意识之中的、对“核泄露”或者“核武器”这类事物的本能畏惧在这一刻浮上心头。类种并非人类，它们在遭到致命伤害以后仍可存活极其漫长的一段时间。他在留下来彻底杀死应龙与立即抽身后退这两个选择之间犹豫了两秒钟，最终一狠心选择了后者。

　　“李真”愤怒地咆哮一声，向着巨龙头颅之上的伤口里轰出一团烈焰，背后双翼一展，高高冲上天空！

　　两者之间的距离一旦拉开，“权能”所造成的影响刹那消失无踪。灵能的力量重新回归巨龙的身体，它在狼狈地翻滚许久之后终于在身边聚集起浓重雾气，拖着巨大的身躯重回天空。

　　这一次它没有丝毫犹豫，令电光与云团裹挟着它残破不堪的身体、洒下一路淡金色的血液，向东方滚滚而去，直奔大洋！

　　“李真”在天空之中咬牙切齿地注视那飞速远去的滚滚浓云。

　　仅靠强横的身躯应龙便可达到难以想象的高速，几乎在一个小时的时间里从大陆腹地横行至沿海地带。眼下它重新获得灵能，速度更加难以想象。倘若追上去继续开战，也许还要花费更多的时间。

　　对方定然也在担心这一点，因此抛出一个令他恼怒得要发狂的消息——

　　它是故意在和自己拖延时间！

　　还有人埋伏在那里！他最终放弃追击，双翼一振，化作一条火焰流星向着来处飞掠而去。

　　※※※

　　四十分钟之前。

　　灌木丛被柔嫩的小手拨开，于清清从藏身处钻了出来。眼前已经不是来时的原野，而变成一大片被深深犁开的土地。就好像一只土拨鼠在地面的震动与声响消失之后重新钻出来——所见只有延绵的黑土，散发着泥土独有的、带有淡淡土腥味儿的清新味道。

　　她又向两者消失的方向看了看，轻声喊：“快出来！”

　　一个高大的身躯也从灌木丛之下钻了出来——他原本是藏在地底的，现在满身满脸都是湿乎乎的黑泥。

　　“大个子”发出一声低沉的嘶吼，不满地晃了晃头。但于清清已经急道：“快快快！快带我过去！”

　　他们所在的位置和远处的那座矮山隔了数百米。若是在平时小女孩一个人便可以轻松跑过去，但眼下地面都是纵横的沟壑，甚至有些地方渐渐渗出了水，一片稀烂。眼下她小小的身体就好像处在一座孤岛上，四下都是十几米深的峡谷，就连滑下去都做不到。

　　大个子顺从地俯下身将于清清端上肩头。但清清却用双手环住了他的脖子，把自己吊在他背上，在他耳边催促道：“快点儿呀，快跑！”

　　大个子听懂她的话，张嘴叫了一声。而后身体微微躬起，粗壮有力的双腿在地面上狠狠一踏——

　　直逼B级的力量让他在空中划过一道长长的曲线，从“峡谷”上空直直飞了过去！

　　曲线的尽头在“峡谷”另一端的半山腰。异种伸出双手试图扣紧那些泥土。但刚才地下翻出来的湿泥相当松软，他沉重的躯体当即滑下去好几米。异种连忙手脚并用，以相当滑稽可笑的姿势在斜坡上“刨”了一阵子，才狼狈地登了顶。越过这道峡谷，眼前是较为平缓的斜坡。他在于清清的催促声里从斜坡底处大步飞奔，将渗出来的地下水踩踏得哗哗作响，溅起一人多高的泥浆。

　　平原变成小小的迷宫，他们花了十几分钟的时间才来到那座矮山脚下。

　　于清清从大个子的背后跳下来，抹了把脸。泥浆顿时把她变成了小花脸。

　　然后她皱着眉看看那几乎就是一条缝的洞口，又看看大个子，一咬细密的小牙：“你在这等我噢。”

　　大个子晃了晃，站在原地没动。

　　于是于清清转身钻了进去。随即又探出一张花脸：“等我噢，别乱跑！”

　　大个子不满地低吼一声，在地上坐下了。清清不好意思地吐了吐舌头：“千万别乱跑啊……我害怕……”

　　她身后就是黝黑潮湿的通道，似乎还有微风吹出来。她握了握拳，闷闷地“哼”了一声，拔腿飞跑。一边跑一边小声嘀咕：“别怕别怕别怕……李真哥哥又死了又被埋进坟里了你要把他救出来别怕别怕别怕！”

　　跑过长长的通道花了她的好几分钟的时间。直到看见前方出口的光亮于清清才如释重负地出了口气，觉得自己的手抖得不是那么厉害了。

　　她一口气冲进那光亮里，然后停下脚步。眼眸当中顿时一亮……她觉得自己要被这间“房子”给迷住了。

　　这么漂亮的一间墓室！

　　但她只愣了一小会儿。

　　一小会儿之后，她捏着拳头微微张开嘴，慢慢走到石台旁边。其实这台子很高——相对于一个九岁的小女孩而言。

　　她得用手攀住石台的边沿，吃力地慢慢爬上去才能看得见里面的景象。

　　入眼便是一颗头颅、一具干瘪的骸骨。这情景的“冲击力”巨大得无以复加，于清清“啊”了一声便掉下来，坐到了坚硬的地面上。

　　她花了好一会儿才缓过神，眼眶里泪花晃晃悠悠要往下掉。但她一抹眼，又咬牙爬了上去：“你怎么又死了啊……”

　　这一次她死死攀住石台，吭哧吭哧地使了好一会儿劲才站了上去，畏畏缩缩地将脚搁在头颅与骸骨之间，一闭眼将那颗头颅抱起来。然后只把眼睛睁开一条缝儿，找准一个位置，噗通一声跳下去。

　　头颅上的粉末因此纷纷扬扬洒了一地。

　　她想起那条龙的话，手忙脚乱地把自己身上和头颅上的粉末都拍掉了，扭头便跑。然而跑出几步，又停下来转过身朝那个石台鞠了一躬：“对不起对不起，我是来救人的，你晚上千万别来找我啊……”

　　随后加紧几步，没入黑暗里。

　　怀里抱了个东西。尽管知道这是“李真”哥哥的脑袋，然而她依旧觉得自己的小心脏砰砰跳得厉害——那可是一个脑袋！！


第289章 他的那种力量，我也有

　　因为这样的畏惧和“重负”，她的脚步慢下来。还得提防那个可能会回来的“假李真”，她觉得自己的小腿都要抽筋了。

　　可偏偏就在这时候，头颅的嘴巴突然动了动，发出一声低沉的出气声。这声音在幽暗的长廊里尤其明显……

　　于清清再也没法儿要自己保持沉默，将头颅在自己的怀里紧紧一抱，发出“啊”的一声长长的、尖锐的叫喊，一口气冲了出去！

　　结果就一头撞到了大个子怀里。大个子顿时恼怒地咆哮起来，越过于清清的头顶就往石缝里看，作势要扑过去。但于清清用力扯着他的胳膊边叫边说：“啊啊啊啊啊……快跑啊！！！”

　　这命令来得强烈而不容置疑。异种只微微一愣，伸手捞起于清清，将她也同样抱在怀里，拔腿便跑。靠在这熟悉的胸膛之中，小小的“盗墓贼”这才微微松了口气，但也只敢眯着眼去打量自己怀里的“头颅”。

　　头颅的眼皮在微微颤抖，好像快要睁开了。于清清赶紧转过头，指挥大个子：“那边那边，就是那个坏蛋先前挖坑的地方，快跑过去！”

　　清清抱着一个脑袋，而大个子抱着于清清，在新鲜翻出来的黑土当中逃命似的快跑。这一次的运气相当好——应龙犁开的一条深沟竟然直通那个“埋尸之地”。

　　他们一边跑一边往天上看——仍旧是淡红色极光，没有别的什么东西。

　　二十多分钟之后“大个子”终于停下来。眼前同样是一片黑土——新翻出来的泥土。然而也像于清清之前藏身的“孤岛”一样，是独立的一块。于清清从大个子怀里跳下来，脆生生地催促他：“快快快！快挖呀！”

　　异种愣了愣，微微退开一步。

　　因为即便是他并不灵光的脑袋也能感受到这片土地之下的某种气息——不同于头颅之上的那种微弱气息，这里的更加强烈。强烈到了它本能地感到畏惧不安，并且第一次对于清清的命令产生了质疑。

　　于清清微微一愣，然后深吸一口气。下一刻她的一双银眸发出灿然光亮，颈边的短发因为某种无形的力量齐齐飞扬起来，尖声叫道：“快挖！！”

　　“大个子”的身体猛一哆嗦，头脑当中强烈而不容置疑的指令横扫一切犹疑。他随即张开两条粗壮的手臂，像风扇叶片一样转动起来。湿润松软的泥土被抛向天空，很快就堆成了小山似的一堆。而于清清强忍着不去看怀里那个微微喘息的头颅，瞪大眼睛往天边警惕地看。

　　那个坏蛋还没回来。

　　于是她的胳膊紧了紧抱住怀里的头颅。虽然现在还是没胆仔细打量，然而……这就是李真哥哥啊。

　　我得救活他，就跟从前一样。

　　异种的力量直逼B级的纯粹身体强化者。“大个子”只花十几分钟的时间便将那坑挖通，露出插着一柄刀的躯干。然后……他立即收了手。再不敢去碰触那个身体。

　　于清清便只得再一次尖叫：“丢上来！！”

　　这一次她叫了两声。两声之后那异种竟然表现出了类似正常人的复杂情感。他畏畏缩缩地抓住躯干的腿，像拿了一块烧红的炭一样一把将身体抛上去，然后委屈地靠在坑底洞壁上不动了。

　　于清清气恼地一跺脚：“你快上来呀！”

　　异种这才不情不愿地跳到坑边，缩在一旁不吭声。于清清就只好一手抱着脑袋，一手抓着躯干的脚用尽全身力气往一边拖。好在身下都是松软的泥，她花了十几分钟终于将那身体拖到了一条土沟里。而大个子不情不愿地跟在她身边，像是很想伸手帮忙，却又没胆量伸出手去。

　　于清清气恼地站起身，张口想要训他。但只是一露头，就赶紧缩了回去，一拉异种的胳膊：“蹲蹲蹲下来！”

　　因为就在一冒头的时候……

　　她看见天边的一点红芒。

　　她张大嘴巴蹲在地上愣了好一会儿，去扯异种的衣角，结结巴巴地说：“快，快挖洞！挖洞！”

　　异种不明所以地晃了晃头。于清清一瘪嘴，眼睛里泪花晃晃悠悠，拿手在旁边的土壁上挠了几下：“挖洞呀！”

　　大个子看懂了她的意思，低吼一声忙碌起来。

　　她抱着脑袋，颤颤巍巍地又露头看了一眼。一点红芒已经化作火焰流星，直射到矮山的洞口，发出一声闷响。

　　而这时候异种已经挖开了一个足够他自己容身的洞穴。于清清赶紧推了他一把：“继续挖！”那粗壮的身躯便一声不吭地钻进洞里，将黑土纷纷扬扬地掘出来，落在土沟的稀泥之中。待她觉得自己的身体抖得像只筛子的时候，异种的后背也消失在洞穴里。于清清一手抱着头颅一手穿过躯干的腋下，向洞穴里的异种喊了一声：“拉我进去！”

　　这个命令很快得到执行贯彻。异种在土洞里转了个身，一伸胳膊，便拦腰将于清清小小的身体拽了进去。而那身躯也被她咬牙扯着，一同没入黑暗里。

　　但这毕竟是松软的泥土，这么一折腾，洞口便发出轻微的闷响——黑土塌陷下来，大个子及时蜷起腰身，将于清清护住了。

　　他们就好像是被活埋了——幸好“大个子”高大的身体给小女孩撑起了一片空间，她暂时还能自如呼吸。她摸摸索索地找到搁在自己腿上躯干肩膀，然后再向上——

　　手一颤。她摸到了颈椎骨。

　　于清清大口喘着气不让自己叫出声，然后把怀里的头颅往脖子上装。她忘记了这身体是正着的还是反着的了——就只能凭感觉将两者按在一处，再一动不敢动了。

　　因为就在洞口塌陷不久之后，她感受到另外一种震动。

　　像是有一个人从高空飞速下落，重重砸在地面。

　　她用手死死捂着嘴，想了想，又用另一只手去捂大个子的嘴。原本焦躁不安的异种在碰到这只小手以后安静下来，只微微转头，将嘴唇在她手心儿里摩挲着。

　　这家伙……倒是什么都不怕。

　　而也是因为这种傻里傻气、又像讨好似的行为，于清清觉得自己的心跳得不是那么厉害了。小小空间当中只有微微的喘息声。于清清竖起耳朵，瞪大眼睛，在彻底的黑暗中往洞口的方向看。

　　然后她听到一声怒吼——

　　“在哪里！！！”

　　于清清一哆嗦，咬着嘴唇不让自己哭出来。

　　随后是猛烈的震动——似乎外面的那个人发了狂，到处都是土石飞溅的轰鸣声。那声音从洞口处一直延伸到更上方，而后即便在这潮湿黑暗的洞穴里都感受到了逼人的热意。

　　然后那声音再一次怒吼：“给我滚出来！！！”

　　她死死咬着嘴唇不出声，也不让大个子出声。

　　轰鸣声持续了几分钟，而后周围一片平静。洞穴里的空气变得有些污浊，于清清大口大口吸着气，却觉得自己的肺里总也灌不满。就连异种都轻微地骚动起来、缩手缩脚，像是打算破土而出。

　　但她咬牙又坚持了一会儿。

　　听到洞外隐约的脚步声。

　　下一刻……

　　她忽然觉得头脑一晕，就好像有什么力量正从身体里飞快流逝。倘若她还能看得到的话，会发现自己的牙齿正在慢慢变得平整，而眼眸里的银色逐渐褪去，金色的细长双瞳也变得越来越圆润起来。

　　而且她还感觉得到……

　　大个子正在疑惑地轻轻晃头。他不再是用嘴唇摩挲自己的手心，而是露出了锋利的獠牙，在试探着轻轻噬咬她柔嫩纤细的手指。

　　尽管只是试探而已，于清清却感觉到了痛楚。她意识到一件事——

　　“圣灵”给自己的能力，也许正在那个坏蛋的刻意影响之下流逝掉。而被她一直依靠着的“大个子”……

　　正慢慢显露出异种的本性，他在……渴望新鲜的血肉！

　　于清清猛地缩回手，惊恐地瞪大眼睛。

　　她在这一瞬间慌了神——是不顾一切地跑出去，还是继续留在这里，直到彻底失去自己的力量，被大个子吃掉？！

　　但就在她忍不住想要尖叫出生的时候，忽然听到一声叹息。

　　她怀里的什么东西动了动。随后是虚弱而沙哑的声音——

　　“……别怕。”

　　这下子，眼泪终于涌出来了。她想要放声大哭却只能死死咬住嘴，在彻底的黑暗里用力点头，然后感觉到一只手摸上来，握住自己的小手，再一次重复：“别怕。”

　　那嘶哑却温暖的声音再一次轻轻问：“清清？”

　　于清清咬着牙使劲儿点头，从嘴里发出呜呜的声音。

　　于是手握紧了。

　　就好像忽然被一个温暖的怀抱包裹，于清清觉得自己的力量打着旋儿地、又统统回到了身体里。大个子发出一声疑惑的轻吼，紧绷的身体松弛下来，又矮下身轻轻蹭于清清的头发。

　　泥土窸窸窣窣地落下来，于清清感觉怀里的身体动了动。然后那个声音里含着令人心安的笑意，轻声道：“他的那种力量，我也有。”


第290章 我保证

　　外面的脚步声又响起来。但这一次是在逐渐远去。

　　惶恐与畏惧也随着脚步声一同褪去，于清清的手缩了缩。因为这时候她才有心思想到一件事——

　　这是她同她的这个“李真哥哥”第一次见面。

　　强烈而复杂的情感令小女孩不知道该说些什么好，从前的勇敢大胆在这一刻统统被抛到了天外，她觉得头脑有点儿发晕——不单单是因为那些情感，还是因为这洞穴里缺氧。

　　她咬了咬嘴唇，试着第一次和这个熟悉又陌生的李真哥哥说话：“我……喘不过来气……”

　　李真握了握她的手，轻声问：“还能不能再坚持一分钟？”

　　于清清“嗯”了一声。李真抬起另一只手在她的头发上摸了摸，像是为了分散她的注意力：“他一会儿还会回来。没人比我了解他。”

　　几乎就是在话音刚落的功夫，洞穴外又传来沉重的坠地声。随后泥浆被踩得哗哗作响，那人又在埋尸地周围转了好久，再一次腾空而去。

　　李真低沉地喘息一声：“好了，清清，让你的朋友把洞挖开吧。”

　　于清清赶紧拍拍“大个子”的胳膊：“快出去！”

　　同样憋闷难耐的异种得到指令，如释重负地低嚎一声。然后他猛地直起腰，两条粗壮手臂像风车一样舞动起来，大蓬大蓬的湿泥溅落在外，一米多厚的土层转眼之间被掘开一个大洞。

　　新鲜的空气透了进来。于清清大大地吸了一口气，然后低头去看身边的人。

　　其实李真的半个身子都被埋在泥土之下，只露出肩膀以上的部分。他也在看着小女孩儿。李真还是一个头颅的时候清清只想着“快跑快跑不要被坏人抓到”。眼下暂时脱离危险，她忽然觉得有些不知所措——她不知道应该说些什么。

　　就在暗淡的天光下对视了这么一会儿，于清清哎呀一声蹲下来：“你、你还不能动吗？”

　　她觉得心里有些发慌。因为李真在盯着她银色的眸子和眼睛旁边的银白色小鳞片，还有嘴巴里细密的小牙。她感受到对方的目光，觉得心里惶恐，声音里都带上了哭腔。

　　李真慢慢将手从手从湿泥里抬起来搭上于清清的手，又看了一眼旁边的那个“大个子”。

　　那是异种。

　　实际上在洞穴里的时候，他便感受到了两者身上非同寻常的气息。若不是自己的头颅勉强恢复意识之后知道这个小女孩是在试着救出自己，他几乎要认为是那个“李真”在同真理之门勾结，要把自己卖给对方了。

　　然而他同样听到了熟悉的声音——那声音曾经在最艰难的一段时间里陪伴着他，成为他唯一能和外界联系的渠道。是那声音令他觉得自己不是一个人并且生有可恋、重新燃起破土而出、再生为人的信心。

　　而这声音又一次出现在耳边。

　　他从未见过这个小女孩，却将她的声音一直记在心里。

　　于清清在慌乱地眨眼——不想让李真看到自己与众不同的眼眸，但她又不能索性闭上眼睛。

　　然后她听到自己的“李真哥哥”说：“是他们把你变成这样子？”

　　声音低沉，但有渗人寒意。

　　于清清咬着牙，默不作声地将李真的身体往外拖。而李真总算有了些力气，配合着小女孩摆脱泥土的束缚，斜斜靠在洞壁上。

　　然后于清清像做错事的小孩子一样咬着嘴唇站在他面前，过了好一会儿，抬起头看着李真：“不是，是我……我自己要变成这个样子的。”

　　“我遇见了一个、一个……他们叫它‘圣灵’，然后那个人问我要不要变得更厉害。”

　　“我想跑出来，我想回家，我就答应它了。然后我……”

　　其实说到这里的时候李真大概已经知道究竟是怎么一回事了。“圣灵”，或者说每一个接近完全体的类种都可以将自己的力量赐予一个普通人。不是被污染为异种，而是介于类种和人类之间的形态。

　　这样的存在同样可以将普通人转化为异种，却拥有清醒的思维意识。而真理之门所追求的也许就是这样的秘密——他们所谓的伊甸园。

　　但在某种意义上同样身为类种的李真清楚这种被“赐予”的力量并非全无代价。实际上是“圣灵”通过某种方式将相当数量的普通人的力量转为自己的“恩赐”，又赠与受赐者。

　　这是建立在普通人生命之上的力量。

　　他的心里没什么绝对的“界限”。因为类种当中也有另类的存在。例如应龙、例如黄帝。因此他伸出手摸了摸于清清脸庞的银色鳞片，温和地笑起来：“那么你喜欢你现在这样子吗？”

　　于清清惊讶地瞪大眼睛。过了好半天才转头看看呆立一旁的“大个子”，轻声道：“这样我可以和他作伴。”

　　李真笑了笑：“喜欢以后就还是这样子好了。”

　　然后他吃力地跪坐起来，用两只手抓着于清清的肩膀，看着她大大的眼睛，低声道：“我该早点去找你的。是我不好。”

　　于清清瘪瘪嘴，一头扎进他怀里哭起来。小姑娘哭得很小声，就好像早已习惯一个人在角落里抽泣。李真想了想，慢慢将手抚上她的头顶，顺了顺。

　　“小家伙，你又救了我一次。”

　　于清清终于大哭出声，过了好一会才抽抽嗒嗒地说：“我爸爸妈妈都死了——”

　　李真抿着嘴抱紧她，在她背上轻轻拍了拍：“别怕，别怕，还有我在。从今天开始，再没有任何一个人能欺负你了。”

　　“我保证。”

　　※※※

　　三天之后。陵县。

　　这原本就是位于黄帝陵附近的一个县城。在应龙暴走的那天晚上，这座小城市幸运地只挨了巨龙一记扫尾。但即便是这一记扫尾也摧毁了相当一部分的建筑物——眼下这里看起来就好像末日浩劫之后的衰败城市，街道上随处可见残砖碎瓦。

　　李真花了两千块在废弃城区的边缘租了一个小小院落。

　　钱是从那间屋子里，另外那些“自己”的衣服里找到的。某个分身竟然在身上携带了一万块的巨款。

　　不过“巨款”应该是相对于旧时代而言，到了如今这个时候，一万块的购买力也就仅仅相当于从前的一千块。

　　李真靠在床头喝一碗粥，于清清坐在小板凳上，也捧了一碗粥。

　　这时候李真正第四次瞪大眼睛，半晌才长长地出了口气，说出那句他说了好几次的话来：“你胆子怎么这么大？”

　　于清清嘻嘻一笑，银色的眸子闪闪发亮：“其实你不知道啦，那些异种也很听话的，当时我告诉它们排成十排往里面冲但是别吃人，它们就乖乖听话了。我还告诉它们要是见到同伴死掉了就捡起来往前面丢——”

　　“开始那些人还会检查是不是有活着的，后来就不在乎了。然后我让大个子先跳过去，再让一个把我也丢过去——所以大个子就把我接住了！接着好多好多异种一股脑儿地往前跑，那些人都吓傻啦，我觉得他们也不明白为什么异种就是跑，不吃人，等我和大个子藏起来之后，它们已经跑出好远了——”

　　她已经说完了自己这一年多的经历，正在说她是怎么冲过美军防线的。

　　原本令人心惊胆寒的过程在她嘴里却好像是过家家，李真觉得自己的心里轻轻疼了一下——得有过多么无奈而痛苦的经历，才会在获得“自由”之后拥有如此乐观的心态？

　　但他不想再像两天前那样把这小姑娘拥进怀里——因为那样子只会让两个人更难过。很多东西都已经积淀在她心里了，只有时间和温暖才能将它们慢慢清除干净，或者两者都做不到，它们也可能会变成更加珍贵的东西——另一个人变得坚强理智，成为一座岛。

　　于是李真就翘了翘嘴角：“那然后呢？你是怎么遇到那条龙的？”

　　于清清皱着眉头想了一会儿：“好像也不是我遇见的……是它来找我的。我和大个子都是挑没人的地方走，我还想让大个子带我游回来……”

　　她吐了吐舌头：“后来才知道好远噢。然后我们两个人到了海边，龙就从天上出来了！”

　　李真想了想，将碗搁在床头柜上，认真地问：“我猜一猜——那你见到龙的时候也没害怕，对不对？”

　　于清清咧嘴笑起来，露出一排尖锐的小牙：“肯定不会害怕啦，那是龙嘛！龙是好人，我早就知道有龙啦。我们都是龙的传人啊……”

　　“哦、哦！”李真无奈地点头。其实他都想怀疑这是不是某种……罕见的疾病。这小姑娘的胆子简直太大了——即便自己见到那种传说中的生物的时候都大吃一惊，她却能安之若素。但另一方面她又像很多普通小女孩儿一样害怕封闭的黑暗房间，她说那样会觉得有鬼。

　　可谈到鬼……

　　她又不怕死人！


第291章 一个计划

　　李真放弃思考，想了想：“这么说是龙带着你们两个过了海，然后又找到我，让你来救我？”

　　“嗯。”于清清认真地点头，“龙说我们来晚了，说他打不过你……啊，那个坏蛋，就去把他引开让我来救你。”

　　李真沉默不语。这么说来，应龙……一直在关注着自己。同时也在关注着那一个“自己”。

　　路西法在将清清转化为门徒之后告诉她“去做任何你想做的事”。这几乎是就是意味着要清清回到自己身边。

　　然而……

　　路西法、应龙、于清清、自己，究竟是怎么联系起来的？

　　路西法要清清回到自己身边，是知道会发生这件事，要清清来帮自己？

　　一个小女孩当然没可能横渡大洋，即便她再坚强再聪明也不行。那么应龙的出现简直就是早有预谋。或者说是路西法要应龙来帮助清清的。

　　李真微微皱起眉。

　　一个是沦陷区的主宰，视人命如草芥。另一个则对眼下的形势观望不动，却在这时候送给自己一个大大的“人情”……

　　这两个家伙是怎么搅合到一起的？

　　一个是敌对势力，一个是中立势力……

　　他的眼睛突然一亮。

　　因为他想起来一件事。第一次见到应龙之后，李真理所当然地搜索了对方的资料。然后他注意到一个显著特征——古书记载，应龙是“背生双翼”的。

　　而路西法——他曾在日本见到过对方的分身投影。那家伙的形态是一条火焰的长蛇，背生六翼！

　　这两者的形态，在某种意义上来说应该是“惊人相似”吧？

　　他知道类种的形态各有不同，比如黄帝、蚩尤、亚当都是人形，那么路西法与应龙……是另一种不同类型的类种？

　　他觉得自己的推断极有可能。因为时至今日，无论是他还是于清清都没有见过那条巨龙的全貌——它一直将自己长长的身躯笼罩在云团里，所谓“神龙见首不见尾”。

　　而这样两个家伙，一直等到自己和另一个“自己”都变成了某种意义上的“完全体”才出手，是在试着观察些什么、验证些什么？

　　他抓着心中这个念头，然后问于清清：“那……那个圣灵跟你说我是主，龙有没有说什么？”

　　于清清想了想：“龙说……龙说他想通了一些事情，觉得救了你才能拯救世界——”

　　她眨眨眼看着李真：“哥哥，你真是主吗？就是救世主？拯救世界的那种大英雄？你和上帝有什么关系啊？”

　　李真被她这话问得笑了起来，伸手去捏她的脸蛋儿：“我也不知道。至于上帝呢？谁知道他……”

　　他说到这里，又笑了几声，闭上嘴。然后捋了捋于清清的头发，低声问：“怎么就一直想着来找我呢？”

　　于清清抿了抿嘴。“我开始以为你也死掉了，后来叶姐姐就会提一些你的事情，可她不知道我认得你。然后那里的人也会说起你，我后来就问……特蕾莎，她告诉我你好像是死掉以后又复活的，也叫李真，我就知道是你了。”

　　李真温和地笑了笑。可实际上他想问的是，“怎么你就知道我是好人我会好好照顾你呢？”

　　但现在看到清清的眼神他觉得自己的想法好点儿可笑。

　　只是没来由地信任一个人而已。那种最单纯、最纯粹的信任。再多问一句，都会令人感到羞愧。

　　这时候于清清“哎”了一声，满脸郑重严肃的表情：“那……那个坏蛋怎么办？”

　　看起来就好像是个小大人。

　　不过很多所谓的大人也没法儿做到她的这种程度吧？

　　李真微微叹了口气：“那个人啊……其实说起来，也是我。不过是变坏了的我。”

　　于清清撇撇嘴：“才不是，我不喜欢他。我和龙都看见他杀人了。”

　　李真笑笑：“唔，我们不说这个。只说那个家伙的话，现在我这样子，还得再过一段时间才能去找他。”

　　他的身体现在虚弱得很。这种虚弱似乎是因为那些“粉末”。他的头颅吸入了一些，以至于他的恢复速度变得很慢，有时候稍微用力转动脖子都在担心会不会再掉下来。其实这件事相当麻烦——对方的确是他。

　　拥有他所有的记忆，就像自己一样了解自己。

　　所以当夜他知道对方会杀一个“回马枪”——换做是他也会这样做。

　　但也是因为如此，他反倒不那么担心了。毕竟是另一个自己，而不是随便什么人假扮的。

　　可松还在菲律宾，他用不着担心。至于爸妈——那也是他的爸妈。或许另一位身为人类的情感不像自己一样强烈，但即便是自己在刚刚重生，对自我认知还相当模糊的时候，也清楚地知道那两个人就是“爸妈”。

　　“自己”有可能很坏，坏到为了一己私利认同真理之门的想法，将许许多多的人的生命视为草芥，但他本质上还是一个人，他做不出某些事。

　　所以他反倒在这个距离黄帝陵最近的小县城里住了下来。

　　依照他的想法，“最危险的地方就是最安全的地方”——对方一定知道他会这样想。所以对方极有可能认为自己猜到了他的想法，远远地避开。

　　那么他就按照最初的想法住在这里了。其实这种事情可以无尽地辩证下去，但他只想思考到这一步。因为他的身体状况的确不允许他行走太远——即便有“大个子”代步，可很难再找到一个像陵县这样混乱的城市，让三个人毫不引人注目地混进来。

　　他在等一个机会。

　　自己的一个分身打听到了一些事情，并且推断出“朗基努斯之枪”极有可能在月球，没理由认为另外那些“自己”做不到。

　　那个他，必然会登月。他混进北方基地拿到了亚当的骸骨与那柄刀，这意味着他已经取代了自己的身份，成为那个“李真少将”了。

　　也许现在他就已经以特务府保卫局局长的身份发布了什么秘密的通缉令——通缉自己。

　　至于罪名，李真也想好了。

　　谋杀沈幕。

　　按照常理来说，一个被沈幕视作恩人的“李真”不会“丧心病狂”地杀他全家。但自己偏偏就这么做了。于是这将成为自己才是一个冒名顶替的“假李真”的证据。身份呢？更简单——随便扣上一顶真理之门的潜伏着的帽子，没人会怀疑。

　　自己可以找一些人，打探一些消息，经营一些手段。但另一个自己同样想得到，并且必然做好了准备。

　　他现在要对付的是自己，这事儿就相当于心理斗争。彼此的念头都清清楚楚，只看谁会有那么一丝一毫的疏忽，那就将成为致命一击。

　　如果对方做的滴水不漏，没有丝毫破绽，那么他就只能以极其大胆、匪夷所思的方式为自己创造一个机会。

　　幸运的是关于那个计划，他已经在心里有了一个雏形。

　　只要这身体完全恢复，他将以对方意想不到的方式登场，并且发出全力一击。

　　所以……

　　只等他登月。

　　等几天、十几天、一个月，或者几个月之后电力如同沈幕推测的那样短暂恢复，他便可实施那个计划。

　　一想到这里，他不禁觉得身上有些燥热——

　　这计划没人想得到。

　　他想得出神。而这时候于清清已经喝完了碗里的粥，将两只碗都收走了。在外面的房间捣鼓了一阵子，又走回来站在李真面前期期艾艾地看着他。

　　李真回过神来看见她一双大大的眼睛，在她脑袋上一揉：“怎么啦？”

　　于清清咬着嘴唇往外指了指：“他不吃饭呀。他挑食，他……他只吃生肉。”

　　李真意识到清清指的是那个异种。他对异种一向没什么好感，但这一个不同。没有这个大家伙，无论是清清还是自己都不会这么容易地瞒过那一位的眼睛和耳朵。于是李真笑了笑：“那你以前是怎么办的？”

　　“他跟着我以后我就给他买肉吃。”于清清小声说，“叶姐姐那时候给我钱了。”

　　“唔。”李真点点头。

　　夜鸢……这个女人他还算是熟悉的。见过两次，每一次那女人都走得狼狈。他印象最深的就是对方的美貌以及凌厉的姿态。

　　但现在听清清说了她和荣树的那些事。无论从前那两个人是怀着怎样的念头，仅凭分别之时他们的所作所为——李真打定主意，倘若某一天不得不与那两个人在战场上见面，他必然会留他们一命。

　　他想了想：“下午我去买。”

　　于清清看看他的腿：“我去吧，昨天晚上我俩趁你睡着了出去玩，找到好几家店！”

　　李真眼睛一瞪：“啊？你俩偷跑出去？遇见坏人怎么办？！”

　　但这话一说完他就愣了愣。于清清现在可是门徒……

　　这意味着如果她愿意的话，只要一个念头便可将数百人转化为俯首帖耳的“异种”——普通人几乎难以伤害她。

　　于清清眯眼笑了起来：“你该怕我去害人啊。”

　　李真微微叹了口气，然后正色道：“清清，我知道你现在有这种能力——能把普通人变成异种。但是你……”

　　但清清打断了他，瘪瘪嘴：“我知道……我不去害人，我都是趁晚上出去，遇见坏人我就让大个子带我跑。”

　　李真伸手揉揉她的头发，摇摇头：“小家伙，我要说的不是这个。”

　　他想了想，沉声道：“力量就是力量，没什么好坏之分。我要对你说的是，如果有人要伤害你——不是无心之过，而是的的确确不怀好意，那么你想怎么做就怎么做。你把他变成异种，或者让大个子把他杀掉，哥哥不怪你。”

　　于清清睁大了眼睛：“啊？”

　　其实李真知道自己不该说这些——尤其不该对一个小孩子说这些。然而清清不是普通的小孩子……

　　他觉得命运加在她身上的苦难已经足够多，就像他三天前那个夜晚说的那样，他不想再要她受一点儿委屈。更何况来这里的时候他已经发觉了某些迹象——帝国的控制力正在逐步减弱。

　　这座城市里几乎时时刻刻都在上演着丑恶肮脏的事情。应龙几乎将附近摧毁殆尽，他甚至听到传闻说沿海某处核电站发生了爆炸，一大片广阔国土已经成为无人之地，不知道可怕的污染还会飘向何处。

　　这种时候人人自危，甚至歇斯底里——他曾在入夜的时候听到附近有哭号与惨叫声。

　　人类不是没有经历过没有电力的时代，但大背景不是像现在这样——有可怕的、非人类的力量存在。而且那时候人口也没有现在这样多。现代社会就是一个依靠能源维持的社会，数量如此庞大的人口几乎都是靠‘能源’才填得饱肚子。一旦电力中断，或许仍能维持一两年，但情况久久不再好转的话……

　　一切皆有可能。

　　更何况他这几天也听到了一些消息——南美洲的战况似乎并不乐观。类种在逐渐变得更加强大，它的影响范围也在扩张。

　　清清这样的“门徒”可以制造新的异种，而那些经过改造的、异种当中的“觉醒者”则可以统御它们。那是一支几乎不需要任何给养、没有恐惧、在战斗减员达到90%的时候仍可死战不退的军队。

　　且全民皆兵。

　　或许在电力短暂恢复之后，人类将动用核武器。然而……能起到多大作用？真理之门的人早就想到了这一点，他们不会没有准备。全世界有几十亿人口，即便摧毁了那些炮灰一般的异种，路西法还可毫不费力地制造出更多可怕的生物——它只需要换一个老巢。

　　想要结束这场灾难，只能依靠一件东西。

　　朗基努斯之枪。

　　应龙所说的，可以镇压类种的神器。

　　可是只要想到这件事，他的心中就满是疑惑——为什么要将一个门徒送到一心将要置类种于死地自己身边？为什么应龙，也许还有那个“路西法”认为自己才是“主”？

　　那一个其实更合它们的心意吧？


第292章 爆头爆头爆头

　　李真花了几秒钟才止住纷乱的思绪，摸摸于清清的脑袋：“总之记着一件事，我在这里，什么都别怕。如果有人要欺负你，那么你就欺负他们。”

　　清清抿嘴一笑，拖长声音：“知——道——啦——！”

　　然后她一蹦一跳地跑出去，临出门的时候又一转头：“那你好好睡觉噢！”

　　李真朝她摆摆手，小女孩便消失在门口，随后听见她快活的声音：“走，我带你去院子里玩，晚上我们找吃的去！”

　　异种发出低沉的嘶吼。李真从床边的窗户里看了看——一大一小两个身影翻过一侧的围墙，向北跑远过去了。那是正是被应龙的一记摆尾摧毁的城区，眼下少有人烟。这几天于清清像淘宝似的在那里晃悠——床头摆着的船型小闹钟、两只崭新的钢笔、一个破了口的白玉瓶等等等等，都是她的“战利品”。

　　其实这种时候不该让他们两个往外跑。但李真知道现在她正是爱玩爱闹的年纪，而她似乎很久都没有体会过开开心心地“疯跑”的感觉了。她原本就是个生性好动的孩子，否则从前也不会往荒山的坟地里跑，然后又遇上自己……

　　不过的确很难有什么人能够伤害到她的吧。

　　他微微笑了笑，摇摇头，滑下身子陷进枕头里。

　　他需要睡眠。在睡眠的时候身体才能加速恢复，才能尽快让所有事回到自己的掌控之中。

　　而这时候于清清已经深一脚浅一脚地跑出去好远，来到他们两个前一日还没搜索完的地方。这里在从前似乎是个玩具店，只不过眼下的状态叫人发愁。

　　它以前应该是一个平房，两边则是二三层的小楼——小楼先塌下来了，将玩具店埋在里面。所以残砖碎瓦将她的那些“宝贝”埋得严严实实，得花好些力气才能将它们刨出来。

　　于清清背着手在一块平坦些的路面上走了几步，严肃地对异种说：“喏，今天你的任务就是拯救他们。你听，他们现在正在哭，都在喊你的名字……”

　　这是例行的“战前动员”。以往的时候大个子都是安安静静站在原地，就像一个好兵一样严肃镇定，直到清清说“开始”的时候才会闷头闷闹地扑过去，然后在那片残砖碎瓦里搞得尘土飞扬。然而今天他的表现却不大好。

　　于清清背手背对他走了几步再转过身，才发现大个子今天有点儿奇怪。他的身体晃晃悠悠，鼻子一皱一皱，就好像在努力嗅着什么。然而清清之前那个“站在原地”不许动的指令还有约束力，他就只能烦躁地左看右看，从嗓子里挤出低沉的嘶吼。

　　好像有些兴奋。

　　于清清的声音慢慢低了下来，然后走到异种面前拍着他的大腿：“你怎么啦？”

　　大个子低头看了看她，低吼一声，然后又猛然抬起头、警惕地环视四周。

　　于清清“啊”了一声，赶紧说道：“快，蹲下来！”

　　相处这么久，她当然知道这种表现意味着什么——大个子闻到了活人的味道。虽然因为自己的约束他不会想要扑上去，然而……他的确想要吃东西。

　　有什么人也来这里寻宝了。于清清闷闷地想，看起来今天没法儿好好玩了。

　　但随后她就注意到大个子更奇怪的举动——他的身体绷紧了，猛然收声。粗壮高大的身躯绷成一个弓形、四肢着地。红色的眼睛瞪得眼角都快要裂开了，长长的獠牙一根一根呲出来，嘴巴微微抖动，却一点声音都没有。

　　她猛然睁大眼睛，意识到一件事——大个子不是因为闻到了活人的味道而兴奋，而是……在恐惧与戒备！

　　有什么东西或者人让他也觉得害怕！

　　他之前摆着头向四周看来看去，那意味着……不止一个人！

　　这个念头在脑海里一闪而过，于清清低呼一声，翻身抱住环住异种的脖子：“快跑，快跑！”

　　这命令立时压倒异种心中的畏惧警惕，他当即站起身，用双臂将小女孩托在胸前，像一枚炮弹一样跃了出去！

　　而几乎就是在同一刻，潜伏者现身。

　　几个身影从远处的废墟之中纵跃而出、带起大片烟尘，衔尾狂追。人数大致在十个左右，个个拥有惊人的体能，跑起来就好像在废墟的残砖碎瓦当中贴地飞翔。这些人看起来都是能力者，相较“大个子”而言拥有明显纤细的体型。这一优势令两者之间的距离缓慢拉近，在几十秒钟过后，于清清已经能从“大个子”的肩膀上看到追击者的模样了。

　　他们似乎都是人。而之所以用“似乎”这个词，是因为他们的表情——狰狞可怖、扭曲残忍。即便没有獠牙与红眼，给她的第一印象也是……

　　异种！

　　于清清一咬牙，像从前无数次做过的那样子，踢开大个子环着她的双手，勾着他的脖子让自己来到了他的背上。然后又一次在异种的耳边低声道：“快跑呀！”

　　异种直立奔跑着的身躯顿时矮了下来——比普通人类还要长些的双臂也着了地，从两腿狂奔变成一只真正的猛兽奔跑的形态。粗壮有力的四肢狠狠踩踏地面，只几个呼吸的功夫便将身后的追兵远远抛开了。

　　于清清松了口气。

　　然而就在这时候，前面突然爆起一条烟尘。紧接着是第二团、第三团、第四团——

　　四枚子弹落在异种的去路上。大个子低吼一声，身体猛然一斜便往一旁跳过去。但几乎就是在落脚的那一瞬间，三颗子弹在他的脚边落下，令他只一弹就又变了方向，试着从另一侧突围。

　　可不知身处何处的狙击者像是有意在戏耍他们，或者仅仅是为了阻碍他们逃离——每次子弹都射击在异种落脚处。这片无遮无拦的区域如此广阔，可一时间异种却好像被无形的牢笼困住——每踏出四五步便会迎来子弹的截击！

　　因为这么一耽误，身后的追击者已经猛扑上来。他们在半空高高跃起，双手大张，像是打算将这两个人一同扑倒在地。

　　于清清发出一声长长的惊叫，本能地伸出一只手去，柔嫩纤细的五指张开：“啊————！”

　　跃至半空的追击者像是忽然受到某种影响，脸上浮现出难以置信的神色，而后身体微微一僵——

　　扑通扑通地直直坠落下去。

　　狙击者似乎也因为这一幕愣了愣。就趁着这个机会，异种怒吼一声飞身向前，三次跳跃之后消失在一片废墟里。

　　但落到地上的追击者只一瞬间便恢复正常，他们疑惑地相互看了看，而后一言不发地开始奔跑，甚至有一个人低低地喝骂一声：“他妈的怎么回事？！”

　　这是人。

　　从这里到远处的那个小小院落大约有四百多米。这样一段说远不远、说近不近的距离，对于双方来说都只是“短短一瞬”而已。

　　异种在短短一瞬间便可跳过墙去，追击者在短短一瞬间便可拦截在去路上，而狙击者……

　　则在短短一瞬间，开了三枪。

　　这一次不是空枪。

　　子弹命中高速奔跑的异种的双腿、左臂。着弹点异常精确，每一枚都击碎异种的关节骨骼。高速运动的庞大身躯顿时失掉平衡，只来得及用一只手将背后的小女孩扯进怀里、牢牢护住，便像一只巨大的皮球一样蜷成一团，在地上滚起浓重的烟尘，一头撞在外侧的院墙上。

　　十余个追击者终于赶了上来，当先一个凌空跃起，向着地上的异种飞扑——

　　然后便被凌空爆头！

　　毫无征兆的一枪。半空中那人影的脑袋便像是被无形的力量一把拍碎的西瓜，哗啦啦洒下一大片脑浆和血浆，噗通一声坠落在地。

　　这时其他三个追击者也正要跃起，却在见到这一幕时低吼一声，硬生生收住身形，直扑向地面、翻滚、卧倒、直奔附近的掩体。

　　然而另外三声枪响。

　　一人是在翻滚的过程中脑袋开花，就好像自己抵在地上将自己的脑袋撞碎了。

　　一人是在卧倒之后四肢贴地向着一段残墙匍匐而去的时候脑袋开花，好像也撞上了什么东西。

　　第三位则是在躲去掩体之后，刚要舒口气的时候——一枚子弹从他头顶射过，击在一根粗钢筋上。然后跳弹经过三次反弹，从他的眼眶里钻了进去。

　　其他的追击者当即收住脚步，一头扎进附近的废墟之中。而与此同时远处与院落当中枪声连成一片，半空中一大片火星四溅，叮叮当当声不绝于耳，就好像有什么东西正在不停地凭空爆开！

　　密集的枪声持续了十几秒钟，而后一切归于平静。

　　墙壁之外的异种动了动，发出一声嘶吼。于清清从他的怀里探出了头，试着轻手轻脚地往院子里面跑。

　　但刚走了一步一颗子弹便在一米之外的去路上激起一蓬尘土。她下得一缩头，又咬牙躲进异种的怀里。

　　然而这一声枪响却好像捅了马蜂窝。院子里那支01式突击步枪的声音又响了起来。

　　这一次一共开了六枪。

　　子弹或是以各种匪夷所思的从废墟的砖瓦缝隙之中切入进去、或是在裸露的钢筋上反复弹跳命中目标、或者干脆就是在半空中像导弹一样猛一拐弯——

　　六个自以为藏身在着弹点死角的追击者，统统被爆了头！

　　极远处一栋半倾塌的房屋里，一个狙击手猛地瞪大眼睛，张开嘴巴——简直可以塞进一只拳头。过了半晌他才用梦呓似的声音说：“我靠……这怎么回事？！！”

　　旁边一个人伸手按住他的胳膊，沉声道：“别开枪了。你应付不来。再开一枪，我们的人就死光了。”

　　狙击手诧异地转头看他一眼，喃喃道：“我可是A级啊……”

　　“A级也有强弱之分。”那个声音说道，“显然对方已经不是一般意义上的A级了。”

　　“那怎么办，长官？”狙击手觉得自己的手有点儿发抖，“异种也会用枪了？还是觉醒者？”

　　旁边那人想了想，将他手里的枪接过来：“先看看是什么情况。”

　　他透过瞄准镜、透过枪口前一道小小的缝隙向远处看了看：“对方用的是突击步枪，射程没我们远……”

　　话音刚落。

　　脸上便感受到一片温热。像是西瓜被大力拍碎的闷响，刚才还在说话、并且把枪交在他手里的狙击者同样被爆了头。红白相间的脑浆溅了他满身满脸，喷泉一样的鲜血从脖颈里涌出来，无头的身躯用前臂撑着身子愣了好一会儿才扑倒在地。

　　还活着的人怒骂一声，一翻身滚到旁边那堵坚实的墙壁之后，再也不敢冒头。

　　这次的沉寂持续的时间久了些。十几秒钟之后，院落里传出一个声音：“清清，进来。”

　　于清清往远处瞄了瞄，咬着嘴唇拍拍异种的胳膊：“你还能走吗？”

　　大个子异种低吼一声，试着站起身。但即便异种的恢复能力比普通人还要强些，眼下却也没有复原。他又一头栽倒在地，只能用剩下的一只完好的胳膊拖着身子往院子里爬。于清清用双手抱着他的脑袋想要帮帮忙，但力量有限。一大一小两个身影就只能缓慢地往墙边蹭——

　　但这一次再没人敢开枪了。

　　处于“战场”中间的两个人慢慢腾腾地花了好几分钟才从墙头翻过去，然后院子里安静下来。一个追击者听到了声音，并且看到了远处那一幕。他再三思量，做了好几次深呼吸，把心一横，抬起一只手。

　　紧闭眼睛等了好几秒——

　　安然无恙。

　　随后他慢慢将手放下来，朝不远处的另一个同伴指指自己的位置，又向远处指了指。那同伴会意地点头。于是他飞身跃起，以迅雷不及掩耳之势往后面跑。于是此同时他的那个同伴也跳了起来——用身体遮掩住了他的身影。

　　但一次竟然做了无用功——枪没有响。

　　逃脱的追击者毫不迟疑地发力狂奔，在两分钟之后一头扎进那间半倾塌的房屋里，然后见到满地的鲜血。他只微微一愣便往另一侧看去——

　　墙壁之后，一个人正将身上的上尉制服脱掉，用薄薄的夏装上衣服去擦自己脸上的血迹。

　　“长官，您……”

　　“我没事。”上尉沉重地叹口气，“可惜了小邓了。他妈的异种。”

　　然后他甩开衣服，一把提起手里的枪：“走！”

　　来者“啊”了一声：“您要出去？可是那人——”

　　“他没子弹了！”上尉大步踏出门，在毫无遮拦的街道上站了一会儿，然后耸耸肩，“所以你才能活着过来！”

　　“他刚才打死小邓的时候我就知道——那是在示威。小邓已经被他压得不敢开枪了，而他不知道我们还有多少人，却又耗费了一发子弹。这就是在示威，让我们不敢再轻举妄动！”

　　士兵松了一口气，然后眉头一皱：“那我们压上去！他妈的，异种还敢——”

　　但他说到这里的时候忽然想起了自己的来意，于是将后半句话咽了回去：“长官，开枪的那个可能不是异种，也不是觉醒者。”

　　“嗯？”上尉皱起眉，“你怎么知道？”

　　“我听见他说话了。”士兵握了握拳，“说的好像是，清清，进来——无论是异种还是觉醒者都是不会说话的，那一定是个人。”

　　上尉的脸色忽然变了变。而后他愣在原地，皱着眉头似乎努力回想些什么，然后一把抓住士兵的肩膀：“你听见的四个字，你确定？！”

　　士兵没想到长官会有如此激烈的反应，但仍旧用力点头：“我确定。周围很安静，我听得清清楚楚。”

　　上尉倒吸一口凉气，退开两步，嘴里喃喃自语：“我的天……”

　　他又重复一遍：“我的天……那咱们这些人……还真是命大……”

　　士兵疑惑地皱眉：“长官，怎么回事？”

　　上尉看着他，握了握手里的枪：“我没猜错的话，院子里的那个人……是李真。”

　　士兵张大了嘴，呆若木鸡。

　　上尉一摆手：“撤撤撤，这事儿我们搞不定——至少得一个师，一个整编装甲师！”

　　士兵这时候才从呆滞状态中清醒过来，一把抓住上尉的枪：“是不是那个李真？不是将军，是那个李真？！我们真就这么走？”

　　上尉抬手给了他一耳光：“你他妈给我清醒点！哪怕不是将军，那也是一个分裂体！你想咱们都死在这儿吗！”

　　他又踹了那个兵一脚：“让他们撤！”

　　但这时候远处传来急促的脚步声。上尉与士兵一起转过头，看到的是三个飞奔而至的身影。当先一人大步走过来，厉喝一声：“怎么回事！”

　　上尉脸色一滞，抬手敬礼：“长官，我们发现李真了！”

　　来者的肩上两杠一星，听到这句话微微一愣：“你说什么？”

　　上尉看了那士兵一眼，拉着少校走到一边低声道：“你记不记得你曾经跟我说过李真的事情？他当初在地下的时候有一个小女孩帮了他？——你说是北方基地那边传过来的消息。”


第293章 我在下一盘很大的棋

　　少校疑惑地看着他：“怎么了？”

　　“我们往这边追剿异种，发现了一个大个儿的，还带了个小女孩。以为那个小女孩是觉醒者，打算活捉。没想到他们往那边那个院子里跑。然后院子里的人似乎为了掩护他们开了火，一支突击步枪……打死咱们十一个人，枪枪爆头！”

　　“现在他没子弹了，但是小王听见院子里的人说了一句‘清清进来’——”少尉紧张地搓搓手，“他跟小邓对射了十六枪！枪枪都是撞在一起！这么个能力，还有那个名字……你说是不是李真？！”

　　少校的脸色变得严肃起来，沉默一阵子之后猛地抬眼向远处的院落望去，然后看着上尉：“你确定他没听错？”

　　“改造战士的听力，绝对没问题！咱们怎么办？叫增援？可不能放他走了！”

　　但少校又沉默了一会儿。半晌才又抬起头：“不对劲儿。”

　　上尉皱眉：“怎么？”

　　“他为什么没追出来？”少校沉吟道，“为什么还能放你们走？真是李真的话……我觉得我大概了解一点那个人。你们如果朝着那小女孩儿开枪……你们一个都走不掉。而且那小女孩怎么能和异种混在一起？”

　　他又想了想，面无表情的一挥手：“走。我们过去。”

　　上尉一愣：“启溪，你疯了？！”

　　但少校，或者说杜启溪只耸了耸肩，大步向前走去：“这是命令。”

　　因为他的心里忽然隐隐约约地出现了一个念头。

　　“两个李真”这件事已经被很多人知晓了。按照现在身处北方基地的那位少将的说法，他在三宝颜之战以后重生、并且分裂了。一个是真正的李真，另一个则是被类种污染的“假李真”。

　　而那个假李真已经彻底倒向真理之门，他在进入帝国之后的第一件事就是杀死了沈幕。因为沈幕的理论实际上正确地预测了极光出现的规律以及原因。真理之门不希望这套可以令人类世界重上正轨的理论被继续完善下去，因而出手灭了口。

　　他们两人曾经在黄帝陵附近经历一场大战，假李真还请类种帮助了他。说到这个类种……很多人感到无法接受。因为根据幸存者的描述，那类种实际上是一条龙。

　　不是西方神话里的那种恶龙，而是东方传说当中的、炎黄子孙的共同图腾、真正的金龙！

　　但无论怎样的强烈情感，无论如何难以接受，事实都摆在眼前。

　　那条龙，或者说类种，在一夜之间摧毁了数座大型城市，造成了数以百万计的平民伤亡，最终还引爆了一座核电站。

　　最关键的是……它在和李真战斗的时候受了伤。类种的血液泼洒在空气当中，造成了可怕的“污染”——大批平民变成异种，流窜在这片国土之上，引起大范围的恐慌。虽然这些异种只能维持自身形态几天的时间，但南方基地与军方仍然不得不派遣兵力清剿它们——他就是因为这件事来到这里的。

　　龙，或者说类种的出现，更加证实了那位少将的说法——这一个李真，已经站在人类的对立面了。

　　杜启溪是相信这种说法的——因为事实不容置疑。

　　但在听到上尉的这些话之后，他却突然觉得有些疑惑。

　　关键点就在于清清。

　　李真的过往经历在特务府系统不算秘密，不少高层都清楚地知道自他死亡至他进入特务府之间的一段时间里发生的所有事情。而杜启溪也通过某个隐秘渠道知晓了这一秘密。那么问题在于……

　　如果是一个站在人类对立面的“假李真”，为什么会和于清清在一起？

　　这应该是一个“类种”所具有的人性么？

　　况且北方基地的那位少将如果也知道于清清就在国内……为什么从来没有提及，也没有和她在一起？

　　他印象当中的李真可不是一个无情之人！

　　因为这么一个念头，他本能地觉得事情有些不对劲儿。因而他一边走一边发布命令，要所有人跟上他。

　　因为心中的那个隐隐约约的想法令他不得不防止有人私自跑出去，向其他什么人报信。

　　幸存者还有四人。加上他带来的三个人，一共是八人。

　　现在七个人跟在身后，窃窃私语，很快弄清了院子里那个人可能的身份。然后每个人的脸上骇然变色，若非军令约束简直就要转身逃走了。上尉试着又劝了杜启溪一次。但换来的却是这个昔日好友的严厉斥责。

　　于是他们只得牙关一咬，把心一横，将自己的命赌给了自己的这位直属长官。

　　按照杜启溪要求的那样，他们将枪械上了肩，慢慢地接近那个院落。离着十几米的时候，杜启溪停下脚步，扬声道：“我是杜启溪。”

　　院墙是红砖墙，一人高。上面蒙着尘土，墙头上还有被附近倾倒的建筑物砸出来的缺口。院子里仍旧很安静，没人回话。

　　杜启溪微微皱眉：“现在我要进来了。只有我一个人。我觉得我们可以谈谈。”

　　仍然没人说话。上尉低声道：“他是不是……走了？”

　　这句话让其他人微微松了口气，但杜启溪却让他们的心重新提起来：“不会。”

　　他继续前行，走到院门外。然后一摆手：“你们留在这里。”

　　上尉的脸上露出如释重负的神色，又担忧地说道：“你……小心。”

　　杜启溪微微点头，将手贴上院门。摩挲了一阵子，一把推开了。

　　门没锁。两扇被漆绿的铁门发出轻微的“吱呀”声，分开了。

　　然后上尉觉得自己的心脏短暂地停了一下子。

　　因为院子里面，房门也是开着的。一个人正站在门口。

　　不是李真还能是谁？！

　　人群一阵轻微的骚动。杜启溪紧紧抿着嘴，盯着门口的李真看。

　　对方面无表情，但一双黑亮的眸子里隐藏有淡淡的怒意。他背着手，目光在每一个人的脸上扫过，最后停在杜启溪的身上，阴沉地说：“你们好大的胆。现在是嫌自己的命太长？”

　　只是两句话而已。但话语里……还有些别的什么东西。

　　那是一种听起来虚无缥缈，眼下却实实在在地作用在每一个人身上的东西——惶恐与畏惧在一瞬间浮上心头，当即有人低低地呼出了声，一把撑住同伴的肩膀。

　　仿佛头脑里有一个细小的声音在催促——

　　走、走、走！快走！远离他！！

　　这东西名为威压。现在它不再刻意收敛，而是从李真的身上肆无忌惮地张扬开来，扩散到周围的每一寸空间。

　　实际上这是类似于某种强烈心理暗示的东西——原本就对“假李真”心存恐惧的人在一刻愈发惶恐，只觉得下一刻那个人就会飞扑过来将他们杀戮殆尽。只有心里有着那么一丝犹豫、觉得事情或有蹊跷的人，例如杜启溪，才能咬着牙，不让自己露出丝毫惧色。

　　杜启溪瞪大眼睛，从牙缝儿里突出一句话：“或许是误会。”

　　“误会？”李真阴沉地咧了咧嘴嘴，“包括被我杀了的那几个？”

　　杜启溪死死盯着李真的眼睛，慢慢说道：“不是你的误会，是——我们的误会。或者说，很多人的误会。”

　　他仔细观察李真的表情。而李真也在观察他。

　　杜启溪的脸上有些淡淡的、被努力压抑的畏惧，但其他的表情……

　　没有。

　　李真通过对方的微表情意识到，他似乎是真的那么认为——尽管还有些不确定。

　　“是我们的误会。”

　　这句话值得玩味，还隐藏了些别的什么意思。他又看了几秒钟，觉得自己大概明白了这个“熟人”心里在说些什么。

　　于是威压陡然消散，每个人都如释重负地出了口气，就好像从水面以下一头冒了出来，再一次呼吸到新鲜的空气。

　　杜启溪重重喘息几次，试着迈进院门。

　　李真没有表示反对。

　　于是他放心地走进来，让身后的那些人也进到院子里，然后下令：“门关上，守在这里。没有我的命令，不许和其他人联络。”

　　少尉看了李真一眼，飞快转过眼神重重点点头。

　　杜启溪上前几步，同李真隔了三米远，向院子里的那些人瞥了一眼：“能进去谈么？”

　　李真的嘴角出现几不可查的笑意：“对你自己的判断，这样有信心？”

　　杜启溪明白他指的什么。“真实的身份”或者“重伤在身失掉行动能力”。他轻轻一笑：“上次误会了你，你又救了我一命。我就赌一回。大不了把命还给你。”

　　李真偏了偏头。

　　杜启溪大步走过去、挽住他的胳膊，两个人一起进屋、关门。

　　门一关上，杜启溪便感觉到手臂的压力。他一把扶住李真，惊讶地皱起眉头：“这么严重？”

　　李真攀着他的胳膊：“进去说话。”

　　然后轻声道：“清清，我们进来了，没事了。”

　　小女孩从里屋门后探出脑袋，警惕地打量杜启溪一眼。

　　于是他注意到小女孩银色的眸子，微微一愣。于清清又对他皱眉、一咧嘴。一排锋利而尖锐的小牙齿露了出来。

　　杜启溪压抑心中的惊讶，垂下眼帘。于是清清哼了一声，跑过来从另外一边扶住李真。

　　两个人将李真架到椅子上……杜启溪又看到了一个异种。

　　大个子异种躺倒在地，同样呲牙咧嘴，发出低沉的咆哮。

　　这回他终于忍不住问：“怎么回事？”

　　李真长长出了口气：“你问的是哪一个怎么回事？”

　　杜启溪叹了口气，拉过一张椅子坐在他对面：“所有的事。这么说你才是真的，北方基地那一个才是假的？”

　　“我说是，你信么？”李真摊摊手。

　　杜启溪看了看于清清又观察李真的面孔：“我信。你没撒谎。”

　　李真惊讶地挑了挑眉：“咦？那么你……也精通这个？”

　　他在自己的脸上指了指。

　　“我大学主修的是这个。枪械精通是后来才觉醒的能力。”杜启溪点头，“微表情——我还是南方基地的测谎专家。不过这方面你似乎也经过培训。你要说谎的话，我不一定看得出来。但是看见这个小姑娘……我觉得你八成是真的。”

　　李真笑了笑：“好，那么我们说话就方便多了。事情比你们看到的要复杂——我是真的，那天晚上出现的那条龙也不似普通意义上的类种——他是站在人类这一边的。”

　　杜启溪微微皱眉。

　　“难以想象？”李真呵了一声，“你要记得蚩尤。那是一个类种。同时期的还有黄帝——黄帝也是类种。但是‘黄帝战蚩尤’——你以为他们为什么发生冲突？立场问题。类种不都是坏的。如果我没猜错，黄帝的骸骨已经被那一位送到北方基地去了。”

　　杜启溪想了想：“黄帝的骸骨？你是说和蚩尤的骸骨一样？那么……我记得你可以吸收那些东西。当时你就吸收了蚩尤。他怎么不吸收那骸骨？”

　　“这也是我要给你的证据。”李真点头，“那个家伙，就像他口中的我那样，也许是站在人类的对立面的。而黄帝和他不是同一阵营。这就是他当初没有吸收我、也没有吸收黄帝的原因——本底意识会受到影响，也许融合了，被两者的意识影响……他就变成‘好人’了。”

　　“至于我现在这样子……说来话长。”李真按了按自己的腿，简略地将先前发生的事情说了一遍。

　　杜启溪半晌没开口，过了好久才长长出了一口气，难以置信地看着李真：“你是不是在告诉我……现在这房间里只有我一个是人类？”

　　“你可以这样想。”李真朝他伸出手，“身上有没有带营养剂？”

　　杜启溪毫不犹豫地抽出胸前用不锈钢盛装的针剂递给李真，看着李真将里面的东西扎进身体里，迟疑着说：“这么说来，北方基地那一位一切都做得很完美……只是没有料到是这个小姑娘救的你。”

　　李真将针管发出来，喘息几次：“对。这说明他暂时同真理之门接触不多，甚至暂时没有联系。他现在的目的就是朗基努斯之枪。”

　　看到杜启溪的脸上又露出疑惑的神色，他摊开手：“好吧，你不知道的实在太多了。简单地说，朗基努斯之枪，基督教传说中在耶稣死后穿刺他身体、因为沾染圣子的血液而变成命运之矛的东西——我和他都要找这玩意儿。找到了这把枪才能很容易地杀死类种。”

　　“他要用那把枪杀死类种？”杜启溪皱眉，“他们不是一边的么？”

　　李真从脸上露出一副“你竟然这么蠢？”的表情来。杜启溪一愣，然后低呼道：“他也要吸收类种！”

　　“没错。”李真笑笑，“他觉得自己就是真理之门口中的主。他想要变得更强。”

　　“但是为什么？”

　　李真耸耸肩：“这种事情……谁能想得到？同样的人不是很多么？莫名其妙重生到另外一个世界就生出了莫名其妙的想法——我要变强变强变强，然后和人杀来杀去……说到底他都不知道自己为什么要变强，莫名其妙。当然也可能是有被害妄想症。”

　　杜启溪神色古怪，嘴唇动了动：“你还有时间看网络小说。”

　　“从前我可是个普通高中生。而且这几天在这屋子里找到了几本。”李真淡淡一笑，“玩笑打住，说正事。狂人的念头是难以揣度的，而且他还被那枚卵影响了。说他网文中毒了也好，要毁灭世界也好——我都不可能让他拿到那东西。”

　　杜启溪审视他：“但是……你怎么办？电力即将恢复的消息很多人都知道了。据我所知现在全国都在倾力筹备一件事——登月。从前我不理解，听你这么一说就释然了。说是要用‘空天II’，那个是电子设备失效之前咱们最新型的航天飞机。保卫工作一定相当严格——而且短时间之内也不可能让更多人相信你……他说你有控制别人的能力，那么别人就会觉得我是被你控制了。”

　　李真轻轻哼了一声：“我从来就没打算再露面。一来如你所说，短时间里很难分出个真假——你之所以相信我是先入为主。因为我救了你的命，你又看到了于清清，知道我现在重伤，肯和我好好谈。至于其他人……那些大佬的德行你我都清楚，他们的作法就会是把我们两个控制起来——攘外必先安内嘛。”

　　“但是我和他都不会任由自己被关着，必出大乱。那么登月也就泡汤了。可是根据沈幕的推测，电力恢复的时间只有十几天，错过了不知道什么时候再能有这样的机会。那边的战局你现在比我了解——怎么样了？”

　　“相当不乐观。”杜启溪皱眉，“印尼已经完蛋了，澳利亚还在撑着。但是当地总督说再没有更多的增援，他也要以死殉国了。”

　　“所以说。”李真出了口气，“就得按照我的办法来。你看，我也能为‘大局’着想，我在下一盘很大的棋。”

　　杜启溪勉强笑了笑：“但你能怎么办？你这样子什么时候能恢复？”


第294章 对不起我是卧底

　　一直没做声的于清清这时忽然从床上跳下来，跑到外间去了。过了一会儿又端了一碗粥走进来。李真接过去轻轻揉揉她的脑袋，几口把稀粥喝光。然后把碗放在一边的桌上看着杜启溪，微微一笑：“在门口的时候我问你是不是对自己的判断有信心。其实你有一件事猜错了。我的确是真的，但是我这个伤……你猜得不对。”

　　他向前俯身看着杜启溪：“我救了你以后你就没觉得自己有点不对劲儿？”

　　杜启溪瞬间变了脸色。他猛地站起身，盯着李真的眼睛：“你……你现在在控制我？”

　　椅子被他一推，咣当一声响。于清清一矮身蹿到李真身边瞪着杜启溪，又露出她的小牙来。李真淡淡笑着，摸摸于清清的头发，然后朝杜启溪摆摆手：“瞧。我就知道你还是有点儿戒心的。我说的你是你想的那种控制，也不是北方基地那一位所说的控制。我指的是，你身体里类种的血脉。”

　　“神农架之后你一定觉得自己暴躁易怒、心里有一股狠厉劲儿，甚至想要杀人。但我看你现在气色还不错，想必是经过很长的一段时间之后把它压制下来了。同时你的力量也变强了对不对？”

　　“其实那就是蚩尤的意志。那时候我融合了蚩尤，也被他的意志影响了。其实从那时候起一直到去日本之前，我都不算是真的我。一些时候我能维持自己的意识清醒，另外一些时候也像你一样，在努力压制他——但是远比你要艰难。”

　　“你、呼雁翎、应决然，你们的身体里都有我的血，蚩尤的血。当时应决然已经死掉了，你们两个是垂死，所以应决然受到的影响要大一些。但现在，他和呼雁翎身体里面的力量都被我收回了，只剩你。”

　　“其实你刚才扶住我的时候，我就能拿回来。但是……情况不同，我得给你些尊重，也不想让当时的你觉得我对你有什么恶意。”李真示意他重新坐下来，“现在我就是要问你，如果说我拿走你身体里本不属于你的那些东西就能让我恢复得更快些，你愿不愿意？”

　　杜启溪盯着他看了好一会儿，慢慢坐下去。然后皱眉说道：“那么我会变成普通人？还是会死？”

　　“不会死，也不是普通人。只是变成从前的你。”李真笑着摇头，“但我估计你会比以前更强——毕竟有极光的影响。”

　　杜启溪低头深思了一会儿，抬起头来：“好。我给你。这么一来至少我会有真正客观的判断——看我之前究竟是不是被你的血脉影响了。”

　　“唔，那是一定的。难道你没觉得在今天见到我的时候特别投缘、特别亲切？要知道你第一次见我的时候还以为我是你的情敌。”李真微笑着伸出手，“手给我。”

　　杜启溪因为之后那一句微微红了脸。但随即吸了一口气，将手递过去：“然后怎么做？”

　　但话音未落——

　　便是深沉的疲惫。有那么一瞬间他甚至觉得自己的力量统统都要消失不见了，身体似乎变成了一个空壳。他压抑着将手抽出去的冲动，死死咬紧牙关，直到十几秒之后李真松开手，他才喘着粗气瘫倒在椅子上，问：“……就是……这样？就可以了？”

　　“可以了。”李真看着他，“现在还觉得自己是被我控制了？”

　　他用胳膊撑了座椅，仔细观察李真，然后虚弱地摇头：“好吧，之前的确是我多心了。”

　　李真一咧嘴，站起身。

　　杜启溪惊诧地睁大眼。然后看到李真揉揉于清清的脑袋走出去，过一会儿又端了一碗粥进来：“小门小户没什么好招待的——喝点儿？”

　　他张了张嘴，指着他：“你……你……”

　　“好点了而已。至少能走动了。”李真将碗塞进他手里，看他一边时不时地看自己，一边小口喝完粥。

　　然后李真指了指窗外：“那些人怎么办？有点儿奇怪啊。”

　　杜启溪端着碗的手顿了顿：“怎么了？”

　　李真若有所思地低声说道：“以前有个人跟我说，担心特务府也会用真理之门的办法对正常人进行改造，批量生产人形兵器。”

　　他抬头看着杜启溪：“现在成真了对不对？”

　　杜启溪抿了抿嘴。

　　“果然。”李真走到窗前看着院子里那些警戒的士兵，“只有上尉是正常人吧？其他的都是改造人。我能闻得出类种的味道。”

　　杜启溪将碗搁在桌上，撑着椅子站起来：“不一样。他们都是还是人，有感情有理性，和那些恶心的东西不一样。”

　　于清清坐在床边晃着腿，看了“大个子”一眼，气愤地哼一声，小声嘀咕：“……你才恶心呢。”

　　李真转头似笑非笑地看了杜启溪一眼：“不一样？呵呵。异种，是被类种的能力异化，激发了身体里的能量，以透支生命力的方式获得超常能力。这些人呢？无外乎就是从基因层面入手，或者你们也借鉴了战场见到的那些异种——同样激发了他们的生命力。你这样的天生能力者基因都不稳定、上了年纪之后会病痛缠身……何况这些原本是普通人的改造人？改造他们之前有没有告知会导致什么样的后果？”

　　杜启溪绷着脸：“在这种时候，军人都要做好随时牺牲的准备。”

　　李真不置可否地点点头：“我理解。但是一项技术由军用到民用是常规模式。你不怕生化危机？电影里的那种东西……和异种可是相当类似。或者我这个话题有点儿夸张——你就不怕被用到平民身上？”

　　杜启溪转过头去，没说话。

　　然而李真的表情却变了。他紧盯着杜启溪的脸，愣了愣，皱起眉头：“你的这个表情——愧疚？你为什么会愧疚？”

　　“不对……愧疚里还有点儿同情。但你还不是特别激动——没有畏惧感……你在为别人所做的事情感到愧疚？你在同情别人？”

　　他从杜启溪脸上一系列转瞬即逝的细微变化当中发现了一些事情。然后李真沉默了。

　　又过了一会儿，才低声说道：“你们之前在用活人做实验？”

　　杜启溪紧紧闭上眼睛，然后睁开，直视着李真：“是。”

　　李真深吸一口气，声音里隐含着愤怒：“你们南方基地竟然做这种事？！什么时候开始的？”

　　“这是机密。”杜启溪叹了口气，“我不能说。”

　　“那么我以特务府少将执行官的身份命令你，说！”李真沉声道。

　　杜启溪看了看他，又看看窗外的那几个人，坐回到椅子上：“呵……你就真的对这事儿这么关心？你在菲律宾的时候，和类种打架——波及到的平民更多吧。”

　　“别装糊涂，杜启溪。”李真皱起眉，“你清楚这两件事的性质是完全不同的！这是官方行为！往大了说，这涉及到这个政权执政的合法性！”

　　杜启溪沉默了很久，然后低低说道：“早就开始了。90事件以后吧。那时候犯了重罪的能力者不在少数，很多人难以处理，所以从那个时候开始……呵……算是废物利用？一直到现在，期间能力者和普通人都有。”

　　李真深吸一口气，冷冷问道：“你们南方基地自己搞的事情？更上层知不知道？”

　　杜启溪用看傻瓜一样的眼神看着他，嘲讽地一笑：“你觉得呢？你表现得这么愤怒——你以为这世界上只有你一个高尚人士么？你知道搞这个研究的，我们内部的人——每年有多少人自杀么！？”

　　他的情绪变得微微激动起来，但沉默了一会儿。十几秒钟之后他猛然抬起头，嘴角带着残忍的笑意：“好——你想要知道。我还真就想找个人好好说说！我是南方基地的人，你是北方基地的人，你说你是少将，我说这是机密——你猜我为什么还会告诉你？”

　　“因为我他妈也是北方基地的人！！”他从椅子上跳起来，“我还告诉你，别以为北方基地就很干净——你们……咱们的研究，只比南方基地晚了三年！是不是有的时候你打戴炳成的行动电话接不通？你以为他在哪？他在基地地下！你以为地下三层的战训室再往下就没什么了么？哈哈，那底下的面积不比地面建筑的面积小！”

　　“说我转投南方基地说我薄情寡义——雁翎到现在都是这么想的！”杜启溪挥着手，“你以为为什么？就因为南方基地三年前出了成果，戴局长一个命令，我就成卧底了！！”

　　李真看着杜启溪，盯着他的眼睛：“你说的都是真话？”

　　其实有一点，他是确定无疑的。就是在齐远山被打、他去桃溪路派出所“讨公道”的那件事发生的时候，他的确联络过戴炳成，而对方的电话也的确是“无法接通”。因为此类情况极其罕见，所以他记忆犹新。

　　而他同样听得出、看得出，这个杜启溪少校……说的是真话。

　　李真后退一步，颓然坐倒在椅子上：“戴炳成？怎么可能？”


第295章 网文的好处

　　“一个平民出身，做到如今的南院院长，你又觉得怎么可能？”杜启溪咬着牙，“你以为他和你一样是个老实人？朝九晚五上班下班再维持维持国内秩序——就能在保卫局长的位子上待上十几年，再变成院长？这叫投名状！”

　　李真怔怔地看着于清清，于清清也看着他。其实小姑娘听不大懂这两个人在谈论什么……但同样意识到是相当“不好”的事情。于是在李真勉强从嘴角挤出一丝微笑要她出去待一会儿的时候，她只瞥了“大个子”一样，便跑到厨房里了。

　　李真的脸色重新变得阴沉起来。然后低声问：“这么说应公也是知道的。”

　　“不知道的，都是级别不够的。”杜启溪往门外看了一眼，压低声音，“你怎么就能这么天真？”

　　李真抬眼看看他，笑了一声：“活人实验啊。在这么一个……‘伟大’的国家里，活人实验啊。如果那些人想要讨个公道，该去找谁？首相？还是皇帝？”

　　“我天真？呵……这件事最让人心寒的就是——没有正义和公理存在。它的邪恶之处便在于此，这才是绝望。我倒希望这件事更上层都不知情，哪怕首相并不知情——至少那些人还有希望存在。不过也许那些人的确是这样想的——在临死的时候在想总有一天会有那么一个人发现真相，主持公道，却不知道一切都是妄想。”

　　杜启溪沉默地走过来，轻拍他的肩膀：“和曾经的我一样的想法。但我不是你……我什么都做不了。至于你……呵呵，你又能怎么办？”

　　“我？呵呵。”李真抬头嘲讽地一笑，“我在想，我前一刻还费尽心思拼死拼活要保卫的一个国家，到头来原来是这个样子——人类并不珍惜人类的性命，并且还是官方行为，那么我究竟在做什么？”

　　他顿了顿，又说：“你猜北方基地的那个李真，知不知道？如果他知道，又变成了那样子——我觉得我可以稍微理解他的行为了。”

　　杜启溪看着他：“你……这话什么意思？”

　　“没什么意思。”李真站起身面无表情地看向窗外，“该我做的事情我还会去做。至于其他的事……我们有命活下来的话，再慢慢打算吧。”

　　杜启溪想了想：“我觉得你不是一个极端的人。”

　　“总之我会给所有人一个真相。”他沉声道，“还是高中生的时候我听过一句话——能力越大，责任越大。那时候我不理解，现在没人比我理解的更透彻。比如类种。另一个人要登月去拿朗基努斯之枪想要搞出些什么惊天动地的大事，而能够阻止他的似乎就只有我。那么现在为了一些人一些事我觉得自己可以义无返顾地去拼命。因为就只有我才有这个能力。”

　　“同样的这种事……杜启溪，你就没有想过改变些什么？”他转身看着对方，沉吟了一会儿，说道，“一年前。戴炳成带我去见了应公。那时候我觉得那是一个温和的老人，很有责任心和正义感。呵……他还给我了一个字。你知道他们打算做什么么？”

　　“他们打算改良这个国家。他们说贵族世家正将我们的制度变得面无全非，吸血鬼和蛀虫盘根错节疯狂攫取这个帝国的活力，这个国家的身体正在慢慢腐烂——他们打算改变这一切。那时候，说实话，我的心里是无以复加的震惊和钦佩——因为这是来自阵营内部的改变。”

　　“但现在拜你所赐，我就在想——能做出那种事的那些人，无论是哪一方，真的值得信任么？”

　　“关键不在人，李真。”杜启溪简短说道。

　　“我知道。所以首先要做的就是……”李真笑了笑，“把齿轮上的肮脏物，扫进垃圾堆。”

　　房间里陷入沉默。过好了一会儿李真才轻轻地出了口气：“我想通了。抱歉，其实你也身不由己。哪怕是我现在也得看着，当做不知道。”

　　杜启溪耸耸肩。

　　“不过你的事情，要不要以后我跟雁翎说？”李真笑了笑，“那姑娘应该没问题的。我相信她守得住秘密。”

　　杜启溪咳了咳：“那是你的事。”

　　李真看看他的脸：“哈，典型的口不对心。”

　　然后他扬了扬下巴：“这些人怎么办？我信得过你，但是他们——”

　　“我也信不过。”杜启溪皱起眉头，“但都是我的战友。你就没什么法子能消除他们的记忆什么的……”

　　“你当我是魔法师？”李真叹了口气。

　　杜启溪也撇撇嘴，眼光在室内扫了扫，落在床边的一本书上。那也许就是李真不屑一顾的网络小说，名字叫《法师手札》。杜启溪轻轻“咦”了一声：“这书我也看过。”

　　然后眼睛一亮：“哈……你要不要试试这里面的法子？那些人倒是很怕你的——平时快要把你传成神魔了。”

　　李真疑惑地转过头。

　　“演场戏。”杜启溪笑了笑。

　　一刻钟之后，院里那些忐忑不安的士兵听见屋子里爆发出一声勃然怒吼：“杜启溪——你好大的胆！知道我准备了多久么？！我差一点就抓到他了！！”

　　与这一声怒吼同时传来的还有恐怖的威压——那力量比先前更加强大，几乎令其中一人当场瘫软在地！

　　他们在“立即拿枪冲进去”和“推开门夺路而逃”这两者之间心惊胆战地犹豫了三秒钟。而就在这三秒钟之后，房门被嘭的一声踹开了。

　　李真大步走进院子里站定，向着这几个怒目而视。

　　其中一位条件反射地就把枪口抬了起来。好在杜启溪追赶出来，朝他厉喝：“把枪放下！！”

　　那个兵一愣，忙不迭地垂下枪口，惊出一身冷汗。然后听到杜启溪微微躬着身子，结结巴巴地说道：“对不起将军，是我们的错，我们不知道您在这儿设了个局——先前是他们追剿异种来这边儿的——我是后来才到……”

　　“你的解释留到军事法庭上去说！”李真阴沉地瞪着他，“你的这身皮，还有你们的这身皮——都该给我扒下来，然后去基地底下统统给我回炉重造！”

　　他在“基地底下”这四个字上刻意加重了语气。便可看得到另外六个人明显一愣，然后大颗大颗的冷汗就从额头滚了出来。但好在还有一个士兵的样子——肃身而立，站得像一支支标枪。只不过是微微摇摆的标枪。

　　杜启溪咬咬牙：“将军，我保证，我们……今天的事情，谁都不会说。消息肯定传不出去——任何渠道都传不出去，真理之门的间谍一个字儿都不会知道。”

　　李真“怒极反笑”：“你保证？你用什么跟我保证？哪怕我从前跟你打过交道、救过你、信得过你——这些人呢？泄密半个字，那个李真就敢和真理之门勾结把这里变成一片死地！”

　　杜启溪一挺胸，高声喝道：“我拿我的项上人头跟您保证！这些都是我出生入死的兄弟，您先前已经误伤了十几人了！这些人的命……我拿我的命跟您换！只要传出去半点风声，您来拿我的头！”

　　李真没说话，脸色“阴沉”地打量院子里的几个人，似乎在考虑些什么。

　　于是他可以看得到那些人的表情。大概有四个人的脸上，激动的神色多过恐惧。另有两个改造战士则是完全被惊恐控制了心神，似乎仅仅因为“回炉重造”和“基地底下”。

　　至于那个上尉——完全完全的震惊、惶恐、还有那么一丝……

　　崇敬？

　　四个人因为杜启溪的“舍身”而激动，两个人被恐惧攫住了心，另一个似乎对自己这个少将的过往事迹盲目崇拜——

　　李真在心里轻轻松了口气。至少不用在对帝国官方进行“活体实验”这件事义愤填膺之后，再去杀死几个无辜的人了。

　　于是他又在沉默了一阵子。然后冷哼一声：“好。你还像是个军人的样子。但愿你的这几个兵都争气，不会把你送上军事法庭。”

　　然后他一转身：“都给我滚蛋！”

　　杜启溪当即挺身，敬了个军礼。身后的七个人也随他敬礼，接着看见自己的长官转身，朝他们皱起眉低声道：“走走走！”

　　一行人忙不迭地退了出去，快出走出几十米，杜启溪转身、抬手，“啪”的给了上尉一个耳光。少尉难以置信地愣在那里。

　　——这可是自己的老战友，老朋友！

　　但杜启溪横眉地喝：“你他妈吓死我了！知道你们闯了多大祸吗？！”

　　“什么假李真？那是将军！他用于清清和一个异种在引那人上当——你们全给搅和了！你也知道那个假李真能控制人类的思维吸收记忆——知道他差点儿就执行军法把你们都毙了吗？！”

　　上尉这一次不觉得委屈了。他结结巴巴地说道：“我……我也不知道啊，事前不知道啊……”

　　“知道还要你们保个屁的密！这事儿只有总长知道！”杜启溪恼怒地踱了几步，“现在我把你们给保下来了——要是谁真泄密出事儿了，别怪我不讲情面！”

　　这下子几个人胆战心惊点点头：“是！我们的命是您豁出去换回来的，真被那人抓了就是先把自己毙了也不说！”

　　“谁都不能说！你自己老妈也不行！”杜启溪颓然叹了口气，“这他妈的……”

　　他朝废墟里看了看：“去把兄弟们尸体收拢过来，记战斗减员，走！”


第296章 最坏的打算

　　直到他们的身影渐渐消失在地平线以外李真才从院墙边收回目光。却看到于清清闷闷不乐地跟在他身后，两只小手绞在一起，好像满腹心事。

　　李真翘了翘嘴角蹲下来：“怎么啦？为大个子难过？他慢慢就会好的。”

　　“不是。”于清清抬起头，犹豫好一会儿，“我听见你问他能不能弄到一套宇航服了。就一套……”

　　李真微微一愣，笑起来：“因为我要去的地方很危险……所以不能带着你啊。你看，你救了我两次，要是我这次再出了什么事儿，还得指望你来救呢！”

　　于清清想了想，又看看李真，认真地说：“你在敷衍我。”

　　“呃……”李真尴尬地笑笑，“其实……”

　　“好吧，就算是这样吧。”她像个小大人一样叹了口气，“那你要做什么呢？”

　　李真将她抱起来，往屋子里走：“嗯，首先啊，得等上五六天。等我身体好了，我们先去海边……”

　　屋门关上了，天光洒落下来。倘若抬头向上看去的话，会发现天空之中的光芒已微不可见。阳光穿透重重阻碍将那些舞动的红蛇映照得微微泛黄，好像通体变成了淡金色。

　　久违的阳光。只是时间已经到了下午，太阳开始向西边行走。

　　同样的阳光也洒落在北方。

　　北方，北方基地，一处花园绿地。

　　两个人并排坐在乳白色长椅上，安闲自在地看天空中的云朵，手里还端着冒出袅袅热气的咖啡，就像是午饭之后正在抽空闲聊。

　　但谈论的内容或许会让有心人大吃一惊。

　　“最多一个月。”一个人低声道，“不能再多了。应决然这次和李真一起回来，两人都起了疑。我估计他们已经注意到我了——一个月之后我必须走。那时候你呢？”

　　“你倒用不着担心我——我这么一个身份丢在哪里别人都不会起疑。”另一个人抿了一口咖啡，“但是有新的指令了。”

　　“你说。”

　　“他们要登月，你得阻止他们。”那人说道。

　　先前那人一愣：“阻止他们？怎么阻止？这种时候我出了基地就等于不打自招——更何况发射基地在酒泉，我怎么可能去那么远？”

　　那人笑了笑：“没错，‘空天II’在酒泉，咱们的人也在酒泉。但是根据情报来看……那里只是一个幌子。你想想，电力中断了一年多，‘空天II’又是什么东西？那是可以在地月之间垂直起降的航天飞机。这种东西，哪怕有一颗螺丝钉出了问题都会机毁人亡。十几天的时间，他们忙得过来？——更何况还得算上返程。”

　　“你说的有道理。”另一个人微微皱眉想了一会儿，“那究竟在哪里？”

　　“就在这里。”那人笃定地说道，“最近几天有不少人往山里去了——记不记得二战末期的时候帝国要搞一个宇宙大战计划？那时候设想的是在战略基地附近修建航空基地，发射武装卫星从天空打击地面敌军。可惜后来战争结束，那个计划就搁浅了。但是在基地附近就有一个发射场——这些年一直在维持运转，状况相当好。我在那边看了一眼——人比想象得多。”

　　另一个人微微出了口气：“他们还真敢想。在这种纬度……可是用什么登月？”

　　“也许是模拟机，可能性很大。”那人沉吟道，“美国人登月之后他们也搞了一个模拟机，后来觉得自己会做得更好，就开始研发‘空天II’了。但是那东西应该一直没有报废，关键在于它的优点——结构并不复杂，也足够小，维护检修起来方便得很，几天就搞得定。我猜他们会冒险用这东西登月，‘空天II’只是掩人耳目。”

　　“用那种老古董……呵呵。”另一个人笑了笑，然后看了那一位一眼，“你怎么知道这么多？”

　　“四年的时间，足够我知道的很多了。你得知道我这份工作什么人都接触得到，听听他们闲言碎语再跟他们多聊聊天打打交道——关系处理得好，情报自然也就多。你瞧，我现在不就是找你来了么？来来往往的人没一个觉得不正常。”他说着，朝不远处路过的一个执行官微微抬了抬杯子。

　　那个执行官便笑着点点，走过去了。

　　“好吧……但是这也得冒险。”另一个人叹了口气，“原本以为能静悄悄地走——等他们发现的时候我已经在本部了。”

　　“要我说些年你已经过得够好了。要不是前段时间搞出来几件事，谁会怀疑你？比起我这种每个月接受一次审查的身份已经太惬意了。说实话，有的时候我甚至怀疑你会不会就想要留在这儿了。”那人淡淡地笑了笑，“不过你这一走……再见不到你了。”

　　“呵……”另一个人笑了笑，伸出手，“拿来吧。既然要我做这最后一件事——总不能指望我冲进去大杀四方吧？”

　　那人“嗯”了一声，将手里喝空的塑料咖啡杯递过去：“环氧炔。常温环境下没有反应，遇到高温会表现出强烈腐蚀性。这东西涂到模拟机外壳上——出大气层之前就得给它烧出个洞来。保证机毁人亡。”

　　另一个人将自己的咖啡倒进空杯里，然后站起身：“好。今天之后我们不要再见面了。”

　　“保重。一定要功成身退。”

　　“你也是。本部见。那时候……会是一个没有罪恶的新世界。”

　　两个人笑着点头致意，随后分开。

　　空着手的人走出几步，又看看那个人影，跳上路边的内线公交车。然后抓住方向盘旁的一个拉手用力抽拉几次，十几秒钟之后听到低沉的轰鸣声。他便点起一支烟眯着眼，在第一个人走进车门的时候笑着打了个招呼：“还有十五分钟才发车啊，法定休息时间。”

　　那个执行官笑骂：“坐你的车再晚上二十分钟都不怕——就你开车那个玩命劲儿，到底从前是赛车手啊……”

　　“从前的事嘛，谁说得准呢。哈。”司机微微一笑，随即沉默下来。

　　※※※

　　入夜。

　　应决然独自走在通往宿舍的小路上。

　　极光的出现令人类惶恐不安，却没有对路边的花木造成一丝一毫的影响。它们像往年一样兴盛荣枯，并且在这个夏天生长得格外茂盛。路边是弥漫的花香，花香里还有蛐蛐的低鸣。但应决然紧锁眉头，在这清香的气味包裹中微微出了口气。

　　实际上他在想……该不该去见安若素。

　　这事他一直搁在心里，却无处诉说。倘若戴炳成没有被列入李真的怀疑名单的话，他将毫不犹豫地向从前的那位上级坦言一切猜想，然后听他说出更加合情合理的推断。但偏偏那个人……也在李真的关注之中。

　　他又想到李真，眉头锁得更紧。

　　两个李真。李真有分身这件事他早就知道，却没有想到事情和他从前说过的完全不同。他告诉自己每一个“李真”都是同一个人，没什么好坏善恶之分。但现在的情况显然与他设想得不一样。

　　出现了一个“假李真”。

　　李真说，“假李真”流落在外。

　　这种事情只有两个可能，一则眼下基地里这位是真的，二则眼下基地里这位是假的。他自认为对李真了解颇深，因此这几天同他接触了几次，不着痕迹地旁敲侧击，试图证明自己心中的一些猜想。

　　但就在刚才，在自己有意无意地提起两个人在菲律宾第一次见面时的情景的时候，那一位忽然笑了笑，看着他：“决然，你怀疑我是假的？”

　　好吧……面对这种情况他的确不知道该如何说。倘若是真的李真，接下来一句话会是什么？

　　对方替他说出来了。

　　“这是应该的，我是你一样会这么想。不过我大概很难说服你，那么就让时间证明一切吧。”他笑着说道，又补充了一句，“但是如果以后你发现自己猜错了，那么……记得把你以前和安小姐恋爱时候的糗事统统告诉我，哈哈。”

　　对方说话的时候带着熟悉的笑意，每一个细微的动作习惯都是他印象里的那个人。就在那一刻的时候他忽然感到深深的无奈——他看不出来。

　　哪怕是“假李真”，同样拥有一切记忆情感。哪怕自己问些“假李真”不该知道的、最近发生的一些事，对方一定也总有办法以自己熟悉而不会生疑的方式含混过去。那毕竟不是其他什么人假冒的。

　　最后他只能笑了笑，同对方告别。

　　自己熟悉的李真尚且如此，那么安若素和戴炳成呢？

　　毕竟只是当初为了挽救柳家才定的亲，那时候两个人的关系也仅仅是比好友稍微亲密一些而已。这样一定亲，反倒觉得有些不自在了。安若素似乎觉得自己的身份不是很光彩，会刻意回避他。而他对这桩亲事说不上反感也谈不上愉悦，两个人的关系就一直那么拖下来——

　　原打算自己满了二十五岁，再正式成婚。

　　可遇到如今这种局面……

　　他想起安若素的样子。一直以来她给人的印象都是“温柔”——无论是小时候，还是现在。他很难想象这样的一个女子会是真理之门的卧底……但当初李真不容置疑的推断和事实摆在那里，他觉得自己的脑袋就好像是一碗粥……

　　还是一碗滚烫的粥。

　　他长长地叹了口气，将手插进裤兜里，抬头向几步之外的宿舍走过去。然而一抬头，心里猛然一跳——

　　前面有一个人影。

　　那人站在一杆煤油路灯之下，影子被拖得长长。

　　应决然慢慢走出几步，停住了。

　　对面那人是戴炳成。

　　应决然全身绷紧，手指微微屈了屈，估算自己拔枪的速度。

　　戴炳成，也在怀疑名单之上。在这么一个晚上……他一个人出现在自己面前，做什么？

　　打算摊牌？还是灭口？

　　两个人隔着十几步远，静静站了一会儿。然后戴炳成微微一笑：“站着干什么？认不出我？过来。”

　　应决然略一犹豫，垂下手指。然后他慢慢走过去，笑了笑：“院长……什么事？”

　　戴炳成细细打量他，眼眸里的神色飘忽不定。戴院长今天也穿着夏装制服，罕见地配了枪。只是摘掉了肩头的银星，也没有戴帽子。

　　几秒钟沉默之后，戴炳成一摆头：“跟我来。”

　　他抬脚向前走，将自己的后背留给了应决然。有那么一瞬间应决然几乎要控制不住自己、拔出枪，然后指向他大声喝问究竟是来做什么的。但最终理智战胜了冲动，他略一停留之后也迈开了步子。

　　只不过在第一声脚步落下的时候飞快退出了配枪的弹夹，又在第二声脚步响起的时候将弹夹丢进路边的花木丛里。

　　倘若戴炳成真的是那个人……

　　他还是青铜之王。

　　铜质的子弹搁在身上对他构不成威胁，只会让自己送命更快。脚步声掩盖了退弹匣和弹匣落地的声音，戴炳成似乎什么都没有发觉。

　　应决然又下意识地往自己身上看了看，微微一咬牙。该死……

　　扣子和肩章，统统是黄铜镀银的！

　　但他也只能把心一横，快步跟上去并且落后戴炳成半步，低声问：“院长，晚上有行动？”

　　戴炳成脸上的笑意已经消失不见，面无表情地瞄了他一眼，说道：“跟我来。”

　　不知不是错觉，应决然认为他也向自己的腰间扫了一眼，但似乎没有看出来什么。

　　戴炳成转进一条小路，这里没有路灯。

　　应决然觉得自己的手心微微渗出汗水——这事情从头到尾透着诡异。戴炳成不该来找他，无论是什么原因。从他加入特务府到现在几年的时间，两个人私下里见面没有超过两次——还都是在局长办公室，戴炳成要自己给父亲带些消息，那都是公事。

　　而眼下这种环境……

　　他已经做好了最坏的打算。


第297章 潜伏者

　　但戴炳成没有停下脚步，也没有说些什么。小路尽头是一盏路灯，灯光昏黄。倘若要动手就是现在——在这种毫不引人注目的环境里。他制服之下的躯干上已经生出细小却锋利的鳞片，将衣服撑得微微隆起。

　　但最后戴炳成走到那盏路灯下，拐了一个弯。应决然跟了上去。

　　然后看到一辆车。

　　那是一辆内线公交车，经过改装、柴油动力。空车停在夜色里，像极了恐怖片当中的场景。车门是开着的，里面似乎有一个人影坐在驾驶的位置上。戴炳成大步上了车，而应决然一咬牙，停在车门外：“院长，究竟什么事？”

　　驾驶座上的那个人转过头，咧嘴一笑：“有趣的事。”

　　应决然皱了皱眉。这个司机他是认识的——算是比较与众不同的一个。现在电子设备失灵，很多公务车辆都几乎报废，只有这种经过改装的柴油车还能正常行驶。一些官员的座驾出了问题借用这种公交车的确是常有的事，但是这家伙……

　　这个表情是什么意思？

　　戴炳成已经坐到了司机后面的一个座位上，看了看应决然，低声道：“怎么，怕我？”

　　应决然一摊手：“如果是出任务的话，我没带装备。”

　　“不需要你带什么装备。”戴炳成肃声说道，“上来。”

　　最后一声更像是不容置疑的命令。应决然深吸一口气，上了车，坐在与戴炳成隔了一条过道的座位上。

　　车门关上，司机轻咳一声：“走了。”

　　车身一震，猛然蹿出。

　　应决然面无表情地目视前方。而戴炳成在黑暗里沉默了一阵子，忽然说道：“我听说，你最近在打听一些事情。”

　　※※※

　　北方基地二十公里外，311航天基地。

　　这个基地隐藏在广袤的丛林之中，在无边无际的树海里开辟出一块独立空间，周围常年人迹罕至，仅有一条由军队守卫的道路可供进出。

　　但这个原本维持着最低程度运转的基地这段时间忽然忙碌起来。大批人员以及物资进驻，并且在外围布置了相当数量的明哨暗哨。训练有素的士兵像种子一样被播散在丛林当中，并且在林间布下相当数量古老却有效的陷阱——在电子设备失灵的今日，唯有以人海战术和这种方式才能尽可能地防止外来者入侵，确保这个至关重要的基地安全。

　　但纵使百密仍有一疏。

　　警戒哨外围的某处丛林里，一个身影拖着一具身体无声潜行，将它轻轻丢进一丛矮灌木。然后这个潜伏者轻轻出了口气，又向树丛当中看了一眼，躬起身子继续前行。

　　地面上铺着厚厚的落叶。这样炎热的季节，落叶层深处的那些腐殖质在高温下发酵，持续不断地产生温热的气体。而气体填充在层层累积的叶片之中令它们变得绵软厚实，脚步踩上去只有极轻微的声响，就好像踩在厚厚的地毯上。

　　潜伏者谨慎小心地走走停停，有惊无险地避开两拨哨兵，借着茂盛树木的掩护深入防区将近一公里，然后再一次藏身在一丛茂盛的草木之间，只从枝叶的缝隙里露出一双眼睛，沉默注视两个持枪从面前不足一米处走过的士兵。

　　那两人配有两盏光线暗淡的灯，光亮足够他们看得清身前一两米处的范围，却又不会引起远处可能出现的敌人注意。眼下他们沉默无声地用枪拨开身前的林叶，眸子里闪耀着警惕的光芒。

　　潜伏者屏住呼吸，静待他们走过去。

　　然而，头顶的那颗巨树上，忽然传来两声低低的鸟鸣。

　　警兆突至，潜伏者心中一跳。鸟鸣——这种时候，哪里来的鸟鸣？

　　几乎是条件反射般地向旁边斜斜一滚——一个身影就此扑了空。那是一个全身迷彩的士兵，脸上涂着五彩斑斓的伪装色，手中反握一柄乌沉沉的野战刀。他似乎对自己的伸手颇有自信，弃枪用刀、从树上飞身扑下，打定主意要捉一个活口。

　　这边的响动在寂静的丛林里无异于一个惊雷。两个持枪士兵当即转过身，随后看到正一脚踩踏树干、跃至半空的潜伏者。

　　手指当即猛扣扳机、向着那人毫不犹豫地开火。

　　但下一刻两个人微微一愣——手指好像扣在了铁块上。枪械的扳机纹丝不动，仿佛和枪身是一整块、用铁水浇筑出来的。就这么一瞬间的功夫，他们当即丢弃手中的突击步枪、去拔腰间的手枪。

　　然而胸口陡然塌陷——迷彩军装好像变成一块铁板，正中间的几枚扣子深深陷入躯体当中。气流从体腔喷进气管，两个人发出一声不由自主地闷哼，软软倒下。

　　一切发生在电光火石之间。这时候潜伏者踏在树干的一条腿才刚刚发力，整个人随着两具倒下的躯体跃向不远处的另一颗巨树。

　　于是一柄野战刀切空了。

　　的确只是一柄野战刀——就好像传说里剑仙人的飞剑，在空中急速翻滚、撕裂空气，发出嗡嗡低鸣，又化作一道残影向刚刚落地的潜伏者射去。

　　但潜伏者迎着飞扑而至的野战刀，忽然站定了。

　　而后那刀发出一声啸鸣，陡然停在他的胸口，再不能前进一步。

　　士兵意识到对方的力量远超自己想象，果断弃刀。然后，吸气、张嘴、喉咙紧缩，便要大声示警。

　　然而那一声喊始终没有发出来。他自己的那柄刀又像是被一只无形的手操纵、以更快的速度倒飞过来，瞬间斩下他的脖颈。

　　温热的鲜血冲天而起，无头身躯倾倒在树丛当中，发出轻微声响。

　　实际上也仅仅了四秒钟而已。

　　潜伏者躬身站在原地，安静地倾听五秒钟。丛林再一次恢复寂静，就连周围的虫鸣都歇止了。于是他将三具尸体再次藏好，又从枝叶底下抓了大把松土覆住无头躯体的脖颈，遮掩血腥味儿。

　　然后继续前行。一路有惊无险，深入防区三公里。

　　哨点密集起来，而地上的东西……也多了起来。

　　潜伏者在一丛落叶之前停下脚步，观察一秒钟，向旁边挪开步子。那丛落叶位于两块岩石中间——这是一道小小的天然峡谷。

　　但“峡谷”并不宽，仅容一人通行，落叶丛就在当中。他想了想，从地上找到一根枯枝，捅进去。

　　咔嚓一声响，落叶之下弹起一个捕兽夹，将树枝咬得粉碎。

　　潜伏者丢下树枝，将捕兽夹踢进旁边的树丛，迈步走过去。但走了四步，走到两块岩石中间，他再一次停住了。

　　因为右脚下传来极其轻微的震动。他意识到如果此刻自己抬起这只脚，那么将有一团火光伴随着金属碎片喷薄而出，切碎小腿的骨骼。于是他的左脚往后退了退。

　　竟然同样感受到震动——双雷。

　　他微微皱眉，深吸一口气。两秒钟之后，试着轻轻抬起左脚。

　　地雷没有爆炸。然后他又轻轻抬起右脚，同样没有爆炸。

　　他走开两步远，找到两块底部平坦的岩石，将它们放在自己刚才踏足的地方、用力压了压，随后扬长而去。

　　深入防区六公里，远处隐约可见暗淡的灯光。那是一条道路的尽头，两侧有低矮的平房。路口架设有街垒，沙袋上驮着重机枪。高大的铁丝网向着周围延展，一直没入黑暗里。铁丝网的外围是数百米的平地，植被都已被清理干净，一览无余。

　　他停在树丛之后，皱起眉头。

　　情报有误。没有提过基地周围会有这样的一片空地！

　　他思索了十几秒钟，意识到时间相当紧迫。从开始到现在过去了将近一个小时，失踪的哨兵随时都有可能被发现。

　　再三思量之后，他一咬牙，悄悄退后，绕到路道旁边。然后深吸一口气走到路上，不紧不慢地走向路尽头的哨卡。

　　前行十几米以后哨兵发现他的身影，当即呼喝道：“止步！口令！”

　　潜伏者停在原地，将早就拿在手中的证件晃了晃：“是我。”

　　对面的哨兵微微一愣，随后两个人跑步过来，疑惑地打量他，然后检查证件，迟疑着问：“您……怎么来这儿了？什么事？”

　　赌对了。丛林的哨兵都是特殊安全部队的士兵，这里也是，并且认得他。

　　潜伏者微微叹了口气，向哨卡之后指了指：“里面好像出点事情，要我过来一趟。说是有个兵闹事。”

　　“有个兵闹事”——这种情况可并不罕见。军队里对于前线战事再熟悉不过，恰好前线战局又并不乐观。加上极光降临使得人心惶恐，即便这些精锐士兵当中也会有人感到绝望无奈。至少在北方基地当中，这个月就发生过一起枪击事件。

　　又一次赌对了。

　　两个士兵对视一眼，皱起眉头，嘟嘟囔囔地说道：“小刘那事儿？不就是打了个人嘛，唉……不说好没事儿了么。”

　　随后抬起头对潜伏者勉强笑了笑：“您是为这事儿来的——怎么就您一个人？”

　　“除了我还能有谁呢？”潜伏者收回证件，“车又都不在，我自己走了几十里。”

　　哨兵微微一愣：“几十里？这可、这可……太辛苦您了。”

　　些微的歉意、惊讶、同情有效分散注意力，他们原本打算要问的问题被抛到一旁。


第298章 乱命

　　哨兵转身，讨好似地说：“您跟我来。”

　　一个人带路，另一个人持枪向路尽头看了看，回到街垒之后。

　　他的姿势相当不错——不是站着，而是倚靠在一辆步兵车旁边，身边似乎是弹药箱。

　　于是走出几步之后潜伏者微微一摆手。

　　那个士兵的胸口陡然一陷，挂在背后的步枪发出轻微一声响，身子斜斜靠在了弹药箱上。就好像正在休息。

　　身前的士兵并未觉察。两个人走进基地里。

　　基地的空间相当宽广，地面上还可见深深的车辙印。他们穿过空场，途径六个黑洞洞的摄像头。但现在没有电力，这些东西统统都是摆设——只要灭口就好。

　　空场之后，西侧是驻军营区，东侧通往发射场地，正前方则是一片有些老旧的建筑——占地巨大的仓库。

　　远处的墙边有些走动的巡逻哨兵，但相隔极远，足有上百米。这样的距离只能看得清是两个人影，断然不会看到清晰的面目。

　　引路的哨兵转头咧咧嘴：“您是先去见我们营长？”

　　“他要我在那里等他。”潜伏者指了指正前方的一处仓库墙角，无奈地叹口气，“不知道在搞什么。”

　　任谁听到这件事都会觉得匪夷所思，哨兵也不例外。一些反常的事情会令人心生警觉，但如果“反常”得“太反常”，倒会被强烈的讶异占据头脑，来不思考这其中究竟有什么问题——因为说谎的话……不会用这么烂的一个借口。

　　哨兵神色古怪地看了看他，挑了挑眉。然后意识到自己的举动有些无礼，闭上嘴，走出几步想了想：“嗯……这个，呵呵。”

　　他联想到了别的事。这正是潜伏者的目的。

　　哨兵如愿将他带到仓库旁边，然后向黑黝黝的营区看了看，试探着问：“我去……报告营长一声？”

　　但他听到的是：“有劳了。”

　　然后胸骨在刹那之间碎裂，整个人瘫倒在地。潜伏者矮下身子看了看，将哨兵拖进两个仓库之间的过道里。这里都是水泥的地面和墙面，实在找不到藏尸地。

　　仓库的墙壁很高，大概有十米，说是仓库不如说是一栋矮楼——不过只有一层。

　　窗户也开得很高、很窄，距离地面大约七八米。潜伏者想了想，解下哨兵的突击步枪、平放在地上，然后踏了上去。花了几秒钟调整自己的姿势，他微微点了点头。

　　随后突击步枪轻轻一晃，离开地面。先是升起十几厘米，潜伏者再一次调整身形。接着步枪再度上升，离开地面五米。这情景就好像某人在御剑飞行——不过卖相不大好，是躬着身子的。

　　最终潜伏者被托到仓库的窗户前——狭窄的窗户，只能容一个人平着挤进去。他站在步枪上，用一只手攀住窗沿，另一只手贴在窗户上，掌心与玻璃之间隔了一枚步枪子弹。

　　延绵的轻微闷响，子弹在玻璃上反复撞击，最终在正中撞出一片蛛网般的裂纹。而后裂纹微微颤抖，中间的玻璃碎屑陡然浮空，就好像一蓬晶莹的钻石雨。从裂纹当中飞出碎片越来越多，终于将整面玻璃清空。

　　潜伏者让步枪升起，一个人钻了进去，而后双脚朝一片黑暗的空间之间晃了晃——没有任何落脚点。

　　于是步枪自己飞了进来，他双手抓住步枪，整个人悠悠下落。

　　脚踏实地，发出轻微的一声响。

　　他当即半蹲在地面上，屏住呼吸。但十几秒钟之后，仓库里寂静一片。

　　潜伏者轻手轻脚地从怀里取出一只照明棒，在中间用力一折。幽绿色的光芒映亮了周围的一片区域，他向左侧走了几步，看见的是仓库地面上长长的轨道。于是他沿着轨道向里侧前行。

　　仓库异常宽广，他走出了足有上百米，然后看到尽头是一辆空着的轨道车。又将照明棒往两边转了转——

　　一个大大的、半圆形的舱体露出一角。潜伏者如释重负地出了口气，快步走过去。又向幽深的黑暗之中看了一眼，将照明棒咬在嘴里，从怀中取出一个小小的纸袋。

　　就只有方便面的调料包那么大，以厚实的塑料包装，一头有乳白色的拉扣。他又从兜里取出一副薄薄的手套，将拉扣一整个拉开，然后紧贴在舱壁上，慢慢地向下刷。

　　里面是粘稠的胶质液体。那液体表现出惊人的附着性和延展性，在舱壁上形成一片透明的薄膜。而薄膜在遇到空气之后迅速凝固，就好像整个渗进表面的涂层之中了。潜伏者用这东西画了一个边长一米的正三角形，然后将剩下的一些液体尽数抹上去，想了想，又吹几口气。隔了十几秒之后他摘掉手套，在舱壁上慢慢摸了摸。

　　完美。没有丝毫触感。

　　任务完成。

　　※※※

　　同一时刻，基地驻军营部。

　　屋子里灯光微弱，是被刻意调成了最黯淡的状态。

　　营长雷大福一言不发地坐在桌前，像是要用目光将桌上的军用地图点燃。他身边还有几个或站或坐的军人，俱是一言不发，面沉如水。

　　几分钟之后，一个士兵敲了敲门，低声道：“报告。”

　　营长没说话，营副看了看他，回道：“进来。”

　　士兵推门走进来，脸色阴沉：“报告。牺牲十七人。”

　　营副叹了口气：“尸体呢？”

　　“森林里的都已经收拢了，但是基地里的……两具，还没有。”

　　“暂时不要动。”营副点头，“做好战斗准备。”

　　“是。”士兵敬了一礼，瞥了营长一眼，转身走出去。

　　房间里再次陷入沉默。许久之后雷大福一拳砸在地图上，瞪着营副：“看见那个兵是怎么看我的没？！”

　　营副动了动嘴唇，拍拍他的肩膀：“得了。别说他们，我都有怨气。明知道是谁，就、就……”

　　他一转头：“就他妈让咱们这么揣着明白死人？不声不响地死人？还他妈是从门口大摇大摆走进来的！”

　　营长又不做声了。然后猛地站起身，按着腰间的配枪粗重地叹一口气：“我能怎么办。说是那个人身份特殊，非得抓个现行不可。要不然那些侯爷伯爷那边没法交代！操。”

　　营副抬起头，透过窗户往仓库的方向看，深吸一口气：“到底什么时候能有动静？”

　　营长沉默了一会儿，颓然道：“这事儿咱们做不了主。得等那些人。唉……说是咱们对付不了。”

　　“好大的怨气，诸位。”

　　一个声音从门外传了进来。营长猛一转头：“谁？”

　　门被推开了，一个人走进来。灯光暗淡，面目暂时看不清楚。然而肩头的一颗金星却反射着灯火的光芒，熠熠闪耀。

　　一颗将星。

　　营长雷大福的气势陡然弱了下来，其他坐在椅子上的人纷纷站起身。

　　来人走了几步，面孔显露在灯光之下。一张俊俏的脸，此刻却是板着的。两道剑眉斜斜扬起，眼眸里精光闪烁。

　　营长抿了抿嘴，将手从配枪上放下来。低声道：“将军。”

　　李真点点头，背着手走到窗前，往仓库那边看了看。营副退开半步，站在他身后。

　　“有怨气的正常的，毕竟是自己带出来的兵。”李真转过身，脸上浮现出淡淡的笑意，“但是这件事，就像雷营长说的那样，没有切实证据不好交代。你们都知道帝国司法系统是个什么样子——军事法庭也好不到哪里去。如果在他走进来的时候就把人抓了……之后可以扯皮的由头可就多了——也许等咱们人类被类种杀光了，这事儿还没审完——”

　　他笑着摊开手：“那时候可好——也就不用审了。”

　　少将开了个玩笑，但没人觉得好笑。营长勉强咧咧嘴，默不作声。

　　李真挑挑眉，叹口气：“好吧，知道你们心里不痛快。要不咱们这么办？”

　　他用的是询问的口气，但没有人答话。

　　他就只笑笑，又自顾自地说道：“一会儿，里面要是开打了，五分钟还没有个结果——你们是有十门野战炮的吧？”

　　他狠狠一挥手：“那么我们就炮轰那里。反正仓库里那玩意儿也只是个模型。”

　　雷大福皱了皱眉：“将军，这个笑话不好笑。”

　　李真的神色一凛：“谁说是笑话？”

　　屋子里的营部军官面面相觑，好久之后营长才说话：“您……这是什么意思？”

　　“好吧。你听不明白，我就说明白。”李真寒声道，“以下是军令——开战五分钟以后，如果还没有人走出来——炮击102仓库！听明白了么！”

　　营长瞪大眼睛看着他，半晌才一挺胸：“你这是——乱命！”

　　李真一抬手，将一份文件啪的一声丢在桌面上：“自己看。雷大福，我只给你一次机会。你再抗命一次，我现在就执行战场条例。”

　　雷大福看了看李真，又看看那份文件，没有去拿。

　　营副紧皱眉头走过来将文件拿起来、展开了。先看最下面的落款。

　　南执行院院长、戴炳成。

　　特别事务府、北方基地、南执行院的钢印。


第299章 王对王

　　营长雷大福也瞥了一眼那份指令，然后低呼出声，难以置信地看着李真：“怎么可能？！”

　　“李真”的眸子里一点阴冷转瞬即逝：“现在信了么？”

　　雷大福从营副的手里夺过文件又细细看了一遍，沉默两秒钟，深吸一口气，压抑内心的惶恐与诧异，努力让自己换了一种口气：“将军，我……可以再问一个问题吗？”

　　“李真”点点头：“说。”

　　“为什么？”他紧盯着李真，其他人也都目不转睛地看着李真，“为什么戴院长……会有这种命令？”

　　李真面无表情地看向仓库，然后叹了口气：“因为敌人很强大。戴院长自己也没有把握。五分钟没有解决战斗意味着他已经体力不支——他不想让对方跑掉。”

　　“可是还有您。为什么不是您迎敌？”雷大福继续问。

　　“因为我有更重要的事情要做。”李真沉声道，“我必须保存实力，登月。这件事容不得半点儿差池。你们要相信，我比任何人都不愿意接受这么一条命令。但是军令就是军令——我们都没法选。”

　　雷大福和房间里的另外三个人都沉默下来。他们彼此交换眼神，神色复杂。

　　李真看了看他们，叹口气：“好吧，实际上，是我受了伤。我现在的力量已经远远无法同从前相比了。这是机密——我只能说这么多。”

　　“原来如此……”雷大福点点头。尽管心中还有诸多疑惑，然而李真已经又一次催促：“雷营长，抓紧时间，战斗也许很快就会开始了。”

　　雷大福握紧拳头，“嘿”了一声，一把抓过桌上的那份文件走了出去。

　　而李真又转身站在窗前看着远处的仓库，嘴角轻轻翘了翘。

　　※※※

　　此刻，仓库之中。

　　潜伏者将塑料袋用摘下来的手套包裹着收进衣兜里，退出五步远。然后捡起地上的突击步枪、拿着照明棒，快步向仓库窗口走去。

　　然后……

　　陡然停住脚步。

　　因为反光。前方三米远处，出现了另一团光。他当即矮身一卧，做了一个翻滚。但反光仍在，而且随着他的动作也移动了。

　　他全身紧绷，瞪大眼睛向那团光看过去，身旁的突击步枪无风自动，悬浮在他的身边。

　　看到的却同样是绿莹莹的一团光芒，光芒之后还有一个人影——

　　扎着马尾、穿着执行官的黑色制服、没有肩章、眉头紧皱。

　　那是她自己。

　　而将她映照出来的是……

　　是一面镜子。一面足有五米高、五米宽、表面光滑无比、薄到几乎透明的镜子。

　　铜镜。

　　那薄薄的铜镜安静地悬浮在空中，没有丝毫颤抖，仿佛整个世界都与它毫无关系。

　　潜伏者慢慢站直身子，甚至解脱似地出了口气，将手中的照明棒丢在地上，低声说道：“青铜之王。”

　　随着这一声，仓库某处的灯光亮了起来。完全不需要依赖电能的高分子聚能灯，将整个仓库映得亮如白昼。

　　十几米之外的光源下，两个人现出身影——戴炳成与应决然。

　　但先开口的却是应决然。他脸色铁青，身体微微颤抖，声音冷酷低沉，却又有难以掩饰的哀伤：“你是安若素，还是别的什么人？”

　　潜伏者，或者说安若素沉默一会儿，轻声道：“我就是我。”

　　又隔了两秒钟，她微微抬起头，高傲地一笑：“安若素。真理之门，天启四骑士之……白骑士。”

　　应决然的身体微微颤了颤，陡然爆发出一声高喝：“为什么？！”

　　“你哥哥已经背叛了帝国，为什么你也是？！你是柳阳伯的后人！他们究竟能给你什么？你又想要什么？！”

　　安若素注视着他，像是同情似地叹了口气：“应决然，小侯爷，我当真羡慕你。像你这样的人，什么都不知道……真幸福。”

　　戴炳成的脸色微微一变。而应决然咬着牙嘶吼道：“你在说什么？”

　　安若素将目光转向戴炳成：“戴院长，需要我说出来么？”

　　戴炳成面无表情地闷哼一声：“想说，你就说。”

　　“那么好。”安若素温柔地一笑，将手伸到脑后把马尾放了下来，看着应决然，“知道为什么我哥哥转投真理之门么？因为就在九零事件之后，他发现了南方基地在搞的那些事情——用能力者和活人做实验，试着研究能够制造人形兵器的东西。那么多的人——每年死掉成百上千人——这就是你所谓的帝国。”

　　“如果我没猜错的话，北方基地的地下也有同样的机构。你身边的这位戴院长……你问问他，手上沾过多少人的血？”

　　安若素轻轻摇头，柔顺的长发从脸颊上拂过：“这样的帝国……为什么要效忠它？我哥哥看清楚了一切，弃暗投明。我同样知晓一切，于是我也做了正确的选择。决然，只有你一个人什么都不知道而已。”

　　应决然满腔的怒火像是被一盆冷水浇熄，呆若木鸡。他怔怔地看着安若素，又看看戴炳成，半晌才嘶声问：“这是……真的？”

　　戴炳成没有回答他，却面无表情地说道：“好一个良心发现。那么安小姐——今天的真理之门，将数亿人变成那种人不人鬼不鬼的怪物，就是你想要的结果？”

　　安若素捋了捋头发：“他们没有死，戴院长。而且也不是怪物——是选民。伊甸园降临之际，选民们将沐浴神恩，成为那个世界永存的一部分，再没有什么阴谋和丑恶。这才是我们追求的世界。而人类，做不到。”

　　戴炳成地哼一声：“你父亲，当真不该把你送到国外去。”

　　“和我父亲没有关系。”安若素微微一笑，“那么如此看来，是我被人出卖了。”

　　“不是所有人都丧心病狂。”戴炳成沉声道。然后拍了拍应决然的肩头，“今天的一切你看在眼里。那么你可以离开这儿了。应公那边，由你来说。”

　　应决然没有动。

　　安若素静静地看着他，微微一笑：“决然，你走，我不杀你。至少……你还是我的未婚夫。接下来的战斗，就不是你能承受的了。”

　　应决然的眼睛里燃起一点黯淡的火光。他艰难地转头看看戴炳成，又看看安若素，低声道：“还有……什么是可信的？”

　　“呵……我当真是个傻子。”他的身体放松下来，虚弱地笑笑，“我当真是个傻子。”

　　然后转过身，脚步踉跄地在空旷的场地上前行。一直走到仓库大门上的一道小门前，略一停顿、又回头看了一眼，转身出门。

　　脚步声被隔绝在门外，仓库当中安静下来。

　　戴炳成的脸色变冷，沉声道：“你是白骑士。那么……神农架的时候，你在场？”

　　“我在场。”安若素微微一笑，“我的能力之一，便是大范围屏蔽。”

　　“那么当时你没有去台湾。是别人替你去的，或者你根本没在。然后飞机在湖北机场迫降，那时候你才上了飞机。而因为你的这种能力，广域扫描也没有找到你们的人。”戴炳成点头，“这就说得通了。”

　　他又一挑眉：“这么说龙浩天的那件事，也是你的杰作了。那又是为什么？”

　　“我只是想去做个老师而已。不把那里搅得一团糟，我怎么有机会去那里？”安若素笑笑，“去了那里我的活动空间才能更大些——要不然我在基地里被死死看着……怎么接触到张可松那个小姑娘？又怎么把她培养成先知？想来你们帝国的另一位先知现在不好受吧？两个先知相互影响，谁都没办法。可是可松又是李真的小情人——难道你们还能像以前一样把她也送去地下做人体实验么？”

　　戴炳成笑了笑：“没错，你都成功了。李真在，我们没办法。即便后来他不在了，也没法动。”

　　安若素轻轻叹了口气：“戴叔叔，我最后叫你一次戴叔叔。你做了这么多的事，心里没有一丝一毫的愧疚么？地下的那些人……不会让你做噩梦？”

　　“我是一个军人。”戴炳成沉声道，“我有我的责任。而我现在的责任，就是留下你。”

　　安若素一笑：“您是青铜之王，当然有资格说这样的话。但您的状况，我知道。我们已经聊了这么久，您的巅峰状态还有多长时间？怪不得说——年龄是能力者最大的敌人，王者也不例外。”

　　“那么就不必多谈了！”

　　戴炳成冷哼一声，身形岿然如山。然而他腰间配枪的弹匣里却陡然飞出了十三颗黄澄澄的子弹。子弹悬浮在半空之中，又在一瞬间飞速拉伸、延展，将里面的火药尽数挤出来，最终化作十三根马蹄针粗细、两米多长的长矛。

　　长矛只在空中微微一顿，便在下一刻撕裂空气、发出尖锐啸响，猛地射向安若素！

　　十几米的距离转瞬即至。但长矛却在她的身前发出清脆的碰撞声，仿佛遭遇一堵无形屏障——另有十三枚子弹抵住了它们！

　　“我一直以为有一天会和您在战场上见面，只是没有想到是在这种情况之下。”安若素肃声道，“我的能力是念力控制——那么今天来看一看，我们究竟谁更强！”

　　她的话音一落，身边的突击步枪忽然分解成一堆零件，沿着长矛的来路疾驰而去，宛若一阵狂风暴雨，劈头盖脸地向戴炳成罩了过去。

　　然而一旁的铜镜与铜针同时发生变化——铜镜像一片柔软的布料一般微微一缩，无声无息地扑过去当头将那些零件包裹起来，形成一个光滑无比的球体，然后化为水一样的流质，为那些枪械的零件镀上了一层极薄的铜膜。来袭的致命武器瞬间作为反击的道具，对金属的控制能力在一瞬间隔绝了安若素的念力控制，零件在空中一颤，而反化为大片流光，又狂暴地射向它们原来的主人！

　　与此同时被步枪子弹死死抵住的长矛忽然变形，从两米多长的长针化作无数枚微芒一样的细针、绕过子弹的防御，蒙蒙细雨一般瞬间扑上了安若素的身体！

　　只一次呼吸的功夫，女人的身上便好像插满了铜针。

　　然而戴炳成的瞳孔微微一张，极速退开两步远。他刚才站立的地方已经多了十几根银亮的细针——那些细针一击扑空又当即化为明亮的水滴，紧紧追上他的脚步。

　　水银！

　　他在规避的过程中猛一摆手，一片金色的毫光当即回援，在身前延展为轻薄的铜膜。追击的水银细针与铜膜撞在一处，便如那些枪械的零件一般被当即吞噬、包裹其中。

　　而这时候安若素才微微一笑，身体一抖。原本插进她身体里的铜针像细雨一样退了出来，每一枚针尖都被亮白色的水银包裹，就好像一根根的火柴。她像戴炳成一样如法炮制，针尖上的水银迅速延展，也将铜针包裹其中，隔绝了对方的控制力。

　　三秒钟之内两人互攻三个回合。安若素尚有余暇惋惜地叹口气：“您的年纪太大——能力的限制又太多，这种地方……有多少铜可以给你用？！”

　　而后她双臂一张——

　　身上的衣服瞬间碎裂成片，露出其下惊心动魄的玲珑躯体。

　　只不过这躯体是银色的——一层极薄的水银在身躯上缓缓流动，仿佛一层紧身的金属内衣。双乳上凸起的蓓蕾、双腿间细细的耻毛清晰可见，然而看起来却统统是金属的材质。

　　安若素以水银为自己镀上一层“战甲”，整个人仿佛一尊亮闪闪的金属人，下一刻……

　　已经浮在了半空之中！

　　口中一声轻喝。那些纷飞四溅的衣料碎片在一瞬间化作狂风暴雨，狠狠轰击在仓库里停放着的那些仪器与车辆之上。被念力控制的布片仿佛锋利的刀刃，将那些东西切得七零八落、散成一块又一块不规则的碎片。而这些碎片又在飞起的瞬间重新恢复活力，化为下一波凶狠蛮横的武器，向着周围其他的东西切割过去。

　　只一瞬间，这仓房里的车辆与仪器像是被一阵狂风暴雨席卷而过，伴随着一波又一波强大的念力控制统统被粉碎成细密的残片，最终发出隆隆声响，密密麻麻地在安若素的身后形成一堵广阔的武器之墙！


第300章 远遁

　　数以万计的残片微微颤抖，仿佛一只只急欲择人而噬的毒蛇头颅。

　　安若素轻轻叹息一声：“戴院长……我没想到您竟是这样的实力。”

　　戴炳成轻轻咳了两声，冷冷一笑：“水银。好手段。不过不是只有你这么想。”

　　他的手指轻轻动了动。无数极细的铜蛇便如袅袅青烟一般从他的袖口、领口、衣缝里探了出来，又如流水般连成一片，包裹在他的身躯之上。

　　情景相当怪异——

　　这两个人，在一个呼吸的时间里，都被镀上了一层金属的“战甲”。

　　“这么说战斗刚刚开始。”安若素轻轻翘起嘴角。

　　就在这一瞬间。数以万记的细小碎片齐齐得到指令，如喷薄的暴雨一般向着戴炳成倾泻而去！

　　只一眨眼的功夫，他身处的那一片地面被硬生生地削平了足有两米。周围的仪器在这一轮攻击之下化为粉末，像滚雪球一般越聚越多，将戴炳成的整个身子包裹其中。一道铜质的薄膜出现在半空，将戴炳成的身体牢牢保护了起来。这铜膜坚硬无比，即便经受反复冲击也丝毫未损，甚至不见半点儿凹陷。然而碎片猛击在薄膜上又碎裂成更加细小的东西——一块分成三块、四块，于是“子弹”越来越多，最终将金黄色的铜球彻底笼罩其中，好像一大群蔚为壮观的马蜂，誓要将里面的人从“壳”里揪出来。

　　攻击持续了十五秒。安若素轻蔑地笑了一声：“您果真是老了。那么……我就不奉陪了。”

　　然后她一招手，那一群“马蜂”之中便分出一条细线，化为金属与石块混合的长矛，向着天顶狠狠击去。

　　但听到的却是一声铮然脆响——

　　一张广阔的铜膜压了下来！

　　异变陡生——三面墙壁之上、一道大门之上，铜片破土而出，延展连成一片，形成一间广阔的“铜室”。两个人都被关在了里面。

　　戴炳成的声音从撞击的轰鸣声中传了出来：“我说过，要留下你。”

　　而后铜壁迅速收拢变厚，空间急剧缩小，从四面八方狠压下来，似乎打算将两个人紧紧包裹其中！

　　安若素的脸上第一次露出惊骇的神色。她再一挥手，那些围攻戴炳成的碎屑嗡的一声四散分离，密密麻麻聚到了铜壁上，同样变成金属与土石混合的墙壁。这面以念力控制的墙壁堪堪抵住铜壁的压力、止住它们的去势，然后安若素猛一甩头，低喝道：“戴炳成，今天非要分出个你死我活？”

　　圆形的铜罩重回缩回身体之上，戴炳成冷冷一笑：“未必。只要你束手就擒。”

　　“好。”安若素脸色一冷，“我就看看你的巅峰状态还能撑多久！”

　　话音一落，铜针与水银毫针便如同暴雨一般同时喷发出来。整一片空间里只剩下延绵不断的轰鸣声——两个人精妙到巅毫的控制力操纵那些宛若牛毛细雨一般的银针，在进攻的同时又死死封住对方的武器射来的方向，不到一毫米的针尖对针尖撞在一处，在十几秒钟的时间里，数以千记乃至万记的武器都不能靠近彼此的身躯哪怕一步。

　　虽然不像先前的战斗场面那样狂暴壮观，然而此刻两个人才算是真正使出了看家本领——在这种险象环生而势均力敌的争斗当中，每一个人的头脑与注意力都前所未有地集中。因为哪怕只是一瞬、短短的一瞬失神，便意味着某根毫针将毫无阻滞地穿透敌人的头颅，终结这一场战斗。

　　实际上眼下的状况……两个人都没有想到。

　　没有想到的是，彼此对于能力的操控竟不相上下——因为哪怕某一方稍稍弱势一些，那么战争的天平就将不可遏制地倾倒。念力杀人只在一瞬，青铜之王的操控力同样如此。他们并非身体强化类型的能力者，身躯与普通人相差无几，所依赖的便是强而有力的能力、出其不意的进攻方式。

　　沉默、沉默；进攻、进攻。

　　针尖对麦芒，王对王。

　　互攻持续了两分钟。

　　而在一片金色与银色的光芒之中，安若素几不可查地挑了挑眉。

　　因为她感觉到——

　　戴炳成的力量在流逝。

　　青铜之王，戴炳成。在长达数年的时间里，几乎没有人见到他出手，以至于很多人常常会忘记特别事务府北方基地的保卫局局长，曾经也是一个令人闻风丧胆的王者。

　　据说这是因为他曾经受过重伤，也是因为他的年纪渐大。为他带来了超凡能力的异变基因开始变得不那么稳定，并且令他的身体状况越来越不容乐观。

　　实际上在全世界都不可能找得到50岁以上的A级——能力越强，之后要承受的病痛也就越发恐怖。实际上这大概也是他迟迟无法升职的原因之一——没人愿意培养一个注定短命的政治家。

　　而此刻他的巅峰状态已经保持了将近四分钟，安若素能够敏锐地觉察到，对方的攻势愈发迟缓，甚至有那么两次，自己的银针紧贴他的耳畔滑过，险些就可以一击致命。

　　于是她的目光落在了地面上。

　　开战之前她放下了自己的头发——一头乌黑柔顺的长发，披散在肩头。

　　剧烈的运动之中……飘落了两根。

　　便是这两根。在地上的尘土之中微微一动，猛然绷直。然后她分出了一丝精力——青铜之王的攻势顿时险之又险地推进到身前。但她紧咬牙关、谨慎地在刀锋上游走，堪堪抵住对方的攻击，接下来——

　　两根长发紧贴地面、飞速滑行，潜伏至戴炳成脚下。

　　……拔地而起！

　　利针一般的长发无声无息地穿越空气，直射戴炳成的右耳！

　　千钧一发之际，青铜之王觉察耳畔的异样，猛地一仰头。一根长发从他的脸颊直穿而过，从另一头扎了出去。但另一根已经精准地穿进他的耳道，在不到一秒钟的时间里突破耳膜、直入脑腔！

　　他只来得及伸手攥住那根头发，便觉得头脑之中一阵刺痛、周围的空间天旋地转，瞬间失掉了精准的操控能力！

　　大片铜针在刹那之间回防，然而安若素脸色一冷，水银化为延绵的液体将它们悉数包裹，与那些被金属石块碎屑狠狠击飞的铜墙一道，猛地轰进了仓库最深入的黑暗之中！

　　而后她在第一时间里接管戴炳成身上一切铜质物体的控制权，七枚纽扣也在同一刻飞向极远处，发出叮叮当当的脆响——对方是青铜之王，即便在种时候她的第一选择也是“缴械”，令对方失去一切可以用于作战的工具！

　　戴炳成的身躯扑倒在地，但右手猛一用力，将那根长发拔了出来。

　　然而安若素又一挥手，一根水银长针再奔他的额头直射而去。

　　没有任何言语，最后一击。王者之间的战斗，生死只在一瞬。

　　可就在这么一瞬间，戴炳成用尽全身力气挪开了身子。与此同时——

　　猛烈的炮火与枪声。

　　仓库墙壁刹那之间轰然崩塌，大蓬大蓬的碎片伴随着炮弹与子弹轰了进来。安若素的瞳孔猛然一张、果断放弃戴炳成，发出一声闷哼——

　　即将扑至身前的碎石炮弹在刹那之间静止在空中，仿佛时间在这一片区域停止了流动。但以念力控制高速飞行的炮弹似乎令她有些难以承受，细细的血流顿时从鼻孔里蹿了出来。

　　然而那些飞射而至的子弹——

　　却在一秒钟的停顿之后再次呼啸向前！

　　铜质的弹头在定格之后，在一米的距离之中狠狠击中安若素的身体，她体表的那些水银防护层被轰得涟漪荡漾，而冲击力令她连连后退，又在第二轮炮火射飞而至的时候，终于无力支撑，斜斜向后飞了出去！

　　但在倒飞的时候她已接管了那些墙壁碎屑的控制权，在一瞬间形成一道厚实的屏障，彻底阻隔了那些密密麻麻的子弹。

　　然而戴炳成也在纷飞的炮火中以黄铜构建防御屏障，并且猛一伸手，拉住了她纤细的脚踝。

　　一切都发生在一次呼吸的功夫。安若素的眼眸里寒光乍现，脚踝上的水银当即攀上了戴炳成的手臂，从每一个毛孔刺了进去。

　　可也仅仅是“刺了进去”——下一刻，那些水银微微一顿，软软地向下滴落。

　　因为它们的操控者，胸腔里忽然向外蹿出了一根极细的铜刺。

　　她身体里游离的铜离子，在青铜之王触及身体的一刹那疯狂汇聚、发生激烈的化学反应，最终形成铜单质——穿刺了她的内脏！

　　脚踝与握着脚踝的手同时瘫软，戴炳成一瞬间耗尽全部精力，松开了手。而安若素的眼睛大张，嘴里喷涌出大股鲜血，身上的水银盔甲如同潮水般来来去去，露出其下细腻雪白的肌肤来。然而在两秒钟之后，她猛一咬牙，令整具身躯被水银彻底包裹，像一枚炮弹一样——

　　直射天空！

　　银色的身影划过一条长长的抛物线，破空远遁。

　　炮火与枪声也在一刻停歇。


第301章 他是假的

　　“李真”眯起眼，看着天空当中的那一道流光。

　　相当完美的弧线，就好像是用圆规画出来的。

　　但这种轨迹……

　　他咧嘴笑了笑。可不像是某人在“飞行”，更像是失掉意识之后的坠落。

　　营长雷大福在那边像发了疯一样命令士兵停火，一句话没说便带了几个人直往仓库的废墟里跑。

　　而留在原地的营副神色复杂地看着李真，又看看跑向远处的营长，低声问：“将军，是不是要追击？”

　　李真扫了他一眼，又看看从仓库出来之后就面无表情的应决然：“追击？用不着那么兴师动众。看样子她已经没命了，只要捡尸就可以了。”

　　应决然的眉毛跳了跳。

　　李真笑笑，拍拍他的肩膀，转头对营副说道：“唔，这事儿我来办。你们留在这儿注意警戒，防止他们还有援兵。”

　　然后身形一顿，四步加速之后猛地越过三米多高的铁丝网，飞身掠进了密林里。

　　营副张了张嘴，微微退开一步，避过应决然。

　　敌人……是这位小侯爷的未婚妻，柳阳伯的爱女。他在心里嘀咕了几句，这操蛋事儿。

　　然后又对旁边的士兵一摆手：“那个，照顾好应决然上尉。”

　　应决然还是什么都没说，只抬头看了一眼李真消失的方向，握紧拳头。

　　※※※

　　“李真”花了二十分钟找到那个人。

　　其实相当容易——只要沿着那条抛物线一直走就可以了。

　　他赶到“坠落”现场的时候，看到的是一条长长拖痕——一片草地被犁开了，翻出底下黑色的土壤。一具赤裸的身体躺在拖痕尽头，周围的地面上还有尚未渗入地表的水银。

　　白皙滑腻的赤裸身体反射着微弱的月光，安安静静躺在地上。只不过……胸口穿出一根铜刺。

　　“李真”绕着身体走了一圈，啧啧有声：“老戴还真不知道怜香惜玉……要刺穿心脏也就罢了，竟然穿在这种地方……”

　　他咧嘴笑了笑，蹲下来在安若素的躯体上摸了摸。沿着平坦的小腹一路向上，最后捏住左乳。铜刺是从顶端的蓓蕾上探出来的，还温热的血液正一丝一丝地流出来，在雪白的乳房上汇成蜿蜒的一道。

　　他挑了挑眉毛，在左乳上捏了一把。弹性惊人的乳房在指缝中变形，鲜血像泉水一样又涌出一大片。于是他俯下身，将嘴凑上去——

　　喝了她的血。

　　随后直起身，舔舔嘴角，用两根手指捏住乳尖的铜刺，往外一拔——

　　金属与骨骼摩擦，发出低沉的嗤啦声。最终一根三十多厘米长的铜刺拔出体外，李真将它按进泥土之中。

　　他盯着安若素的脸看了看，微微叹息一声：“谁能想得到你是白骑士呢？一家子三个人，老爹是帝国贵族，哥哥却成了叛徒——所以心思再多的人也不会怀疑……唯一的这么一个女儿也是叛徒吧？”

　　“借着当‘质子’的由头混进特务府——这招真妙。”

　　他在尸体旁边看了一阵子，又啧啧两声：“穿着衣服的时候还真没看出来。难得这么一副好皮囊……即便是人类的话，死掉也是可惜了。”

　　于是他咧嘴一笑，撕裂了自己的掌心，一握手。

　　鲜血滴滴答答流进安若素的嘴巴里。

　　随后他退开两步，静静地看着那尸体。

　　一分钟之后……

　　伤口开始愈合。血液被吸入体表。身躯重新变得光洁完美。

　　两分钟之后，胸口开始微微起伏。先是微弱的呼吸声，再是低低的咳嗽。咳嗽渐渐变得剧烈，伴随着溺水之后的猛一喘息——

　　地上的人睁开眼睛。

　　十几秒钟的迷茫。安若素就那么怔怔地注视天空。然后眼神转动，扫过周围的林木，扫过不远处的人影……又猛地转了回去。

　　她在这一瞬间恢复清醒，用胳膊撑起身子，厉声喝道：“谁？！”

　　却在下一刻感受到夜风拂过体表所产生的丝丝凉意，本能地低头一看，又发出一声低呼——身下残留的那些水银点点滴滴地聚拢上来，飞快摊成一件薄薄的金属外衣。

　　但下一刻她又愣住了——胸口的铜刺消失了！她难以置信地揉了揉挺翘的左乳。没有任何不适感。

　　这时听到“李真”懒洋洋的声音：“对待救命恩人可不该是这种态度。”

　　李真背着月光。安若素飞快地站起身、退开几步，才看清了他的面孔。她微微皱眉，警惕打量对方，最后一愣：“你……你不是……你是……”

　　李真笑了笑：“真？假？呵呵……没什么真真假假。我是李真，那个家伙也是李真。只不过我不是他们希望的那一个——”他指了指远处，又指指安若素，“却是你希望的这一个。”

　　安若素轻轻出了口气，疑惑地看向他：“为什么要救我？”

　　“救你或者不救你，对我来说都是无关紧要的事情。”李真在原地踱了几步，转过头咧嘴一笑，“一方面觉得你这么一具好皮囊可惜了。另一方面，我需要你给我带个话儿。”

　　安若素抿抿嘴唇：“什么话？”

　　李真脸上的微笑淡去，直视着她，平静说道：“你回去之后，告诉你们的人。你们人类之间的打打杀杀，我不管。但是，别妨碍我要做的事。其实今天该是我杀你——因为你们竟然打乱我的计划。”

　　“但是你们是人类而已，愚蠢顽固。又妄想建立什么伊甸园——哈哈哈。”他笑起来，“好吧，你们那点儿可笑的梦想我管不着。其实我甚至觉得你们这些人比其他人——那些说什么誓死保卫人类文明的蠢货都有趣得多。”

　　“但是我警告你们。”他的脸色一变，冷冷说道，“别打我的主意。我的事，就是我和类种之间的事——你们还不够资格参与进来。登月还是会继续，并且就在这个基地，就用模拟机。如果在那一天要我知道你们还冥顽不灵，在捣鬼——相信我，我会让你们尝尝什么叫做绝望。”

　　安若素有些发愣。因为她注意到，对方频繁地使用了一个词汇——“你们人类”。

　　她咬了咬牙，低声道：“那么你……不是人类？是类种？”

　　李真冷冷地哼了一声：“类种？又算什么东西，爬虫而已。”

　　安若素的脸色变了变：“你……”

　　“怎么？我难道不是你们口中的主？”李真摊开手，“难道不是你们的那个所谓圣灵口中的主？既然我是主，就要有将一切献祭给我的觉悟。真到了最后一日……或许我真的会赐予你们一直想要的永生。永生……哈哈哈哈！”

　　他在空旷的原野上大笑着，转身走远了。

　　而安若素脸色阴晴不定地站在原地，思索好一会儿，才微微出了口气。然后水银的盔甲将她层层包裹，念力控制着银色的金属层、托着其中的身体，向远处疾飞而去。

　　只留下一地的黑土，以及微微摇摆的草叶。

　　※※※

　　戴炳成已经被抬上担架。他的意识似乎不是很清醒，但仍强撑着抬起头，向营长雷大福招招手。雷大福连忙跑过去，唉声叹气：“长官，是李将军拿的军令，说要咱们……”

　　戴炳成虚弱地点头：“我知道。那么……是他去追人了？”

　　雷大福愣了愣，营副上前一步答道：“对，将军说已经死了，他去捡尸就可以了。”

　　戴炳成沉默了一会儿，低声道：“好。把应决然给我叫过来。”

　　雷大福皱着眉：“院长，有事以后再说吧——您这伤……”

　　戴炳成虚弱却严厉地瞪他一眼：“去！然后你们都给我退开！”

　　雷大福咧了咧嘴，只得转身一瞪身边的那些兵：“走走走，都离远点儿！”然后朝医务兵也摆摆手：“还有你们，走走走！”

　　一分钟之后，戴炳成的担架床停在了救护车旁边。而应决然微微低着头，默不作声地走过来行了一礼。

　　戴炳成勉强睁开眼睛低声道：“……靠近点儿。”

　　应决然俯下身子。

　　“我知道你心里不痛快。”戴炳成虚弱地说道，“但你我都是军人，总得去做很多本不愿意去做的事情。可是这个……我们以后慢慢再谈。我要说的是，这个李真……李真……有可能是假的……”

　　应决然的眼睛猛然一睁，总算多了些活气。他愣愣地看向带戴炳成，沉默一会儿低声问：“怎么说？”

　　“这件事他也知道。当时我对他说，他要登月，不能出一丁点儿的问题，让我来。又要他拿着军令，命令特安队的人在五分钟之后——如果没人出来的话，开炮……”他用近乎呓语一般的声音说道，“诚然是我这么打算，也是要利用炮火和子弹制敌，但是这个李真……他最后竟然照办了。如果你是……会不会照办？”

　　应决然觉得自己的头皮猛然一麻，微微张开嘴：“我……不会。”

　　“……那么真的李真呢？”

　　应决然皱眉，想了想：“应该也不会。如果不知道……地下的事，他该是那种为了你挺身而出的人。”

　　戴炳成无力地咧咧嘴：“地下的事……呵呵，他的确不知道。那么，决然，在我没有恢复以前，注意着他。不要和第二个人说。”

　　应决然看了看他的脸，咬着牙点点头。


第302章 要来电了

　　笨重的救护车发出一声低鸣喷着浓烟远去，而应决然在原地站了一会儿，看向西方。那里有一个身影正从人群当中走过来，所过之处不少人向他行礼致敬——“李真”回来了。

　　他深吸一口气，转眼间又恢复之前那种失魂落魄的样子。

　　李真走到他面前，拍拍他的肩膀：“节哀。这种事你我……都想不到。”

　　熟悉的语气和声音。应决然抬起头看着对方的眼睛——很清澈，似乎的确是从前的那个李真。但他又想起戴炳成的话，强迫自己牵牵嘴角：“人没找到？”

　　“找到了。”李真耸耸肩，“但是……已经没气了。毕竟同事一场，我把她火化了——总好过再被抬回基地做研究。”

　　人没带回来。应决然的脸上露出恰如其分的悲哀与无奈，但心里……但心里却好像觉得有些莫名欣喜。

　　倘若这个李真真的是假的，那么他所罗列的那个“假李真”的“罪状”，指的就是他自己吧？！

　　这就意味着他或许是站在真理之门那一边的。而他的血可以救人。就是说……

　　若素没死。

　　哈……应决然在心里微微松了口气，说不上来到底是什么感觉。他觉得自己背叛了很多东西——就像很多人也背叛了很多东西一样。这感觉令他有些难受又有些愉悦，因而他只能喃喃道：“这样……这样……这样也好、也好。”

　　李真理解地叹口气，瞥了他一眼，又向四周看了看：“院长怎么样？”

　　“伤到了脑袋，具体的还不清楚。”应决然低声道，“已经回基地了。”

　　“哦……”李真拖长了声音。又对他笑了笑，“找个地方好好待一会儿，我去处理些事情。今晚不能再出乱子了，得确保设备的安全。”

　　“嗯……是。”应决然并了脚。

　　李真点点头走远了。

　　他看着李真走到远处同航天基地的几个负责人谈论了些什么，似乎又发布了几个命令，便转过头去，跳上一辆正要开往北方基地的卡车。一个士兵伸手帮了他一把，他说了声谢谢。然后发觉车上其他几个兵看他的眼神都有些遮遮掩掩，脸色不大正常。他知道一定不是因为自己的上尉肩章，而是因为他的另外一个身份……

　　安若素的未婚夫。这事情绝大部分人都知道。

　　安若素还是基地的心理医生。医生这个职业总是会受到很多人尊敬，更何况她还是一个美丽又迷人的女子……

　　哈，美丽又迷人。真讽刺。从前自己一直觉得她没有什么特别引人注目的地方……而到了现在却莫名其妙地想起她的过往种种来，并且觉得自己不知道从前究竟是中了什么邪，竟然对这样的一个女子视而不见。

　　如果自己再和她亲近一些，多谈一谈，她会不会变成一个正常人、从而避免今晚这种事发生？

　　可是……她怎么会变成那种人？

　　所有人都变了，应决然觉得这个世界有些不可思议。

　　真的是我什么都不懂么？

　　他在卡车车斗的木质横椅上坐下来，在衣兜里掏出一个烟盒捏了捏。但是空了。

　　旁边一个兵递了一支烟。应决然看看他，伸手接过来说了声谢谢，然后就着对方伸过来的火柴点着了。

　　那个兵看看这位车上的“最高长官”，又将手中的烟给其他的兵散了一圈。几秒钟过后，车斗上烟雾缭绕。

　　烟头明明灭灭，大半支就没了。这时候他身边的那个兵才憋出一句话：“节哀啊，长官。”

　　应决然看了他一眼，又看看其他人。他们也向他沉默地点点头。

　　应决然勉强笑了笑，沉默一会儿，忽然问了一句既不符合身份又不符合时机的话：“你们不恨她？”

　　那个兵微微一愣，然后咧咧嘴：“咱们都觉得是不是有什么误会。安医生那么好的一个人……”

　　“那么好的一个人”。应决然愣了愣，心里没来由地生出一阵恼怒——都知道她好，就自己不知道！她真的好吗！她是白骑士！是王级！在自己面前怯生生又羞涩，可是一只手指头就能碾死自己！

　　他将烟头丢下去踩熄了，站起来躬着身子，从飞驰的卡车上跳了下去。

　　几个士兵的惊呼声很快远去，世界重新清净下来。

　　应决然在地上站了一会儿，将手抄进裤兜里沿路慢慢走，打牙缝儿里挤出一个字：“操。”

　　夜色冷清，天光暗淡，微红色的圆月在浓云之后若隐若现。

　　※※※

　　数千公里之外。两个人影正走在大路上。

　　一高一矮，两个男子。只不过惹人发笑的是，高大的那一个还打了一顶小小的蕾丝边太阳伞。

　　但倘若仔细看的话……打伞的其实不是他。而是坐在他肩膀上的一个小女孩。

　　眼下“大个子”老老实实地走在李真身边，就好像一个被吓怕的小孩子——脸上涂了厚厚的一层粉底，将细密的鳞片稍微遮掩住了。而嘴巴则紧闭着，偶尔张开一条缝，李真便会漫不经心地扫过去，于是他又赶紧闭上了。

　　实际上太阳伞差不多已经遮住了他的脑袋，他是依靠听觉和嗅觉跟着紧跟着李真走的。

　　他们在一路向东去——去海边。

　　于清清揉揉眼睛。她的双瞳变成了黑色，但仔细看的话仍可发现隐隐约约的两条细瞳孔。她唉声叹气：“怎么还没到海边啊……”

　　李真笑起来：“你还想看海？不就是从海上过来的吗？”

　　“可那是飞啊！”于清清撇撇嘴，“而且我想看海边——那种很漂亮的海边，电视上那种。”

　　“唔……好吧。”李真笑了笑。随即听到身后传来汽车轰鸣的声音，他连忙一拉大个子，两个人避在路边。隆隆作响的大卡车载着满满的一车人沿路驶过去，车斗上站着的那些人则惊诧地看着打太阳伞的大个子，然后留下一路欢声笑语。

　　李真微微皱起眉头。不是因为“大个子被人笑话了”之类的原因，而是因为……

　　这是今天他看到的第八辆卡车了。往日沿路走一天都不见得能看到一辆机动车，今天却见了八辆。而且车上的那些人——

　　他们竟然在笑！

　　李真曾经见过不少人，无论是市民也好、农民也好、甚至生活暂时有保障的政府雇员也好，他们的脸上都是沉重而严肃的表情。因为一年多的变故让一切都脱了轨，几乎每一个人心中都惶恐不安。战争的阴影与对未来的迷茫恐惧压迫着他们，很难能有人像旧时代的人一样笑得那样开心舒爽。

　　但今天见到的那些人却好像卸掉了心都重担，对未来充满期待。

　　怎么回事？

　　带着这样的疑惑，他们又向前走了一个多小时——然后遇到三个路人。

　　似乎是三个农村大姐，身躯粗壮，一路谈笑风生。

　　李真想了想，要大个子远远地跟在他身后，他则快步走了上去。

　　差两步的时候他扬起声音打了个招呼：“大姐，去哪啊？”

　　一个女人回头看了他一眼。第一印象总是相当重要的，而李真的俊俏相貌和整洁服饰给人的第一印象自然相当好。那女人的眼神变得柔和下来，又看了看更后面的大个子，一抹笑意一闪而过：“咋啦？有事儿？”

　　三个女人停止谈话，一同向他看过来。

　　这三个人都空着手，什么也没带。不像是去什么地方买东西，也不像是去什么地方打工……

　　李真温和地笑笑：“跟您打听个事儿——我今天看见八辆车都开过去了，那是要干啥？”

　　最先说话的大姐惊讶地张开嘴：“你咋还不知道呢？”

　　然后又看看另外两个人：“他还不知道呢！”

　　另一个女人笑着推她一把：“那你就说呗！”

　　李真笑着说道：“我们刚从村里出来——想去城里打工。还真是什么都不知道。后面那是我兄弟，还有我妹妹。”

　　女人的目光越过李真的肩头看了看——果真从太阳伞底下露出来两截嫩生生的小腿。

　　她的表情又柔和了几分：“那你真出来巧了。前几天来消息啦——”

　　她神秘地拖长声音：“电要来了！”

　　“哦……这样！”李真恍然大悟，点点头。

　　他没有表现出足够的惊讶之情，女人似乎觉得有些意犹未尽，于是又补充一句：“可也就能来十几天。”

　　这事儿李真更清楚，但这一次他张大嘴，愣了一会儿：“那什么时候能来呢？”

　　女人对他这一次的反应比较满意，边走边说：“通知说就这几天吧。”

　　李真点点头：“那你们和他们这是……”

　　“进城打工啊。”那妇女满脸笑意，“那么多工厂不都停工了么，听说来这十几天的电，又开始提前招人了——管吃管住。”

　　“你想啊，就这么几天，工厂里肯定得加班加点儿地干，二十四个小时都闲不住，所以就得找人轮班。我们就是去打工的，随便什么活儿都要人！”

　　李真微微出了一口气——原来如此。

　　抓紧这十几天的时间全国总动员——其实都用不着动员，人人都会焕发出前所未有的热情投入到工作当中。因为这种日子过怕了。极光来得突然，所有人都没有准备，一些在这个时代常用的东西，就比如蜡烛、火柴这种小件，早早就被抢购一空。

　　虽然很多东西没有电照样生产得出来，但关键问题在于人口——现代社会的庞大人口都是靠能源养活的，没有现代化的工厂设备，谁都无法满足这样大的需求量。

　　其实这短短的十几天对于军方来说应当是最宝贵的吧。

　　因为他们可以再次制造出海量的弹药，还可以……

　　使用威力巨大的战略武器。

　　他挑了挑眉。果然听到那个健谈的妇女又大惊小怪地说道：“这个电一来，那边的仗肯定也就能打完了。”

　　李真想听听平民对这场战争究竟是如何看，于是问道：“啊？这怎么说？”

　　那妇女笑道：“你这个小伙子应该知道得比我多啊。用原子弹呗！一个原子弹丢下去可不就打完了么！”

　　另一个妇女撇撇嘴：“哪有这么轻巧。”

　　李真插话道：“可是我听说——那边不是在和人打仗啊。都是怪物。”

　　“这怕啥，还不是都怨从前没电？”那妇女用手比划了一下，“到底都是怪物，什么都不知道的怪物。没电的时候咱们都守得住，来电了怎么就打不过了？”

　　李真默然。

　　帝国境内的平民，竟然是这种态度。

　　或许是这个帝国骄傲了太久——几乎从未吃过败仗。也或许是官方的宣传工作做得太好，人人都以为战事仍旧僵持不下——是啊，在没有电的时候都可以僵持下来，一旦有了电，又有什么理由会战败？

　　只是这些人都不知道，远隔重洋以外的澳利亚都快要沦陷了。

　　而且……这还是因为墨西哥的类种似乎并未完全恢复，没有倾尽全力。

　　对方为什么一直在等、为什么一直有限度地扩张他并不清楚，但那些东西的确有大规模登陆帝国境内的能力。仅他在菲律宾所见——那时候他刚刚走出那个无人村落，遭遇一次类种对前线基地的突袭。便是有炮群猛轰，一个“门徒”也可将那些誓死抵抗的士兵统统转化为异种。

　　而且对方显然不止能够转化一个——自己的身边就还有另一个。

　　于清清也是那个类种“送”来的，对方几乎就是在向自己示好。这又是为什么？自己还真就成了他们口中的“主”？

　　李真满腹心事，向那个三个女人笑了笑之后脚步慢下来，同她们拉开距离。然后又走了一会儿，拐上一条小路。既然人员开始大规模流动，他们也就不适合再走在大路上。

　　以免节外生枝。

　　于清清似乎看得出李真的心情有些沉闷，在大个子的肩膀上伸出手来勾勾他的头发：“你怎么啦？”

　　李真笑了笑，问她：“清清，你和那一个……圣灵，还有联系么？”

　　于清清从伞底下露出脑袋来：“没有哇。”

　　“嗯。”李真点点头。但他并不相信这种说法——圣灵与门徒之间，没有某种联系才有鬼。但或许不是清清骗他，而是大洋彼岸的那一位没有动用这种能力。

　　其实他一直有这种担心，因此在同杜启溪谈论登月的事情的时候，是把清清支开到门外去了——以防万一。

　　他不可能为了保密之类的理由将于清清送走，至于剥夺她的能力——自己可以做得到。但是他不想那么干。在这样一个世界，没什么能力比能够控制“异种”更适合清清。倘若是最后类种与真理之门战胜了，那么清清将成为那个新世界的一员。倘若是人类一方战胜了，恢复了旧秩序，那么他可以到那个时候再令她成为一个普通人。

　　这虽然是一个坚强的小姑娘，柔嫩的身躯却也脆弱得很。她需要一点防身的手段。

　　他们的目标是海边，要找到那条龙。但他同时相信另一个家伙也会出现——寻找朗基努斯之枪不可能不被真理之门的人觉察，或许现在潜伏在基地当中的那个间谍已经开始行动了。

　　官方的说法是，几天之后极光便会出现。这意味着沈幕的理论的确像他说的那样，是正确的——只不过出现了一点小小的偏差。不过这么一点在沈幕口中微不足道的偏差却压缩了李真的准备时间，因而他们在小路上停下来，左右看了看。

　　寂静无人。

　　于是李真让于清清将伞收起来，然后要她像抱大个子那样在胸前抱住自己的脖子。

　　清清意识到李真打算做什么，大呼小叫起来。李真点点她的脑袋：“一会儿在天上可不能这么叫——嘴里会灌风的！”

　　清清当即听话地闭上嘴巴。于是李真飞了起来——一对火焰羽翼伸展，却在他的控制下没有丝毫的温度。

　　他升至半空，一把抓住“大个子”的手，宛若利箭一般直冲云霄。

　　异种被飞速提升的高度吓得低沉地吼叫起来，而于清清则在咯咯地笑。

　　一道火焰的羽翼划过天空，快得好像流行。

　　而走在大路上的三个女人往天边瞥了一眼，当即停下脚步张大嘴。

　　飞行了四十多分钟，远处终于可见海岸线。只不过这里空无一人，只有海风与海浪。沙滩倒的确是有的，但不是于清清想象中的那种白洁的、长长的沙滩——海沙被狰狞的礁石压在了下面，随处可见漂浮的垃圾废料，还有大团大团的海草。

　　海水里散发着刺鼻的腥味儿，就好像这里经历了一场水族大战，而无数的尸体在海水以下腐烂，臭气冲天。


第303章 比较贵重的衣服

　　眼前的景象让于清清厌恶地捂上了嘴，而李真将她放在一块高大的礁石上，叮嘱她“呆在这里别乱跑”，自己跳下海滩。

　　比这难闻的气味他都闻过——还在坟里的时候，来自自己身上。因此让他微微皱起眉头的便只是那些海洋生物的尸体而已。那些东西看起来不像是他认知中的任何一种已知生物——比如一整只卡车轮胎大小的、背甲上倒刺树立的深黑色螃蟹、生出了外骨骼与疑似四肢的巨大鱼类，还有一团看起来像是五颜六色的云彩的巨大水母等等等等——它们似乎都已经死去相当长的一段时间，尸体高度腐败，露出其下水一样的组织器官或是略微发青的骨骼来。

　　李真站在这些尸体当中抬眼向更远处看去——海面上尽是诸如此类的尸体，死气沉沉，没有半点儿生物活动的迹象。

　　毫无疑问这些都是异化了的生物——就好像之前在台湾发现的那条海蛇。那天晚上应龙被“李真”重创，泼洒出大片血液。便是这些血液让不少人异化为“异种”，又造就出这些看起来狰狞可怕的奇特怪物。

　　而这些怪物就如同台湾发现的那条海蛇一样，在高度异化透支生命力之后很快死去、退化、迅速腐败。

　　只是如此之多的异类……真不知应龙到底受了怎样的重伤。

　　李真挑了一块凸起礁石坐下来，微微叹了口气。眼前的情景令他想起了“血”。类种的血，自己的血。

　　应龙的血液可以令普通生物异化，亚当与路西法的精神污染也可以做到这一点。其实或许他们都可以使用精神力对普通生物进行转化，而亚当与路西法的血液也有一样的效果。

　　至于自己的血……他想了很久很久，终于觉得大致搞清楚，问题出在哪里了。

　　他救过三个人，后来又救过一个被他杀死的风里刀佣兵俘虏。这四个人与北川晴明的共同点是，都是能力者。

　　但不同点在于，这四个人死去、或者濒死的时候，身体并未受到什么影响。如果说北院的周老师说得对，能力的来源的确是由于基因层面的变化的话，那么就是说他们死去或者濒死的时候，其实“能力”还没有消失——无论你死掉还是活着，使用还是不使用，你的能力就在那里。

　　然而北川晴明喝自己的血的时候，灵能是被那座神秘的岛屿限制了的——那时候她实际上是一个普通人。

　　于是他得出这样的一个推断：自己的血液的确可以治愈能力者，但对于普通人来说却是癌症中的癌症，具有惊人且致命的杀伤力。

　　这多多少少和那些类种的血液效果相似——普通人变成异种之后，也断无再生之途。

　　倘若想得再多一些——自己的血液之于类种、异种呢？

　　在神秘岛上他流了一点儿血，就是那么一点的血让那些海蛇发了狂。如今想起来可以看做是海蛇企图“吃掉他、得到他的血”，也可以看成是感受到了威胁，欲“除之而后快”。

　　他认为后一种可能性要稍大些。因为在神农架第一次见到类种蚩尤时的情景历历在目。当时亚当将他腰斩，提着他的两截身子要将他送进蚩尤的体腔，加速那可怕魔神的复生。而就在蚩尤快要将自己融合的时候——就在那时候！

　　就在那时候……他的头颅已经被彻底封死，只能感受得到蚩尤的某些情绪，听到一些声音。他记得蚩尤发出了一声咆哮，同时变得有些惊慌失措。

　　是的，当时那个威严如狱的可怕魔神，感到了“惊慌失措”！

　　那么必然是因为自己——他也在恢复一部分意识之后感到自己的血液有些不对劲儿？所以后来融合了自己，才会被限制大部分的能力，最终被自己击杀？

　　他是与众不同的。这一点李真已经慢慢地想清楚了——无论之于人类来说，还是类种来说。他融合了那枚卵，心中留下一些记忆。便是这些记忆让李真知晓了自己的身份，尽管还并不真切。

　　他是类种口中的“主”，或许是曾经的“领袖”一般的人物，或许仅仅是血统的特殊。那么是不是说……“卵”，与自己的祖先，“黄帝”，曾经是一个整体？

　　后来因为一些事情被分开，而自己身为黄帝的后裔，重新与卵融合，才变成近乎完全体的东西？

　　如果自己再同另一个“李真”融合的话……

　　就是那个家伙了么？

　　那个货真价实的，“主”？

　　李真微微叹了口气，向南边的海岸看了看，然后站起身大步跳上了另一块礁石。这时候听到不远处的于清清朝他喊：“哥哥，有人来了！”

　　他眯眼向于清清所指的方向看去，看到一个蹬着三轮车的人影。那人从一条直通海边的道路骑行过来，似乎颇为费力。李真摆摆手示意于清清与大个子不用惊慌，一个人跨越过去。

　　对方似乎也从礁石里找到了他，当即停下车子不再前进，有些无奈地摊开手。

　　李真微微一笑，几次起落飞跃至那个人面前。

　　对方戴着一顶草帽，身上穿着破旧的迷彩服，脚上一双看不清本来颜色的破皮鞋，脖子上耷拉一条湿淋淋的毛巾。见他走近了将手搭在三轮车的把手上，无力地叹口气：“我可实在是蹬不动了。我这一路已经赶了六个多小时了。”

　　李真嘴里说着“辛苦了”，自己却俯下身去朝三轮车里看了看。那里载着一个大箱子，上面盖了一条破毡布，边边角角还有不知道从哪里收拢过来的空饮料瓶和废报纸。

　　这是伪装成收破烂的了。

　　他小心翼翼地解开毡布，露出箱体。然后又要去开箱子。这时杜启溪赶紧按住他的肩膀：“别开，这东西可金贵，出了什么事儿可就麻烦了。”

　　李真想了想，松开手：“可我总得检查一下。”

　　杜启溪微微摇头，从三轮车上跳下来拿毛巾擦了把脸：“你还是信不过我呢。但是我得告诉你一件事儿……不知道你听了之后到底是开心还是不开心。”

　　李真疑惑地皱起眉头：“好消息和坏消息？”

　　“对。”杜启溪靠坐在三轮车旁边，“先跟你说好消息吧。现在不单单我知道北方基地那一位是假的了，应决然和戴炳成，应该也知道了。前几天我收到了他们的消息，要我注意留心你的动向，一旦发现了，就把你找回来。”

　　他又看看李真，“但不知道你是个什么意思，我暂时没说。”

　　“他们是怎么知道的？”

　　“这就是坏消息了。”杜启溪笑了笑，“柳阳伯的女儿，基地里的那位安若素安小姐……是内鬼。”

　　他特意顿了顿，去看李真的脸色。而李真却只是挑挑眉毛，淡淡地“噢”了一声，问：“那么也算我猜对了。我在菲律宾的时候南方基地搞的那些事情，也是为了找内鬼？”

　　“算是吧。不过肯定还有点儿别的心思——你也懂。那时候也算有成果，揪出了一个人查出来点儿东西，但是更多的还没来得急理顺，墨西哥那边的事情就越闹越大了——不过看起来你一点儿都不惊讶？”

　　“呵呵。”李真笑了笑。

　　杜启溪看看他的表情，迟疑着问：“那么你是什么态度？要我跟那边联系？当时是那个安小姐打算搞坏航天基地的登月舱，可是被戴炳成给埋伏了……”

　　他将那天晚上发生的事情详详细细地说了一遍，末了感慨一句：“你瞧，啧啧……戴炳成说，如果是真的你就不会下那个命令——他倒是的确看好你。”

　　李真默然不语，隔了一会儿之后抬头呼吸略微有些腥臭的海风，轻声问道：“他们两个现在怎么样了？”

　　“具体我也不清楚，都是用信件联系。只有特别紧急的时候才会用能力者来发电。”杜启溪从兜里摸出一个被汗水浸得瘪瘪的烟盒，递给李真一支。等两个人都开始吞云吐雾才眯着眼睛继续说道，“但是小侯爷肯定不会开心。戴炳成么……似乎受伤挺重。其实我离开北方的时候就知道他身体状况不大乐观了——虽说那时候是个王级，但是毕竟年纪大，巅峰状态也就只能维持个几分钟。搁在从前哪怕这几分钟也是神一样的人物，但是搁在现在，两次大规模进化之后……从前的王级差不多也像从前的A级一样了吧。说不上是大白菜，但也不会少。所以现在啊……他真是得服老了。听说前几天一直在医院里躺着，给我发信的时候才出了院。”

　　李真借烟雾挡着脸，默不作声地点点头。杜启溪陪他抽完一支烟，将烟蒂丢在地上用脚仔细踩熄了：“怎么，听了那句话心里不好受了？也没什么，人之常情而已。”

　　李真听着他将地面上的石子碾得沙沙作响，认为应该换一个话题。他掸了掸烟灰：“那么现在怎么说？”

　　“等你表态呢。”杜启溪说道，“这时候是骑虎难下——月球总是要登的，因为要拿你说的那个朗基奴斯之枪。但偏偏那个李真是个假的……所以你说怎么办？”

　　“那么我还是从前的想法。”李真想了想，“就让他登月。然后按照原计划来。你可以告诉戴炳成找到了我，也可以把我的计划告诉给他。但是别让更多的人知道。至于我在哪里……也不要说。”

　　杜启溪笑笑：“你也信不过他？”

　　李真沉默了一会儿，抬头出了口气：“我不知道现在还有几个人能让我彻底相信了。人都会变。”

　　杜启溪理解地点点头，然后又说：“还有个事儿。”

　　“过几天电力恢复之后，我们会对沦陷区发动核打击。”

　　李真一愣，随即点点头：“嗯，我理解。掩护登月？”

　　杜启溪默不作声地又点起一支烟，许久才慢慢说道：“这是一小方面。另一层意思是说……不能把希望寄托在你一个人身上。那些人总得双手准备，而且看起来对自己的武力更有信心。他们想的应该是如果核打击还不成，就得让你出马了。”

　　“所以说不是小打小闹。”李真面无表情地说道。

　　“嗯。会使用战略核武器，至少是百万吨当量。”杜启溪看看他的脸色，“不过打击之后……那里就是重度污染区了。”

　　李真偏头笑笑：“我可以理解。没人放心把希望寄托在别人身上，尤其我还是一个人。因为我的一个念头能倾举国之力送我登月，我知足了。至于污染……到时候再说吧。”

　　杜启溪出了口气：“成。那就这么说好了。我该回去了。”

　　李真挥挥手，将三轮车上的箱子搬下来。杜启溪又用毛巾抹了把脸，上车沿原路走远了。

　　李真单手将那箱子夹在肋下，搁在两块礁石之间的缝隙里，然后跳上于清清所在的那块大石头摸摸她的脑袋：“再见个人，咱们就去吃点儿好吃的去。”

　　于清清瞧瞧不远处的那个箱子，好奇地问：“那是什么？”

　　“衣服，挺贵的衣服。”

　　“噢……可是一会还见谁呀？”

　　“你认识的一个家伙。”李真笑笑，“你的那个圣灵。”

　　这个词儿一说出来于清清就愣了愣。然后她瘪瘪嘴：“我们……见他干嘛呀？”

　　李真笑着说：“你怕他吗？”

　　“我……也不知道。”于清清抱着李真的胳膊咬咬嘴唇，“是他把我变成这样子的啊……”

　　李真捏捏她的脸蛋儿：“那你怕我吗？”

　　“我不怕！”于清清笑了。

　　“那么就别怕它。”李真为她擦去脸蛋上的一颗砂砾，看着她的眼睛，“他们是类种而已，可他们又说我是主。既然连我都不怕，怕他们做什么呢？”

　　于清清点头。

　　于是李真跳下那块礁石走到海边。然后伸展双翼远远飞过这片浮尸之海，将手掌撕破，把血液滴落在海水之中。鲜血很快氤开，随着洋流与海风扩散向更广阔的空间。他在虚空当中等待了一会儿，又迎着海风飞了回去。


第304章 降临

　　一来一回也不过十分钟的功夫，但他又看到那块礁石的时候，发现于清清面前多了一个人。

　　那是一个由纯粹的光芒构成的人，周身散发着乳白色的光亮，空气中甚至还有点点光芒微微浮动，仿佛无数小小的萤火虫。于清清站在它的面前，而大个子异种则匍匐在地瑟瑟发抖，就好像遇到了自己的天敌。

　　李真眉头微微一皱，以最快的速度落到于清清的身边，将她护在身后。

　　小姑娘抓住他的胳膊低声道：“哥哥，他就是——”

　　“嗯，我知道。”李真沉声应道，然后抬头看着眼前的这个人。

　　其实抬头算是一个下意识的动作，因为这个人影看起来比他还要矮一些，甚至不比匍匐在地的大个子高多少。然而一旦站在它面前，便感觉这个人忽然变得相当高大而遥远——就仿佛他本是一个数百米乃至数千米高的巨人，只是离得远了，因而才看起来“矮小”。

　　或许是“投影”，也可以说“降临”。

　　只是这一次没有感受到在日本时那种强烈的威压，似乎是对方在传达某种程度的善意。

　　两个人这么沉默地对视了一会儿，那一个投影发出声音：“这是我们第二次见面。上一次，应该是在一个叫日本的地方。”

　　他说话时脖颈处的光芒微微颤动，就好像是人类在振动声带。类种，例如应龙，在交谈的时候可以使用“类种式”的语言。那种语言包含的信息量极大，甚至人类无法承受。然而这一次它却仅仅是在“发声”，以振动的形式在发声。

　　李真意识到这也许不是对方在“迁就”自己，而是有意这样做——不想在交谈的时候暴露太多的东西。

　　他想了想，只干巴巴地说出两个字：“幸会。”

　　对方……可是人类公敌，是被真理之门认为是“图腾”的家伙。眼下的情景就好像敌对的两国首脑忽然跑到一处会面，无论如何也谈不上亲密或者友好。虽然对方一直在通过某种方式试图令他认可自己“类种”的身份，再成为那个“主”——

　　然而到目前为止，李真一直将他当成传销公司的某某经理来看。

　　投影的身体含义不明地闪烁地一下子，直入主题：“人类告诉我，你要去找到朗基奴斯之枪。”

　　李真笑了笑：“那东西在你这里，也是叫这个名字？”

　　“它有很多名字，每一个都可以指代它，仅是一个称呼而已。”投影的声音顿了顿，“然后你打算怎么做？”

　　李真盯着他看了一会儿，慢慢说道：“你认为呢？”

　　投影的声音波澜不惊：“如果是这一个，你会试着消灭我，或者我们。”

　　“那你知道我要去拿那把枪，也知道我拿枪的目的为何，今天的来意又是什么？”李真摊开手，“你我站在各自不同的立场上，并且从前我就杀死了你的同伴，类种蚩尤。难道你指望自己可以劝说我打消那个念头么？”

　　“你的确应该那样做。”投影平静地说道，“我们是同类，并非敌人。自相残杀只会招致毁灭，即便是在从前最混乱的时刻，也没有过消灭同类的先例。”

　　李真思考了一会儿，收起刚才那种略显激烈的口气，摊摊手：“好吧。我不得不承认第一次同你交谈，你给我的印象非常不错，我本以为你会像蚩尤一样残忍暴躁。那么我似乎的确应该同你心平气和地好好谈一谈。很多事情我弄不清楚，很多线索我也理不顺。你是类种，并非人类，也就是说你同真理之门的那些疯子或许还有些差别。那么——我想问你几个问题。”

　　“这正是我今天来此的目的。”投影说道，“请问。”

　　李真微微一笑，略一思索：“第一个问题，你们是否是人类的祖先？”

　　“不是。”类种答道，“但我们是同源。我们与人类来自一个共同的祖先，人类只是伴生。”

　　“同源——类似于人类的进化学说？”李真微微皱眉，“还是说类种和人类是同时出现的？”

　　投影沉默了一阵子，似乎是在找一个更容易令李真接受的说法——一个人类的说法。几秒钟之后他说道：“这个问题我可以详细地回答你。你所熟知的切入点，即是‘寒武纪生命大爆发’。依照人类的理论，寒武纪之前这世界上的生物种类相当稀少，但在这之后的数百万年时间里，突然出现了爆炸式的发展。我们与人类的祖先，便是在诞生于此时。”

　　“我说人类是伴生，意指我们出现的时候，便已是最完美的形态，拥有最强大的力量。而人类——你可以套用他们自己的理论。他们的确是经历了亿万年的时间进化而来的。”

　　李真的心中微微一跳：“那么……源头是什么？”

　　原本所有人都以为类种即是人类的直接祖先——因为两者的确惊人地相似。人类拥有类似蚩尤的外形，现在又拥有与类种极度相似的能力。在这地球上再没有任何一种生物的相似度更高。

　　但如今得到的答案……却是人类在“亿万年的时间进化而来”？

　　这只能意味着一件事。

　　不是人类同类种相似，而是人类与类种，同那个共同的“源头”惊人的相似！

　　然而这一次投影做了一个人性化的摇头动作：“我不清楚。”

　　李真一愣，几乎要问“你怎么可能不清楚？类种的生命漫长得可怕！”

　　但下一刻他意识到即便再漫长的生命，在几十亿年的时间里也不过转眼一瞬。

　　对方的回答同他想的一样。

　　投影继续说道：“因为时间太久——足够抹掉一切记忆了。我们并非永生不灭，同样会繁衍生息。即便一些事情流传下来也都面目全非。但有一样东西……它的历史几乎与我们的历史一样长。也正是因为这个东西，我不会阻止你前往月球。也许找到它便可解答我们共同的疑惑。”

　　“你是指朗基奴斯之枪。”李真沉声道，“你是说……那东西的历史和你们一样长？”

　　“朗基奴斯之枪、审判者。”投影低声说道，“到三千年前为止我们还能够记得两件事，这便是其一。另外一件——”他慢慢抬起头，就好像在直视着李真，“便是最后一日。”

　　这个词李真曾经听到过。但现在他再听这个投影声音，却觉得这个可怕的家伙——这个几乎占据了一整个大陆、将数以亿万计的人类转化为异种的家伙——声音里有一丝惶恐与不安。

　　应龙应该也提到过这个说法。它所说的是“一切毫无意义”。

　　而那一个“李真”在提到应龙的时候曾经显得不屑一顾。他的形容是，“那个悲观主义者”。

　　一切似乎都同这个“最后一日”有关。

　　李真沉声道：“最后一日，所指的是什么？比如人类宗教里描述的审判日？”

　　“人类的宗教？”投影的声音略微上扬，“你该清楚我现在的名字和人类宗教之间的关系。那么很显然，人类宗教当中的那个说法，也是源自于我们的传说。只不过他们误解了一些事情。例如将我们的苏醒，视为最后一日的到来。但实际上……”

　　“你们也和那些惶惶不可终日的人一样，不知道那究竟指的是什么。”李真说道。

　　“或许是。所以我希望你能够认同自己的自己身份，理解我们现在所做的事。”投影的声音恢复平静，“我赐予了他们力量，而我没有杀死他们。最后一日到来之际，一切都将毁灭，无一幸免。无论你还是我，现在都只能让自己变得更加强大。唯有如此，才有可能在那一场灾难当中存活。”

　　“人类称你为主，对于我们而言你也有同样的意义。所以在这种时候，我们不应该成为敌人，而是同伴。”

　　李真想了一会儿，忽然问：“等一等——你刚才所说的意思，我归纳了一下子。就是说那最后一日对于类种和人类都是一场灾难。那么你现在所要做的就是将人类转化为异种——而你认为这样可以增强你的力量？但是那种程度的生物，对你而言不过是蝼蚁一般的存在，甚至连蝼蚁都算不上。而清醒的、有组织的人类却可以制造出核武器——那东西的力量就是连你也会畏惧吧？那么你这样做的意义何在？和人类同盟难道不是更明智的选择？”

　　投影微微摇头：“他们终究太弱小，而历史太短暂。你说他们的力量强大，是因为你还不清楚我们的力量有多么强大。经历如此久远的时间，我们的族群已经衰落到近乎灭绝。而如你所见的我——尚且虚弱的我，便可令人类束手无策。如果是全盛时的我呢？如果是上亿年前，全盛时的我们呢？千千万万个我这一般的存在尚且对那个秘密感到惶恐不安并且将它一直流传到现在……你还认为人类，是值得依靠盟友么？”

　　投影沉声道：“现在的他们，甚至算不得炮灰。”

　　“那么似乎你有办法令‘炮灰’们变成战士——便是真理之门所说的那个伊甸园？只有‘圣灵’存在的世界？”李真说道。

　　“在你认同我们之前，这是一个秘密。”

　　“好吧。”李真微微皱眉，“为什么是我，而不是另一个我？你该知道他的存在。”

　　“最优选是完整的你。而这一个你是退而求其次的结果。实际上我更乐于见到你融合它，而不是它融合你。因为那一个你对于我们而言太危险。你乐于为人类而战，这的确是我们的分歧所在。但也正是由于这个原因，你以后也会为了我们而战。”

　　李真想了想：“如果我问你，你有什么办法令我成为那个足以对抗最后一日的‘主’，你会不会也对我说那是一个秘密？”

　　“的确如此。”对方答道。

　　“好，那么最后一个问题。为什么你们会陷入沉眠？”

　　之前投影的语气一直波澜不惊，就好像看透了世事沧桑。但听到这个问题之后，他的声音却陡然一扬，就好像记起了什么令他相当激动的事情。

　　“沉眠？这可并非沉眠，而是镇压！”投影说道，“正是因为如此，我们失去对世界的控制权，才不得不在今天采取更加极端的方式为我们的延续做最后一搏！”

　　李真冷静倾听他的声音，沉默很久之后微微一笑：“那个人是黄帝？”

　　投影只回答一个字：“是。”

　　“用朗基奴斯之枪？”

　　投影抬起头来：“没错。”

　　李真轻轻地出了口气：“那么这意味着，几千年前那一位或许也面临了同样的选择。而他的回答是否定的。刚才你提到最后一日的时候的确吓到了我——连类种都会惶恐畏惧的究竟是什么样的滔天大祸？但是我忽然想到一件事情——你们的时间观念，和人类的时间观念是不同的。”

　　“曾经有一个人要我‘耐心等待’。意即‘时间不会太久’。我问他这个不会太久有多久的时候，他告诉我……不会比人类的历史更久。”李真笑起来，“和么一想的话，你所说的迫在眉睫的危机……究竟是一千年，还是两千年？或者一万年？让我猜猜看——”

　　“或者你在沉眠之前，人类还是一个野蛮落后的群体，对你们来说便如蝼蚁一般。但是如今你苏醒，并且迅速吸收了人类在这么一段时间里整理出来的知识，然后你意识到这么一个群体正在以不可思议的速度进步。”

　　“如果我是你的话，便会想……再过上一千年或者两千年，人类也许会有足够的能力对抗那未知的危险。然而真拖到了那个时候……他们是否也能容得下你们？也许从前你们可以藏身在某些宗教或者传说里，令人类对你们心生畏惧崇拜，但之后呢？也许变成蝼蚁的会是你们。”

　　“所以你想在这个时候毁掉他们？以重新接管你所说的，对世界的控制权？”

　　李真最后笑笑：“如果我说的不对，你尽可以纠正我的观点。”


第305章 司令官

　　投影沉默了很久，然后身躯轻微地闪烁起来。它低声说道：“或许你可以这样认为。但你我都不清楚那一场灾难究竟在何时到来。也许如你所言在几千年之后，也许就在明天。你将要面对的是这样一个选择——要人类消失，还是要人类与我们一同消失？”

　　李真一笑：“抱歉，我代表不了全人类，也没有代表别人的习惯。如你所见，接下来要发生的事情便是我登月、找到朗基奴斯之枪。然后……我们也许就要在战场上见面。今天我想要见你是因为应龙——如果我没有猜错的话，就好像亚当与蚩尤，你和应龙也属于亲缘关系较近的族类。应龙对我表现出相当的善意，于是我在想是否曾经误解了你。”

　　“但是现在我有些失望……你和他还是不同的。所以我可以给你一个真诚的建议——与人类结盟。眼下人们可以接受能力者的存在，未必不能接受类种的存在。在那以后，或许我真的会考虑你的提议——成为你们所说的那个‘主’，对抗未知的灾难。”

　　“但如果你不能认真考虑这个建议的话……那么我们将成为不死不休的敌人。”

　　投影逐渐变得暗淡，似乎不打算回答李真的话。然后他的身体分解为无数细小的光斑，像萤火虫一般升上高空，在略一停留之后凝聚为一束极细极亮的光……

　　瞬间刺破云层。

　　李真抬头看了看天，默然不语。

　　而于清清终于从他身后探出头来，抓紧他的手臂。

　　李真转身摸摸她的脑袋，像是自言自语似地说：“我觉得我伤了他的心了。”

　　清清睁大眼睛想了一会儿：“哥哥，他刚才是说……他们才是你的家人？”

　　“也许吧。”李真叹了口气，“也许在他看来，我同样不可理喻。就好像一个人类混到了猴子堆里，眼下反倒要为猴子这个种族消灭仅存的那么几个人类——”

　　“可是猴子也应该有生存的权利啊。无论为了什么样的目的……任何人都不能理直气壮地要求别人为其牺牲。”

　　于清清似懂非懂地点点头，然后问：“那……你们的谈判算是失败了吗？”

　　李真俯下身去将她抱起来，一纵身跳下礁石，笑了笑：“哪有什么谈判啊。只是想问一问究竟是为了什么。现在问题倒是搞清楚了，只是解决问题的方式我无法接受。”

　　“那么现在我就只能——”

　　话说到这里，李真忽然抬头向天空看了一眼。

　　一团浓重的乌云飘荡过来。

　　※※※

　　北方基地。

　　登月舱发射倒计时49小时33分24秒。

　　戴炳成在办公桌后揉了揉自己的耳朵：“他不愿意和我们接触？”

　　“是。”应决然的目光从他手背上的针头掠过，又看看他至今憔悴不堪的脸色，在心里微微叹了口气，“那边来信说……他是怕知道的人太多，走漏消息。”

　　“呵……越来越精了。”戴炳成微微笑了笑，又摇摇头，“他是不信我了吧。哪怕我们不说，那一位，也会知道。”

　　应决然想了想，最后却只能笑笑。

　　两个人沉默了一阵子，戴炳成咳嗽几声又开口。只是声音低沉了一些、沙哑了一些。

　　“你知道，他没来之前那个位子是留给你的。”

　　应决然默然不语。戴炳成指指他旁边的那张座椅：“你坐。”

　　应决然慢慢坐了下来。

　　“这个时候说这些不是因为他的反应，也不是为了安你的心。”戴炳成垂下眼帘往自己的手背上扫了一眼，“李真这个人，是我看走了眼。他来的时候你我都清楚，那是一块璞玉。老实厚道，但是心里有一股狠劲儿。说实话这种人比你更适合那个位子——你是世家子弟，从小见得多、听得多。但就因为见多了听多了，所以很多事情你看得不透彻。”

　　他笑了笑：“别人叫你小侯爷嘛，凡事都会让三分。所以哪怕你经历些磕磕绊绊，其实也都是走走过场。我和你父亲都清楚这一点，所以要你来这里磨练磨练。原本想再给你几年的时间，变得成熟点了，正好推你上去。但是后来李真来了，我和你父亲观察了一阵子，觉得这个人的确比你更合适——其实更像从前的我。”

　　“可是后来就没想到……原本的一块璞玉开出来的，不是温玉。”戴炳成微微叹口气，“是块钻石。现在这个位子……实际上已经留不住他了。”

　　“但是他也不像是那种人——”应决然忍不住说道，“我觉得……”

　　“我明白你的意思。”戴炳成笑笑，打断他的话，“他不是那种忘恩负义的人。哪怕现在他对我——”

　　他抬起头看着应决然：“他应该已经知道地下的事情了。但是你看他的反应——还在做他应该做的事情。所以在这一点上，你不如他。他比你能忍。有这么一种品质的人，如果本身又实力强大、有自己的原则和底线，那么就像我刚才说的那样，不是这里留得住的了。”

　　他说完这些话顿了顿，喝了一口水。

　　应决然肃身端坐在他面前微微皱眉想了想，低声道：“院长。和我说这些是……”

　　“是希望你能还能是朋友。”戴炳成沉声道，“或许我、你的父亲会让他心里不大痛快，但是你对他而言，还是当初的那个人。如果他这一次有办法上天，又有办法回来，那么他就要高升了。”

　　“他的少将军衔是追授。知道他没有死以后高层一直在讨论如何处理这个问题。到前几天为止，结果终于出来了。”戴炳成用手指弹了弹桌面，语气有些略微的失落，“如果他回得来……那么就不属于咱们特务府系统了。少将还是少将，但是另一层身份，会是澳利亚北部前线基地的司令官。少年得志，要登坛拜将了。”

　　应决然惊讶地瞪大眼睛：“这怎么可能？这种事情……可不是能打就可以搞定的吧？”

　　“在从前的确如此，但是现在不同。”戴炳成理解地点点头，“做指挥官的确不必能打，但是眼下这么个局面……还有谁能一个人就毁掉一座城市？又有谁真刀真枪地跟类种打过？或者说，除了这种位子，我们还能拿什么留住他？”

　　应决然默默地想了一会儿，摇摇头：“他未必看中的就是这个。”

　　“但是咱们能给的也就只是这个了。至少……”戴炳成看看他，“别让他站去另一边。”

　　谈到这个话题。

　　两个人都不约而同地沉默了一阵子，然后在心里微微叹了口气。

　　最终戴炳成挥挥手：“好，你做好准备吧。某些事情……你慢慢就会想清楚。”


第306章 继承者

　　登月舱发射倒计时33小时14分55秒。

　　“李真”站在窗口前仰望远处矗立的那个巨大火箭，若有所思地看了看身边站着的那个年轻人。

　　的确是年轻人，即便与同样年轻的李真相比都显得稚嫩很多。他穿着白大褂，脚上的却是一双运动鞋。戴了黑框眼镜、梳了个三七分的发型，甚至在下巴和唇边蓄了胡子……看起来却依然像是个大学生。

　　他的腋下夹了一叠纸质文档，胸口的衣兜上还别了一支签字笔，看起来就好像是几十年前那种老派的科研人员。然而当李真的目光从他身上扫过的时候，这个年轻人却略微紧张起来。

　　他抿抿嘴唇，下意识地推了推自己的眼镜，涩声道：“李哥，要是电来得晚了……”

　　“也没什么。沈博士都没法儿预测得这么精确。”李真淡淡笑了笑，“你能站在这里，就说明你比基地里其他那些废物强得多。”

　　年轻人局促地抬了抬脚：“其实他们的经验比我要丰富……”

　　“李真”翘起嘴角：“经验？你说关于他们那些乱七八糟的理论的经验？如果他们真的比你更好，就是他们而不是你站在我身边了。”

　　年轻人不再说话。“李真”又看了他一眼，像是略有感触似地继续说道：“远伟，你要记得，一年多以前，你还在家里做功课。但是现在——你就站在我身边。而你手里的东西，极有可能改变这个世界。”

　　“无论你从前做什么、是什么样的人，但现在你拥有足以让很多人侧目的力量。无论你是通过怎样的方式怎样的机遇得到它，然而眼下你就是那个被命运选中的人——你、我，我们这样的人，注定要走上另外一条路。”

　　王远伟略显惊讶地看看李真，迟疑半天只低低地“嗯”了一声。

　　因为他觉得……眼前这个李真有些陌生。

　　还记得第一次见面的时候。那时他在自家的平房里见到他，只觉英挺帅气，就好像一柄入鞘的利剑——虽然锋芒收敛，但气势迫人。可迫人的气势里的确又带着“人气儿”——他可以像一个邻家大哥或者学校里的年轻老师那样为自己答疑解惑，言语之间总带着淡淡笑意，无论对谁都很温和。

　　后来发生了更多的事情——通缉令、能力者的消息、三宝颜战役、李真死而复生。短短一年时间当中的这些事彻底颠覆他的世界观，他第一次意识到在平淡无奇的人类社会背后还有那样一个可怕而神秘的世界，而那位“李真”，就是其中的一员。

　　再往后，他自己也走进了那个世界——第二次极光降临、大规模进化，他拥有了超强的计算能力与逻辑思维。因为一连串的机遇与巧合他提前进入辽吉大学并且成为沈幕的学生。也因为对李真的记忆，他觉得自己该把握这样一个机会——天将降大任，他不允许自己满足于可能存在于未来的金钱、地位、衣食无忧的生活。

　　或许是因为能力极其相近、同样无法被周围的人所理解，这么一个乡村少年在听说了沈幕的事情之后对他生出莫名的亲切感与同情心。接下来的事情顺理成章——他能够理解沈幕的理论。

　　尽管并不全面，也不像对方一样拥有旷古烁今的天才头脑，然而他已经可以从管中一斑预见那个理论的模糊全貌，他意识到……

　　自己有可能参与到了一件足以改变人类历史的大事当中。

　　于是他花了四个月的时间令沈幕接受自己，并且成为对方的“助手”。那时候不少老师对他的选择表示惋惜，甚至因为“明珠投暗”这样的担忧而与他私下交流过数次。但一切都没有动摇他的意志，他花费大量时间试图弄清楚沈幕所构建的那个庞大而神秘的王国——尽管他无法像对方一样在那个王国当中恣意横行、游刃有余。

　　就在他曾经绝望地认为自己终将扮演一个追随者而非开拓者的时候……

　　沈幕死了。

　　他成为这“独门秘术”唯一的继承人。唯一一个，曾经听过沈幕以那种不耐烦又恨铁不成钢的口气讲解过自己的理论的人，唯一一个知晓这个理论王国的前行去路的人，唯一一个手中拥有对方精心解构、加工过的原始理论的人。

　　越来越多的事情证实了这个理论的正确性，一个从乡村里走出来的少年成为很多人注目的焦点。

　　之后的事情便是老生常谈，很多人要求他公开手里的一切资料，也有一些人同他私下接触，试图独享那一份荣耀。他没有任何资本同那些前辈们对抗，便只能将自己知晓的一切悉数奉上。

　　帝国当中才智卓绝者比比皆是，在这个领域尤其如此。然而这些所谓的“才智卓绝者”，却仅仅是相对于普通人而言。

　　同样的，沈幕的理论，并不是一个应当出现在眼下这个世界上的理论。如果用两年前某些人较为中肯的评价来形容，便是“过于超前”。

　　就好像两千年前的古人无法利用电能——于是也无法想象在高能高速的环境下两颗微观粒子相撞究竟会产生何种结果。同样的，在人类已知的科技条件下，人们同样无法理解这个理论当中的大部分设想。例如以相当于宇宙物质总量的能量进行一次高速碰撞——人类的科技水平远远无法达到这样的高度。

　　实际上所谓的“统一量子论”没有任何的试验基础，几乎也没有任何的理论依据——它更像是一套从几千年后拿来的、与人类现有理论相隔几十个世纪的科技差距的超前理论。它本身就是一套将人类现有认知统统囊括进去的理论，却又无法用现代的任何一种理论来解释。

　　这样的一座空中楼阁，即便与人类科技大厦之中最为雄壮高大的那一座也相隔亿万公里之遥。

　　而这样的一套理论产生在沈幕的头脑当中——倘若神明真的存在，他无疑便是那个神明赐予人类、冲破迷茫的一道光。

　　王远伟在第一次接触这东西的时候，便觉得自己被它的美迷住了——那是无以言表的和谐之美，只有在“终极真理”的身上才能体会到这种感觉。他觉得自己像是一个唐朝人、或者宋朝人。因为不可思议的机遇拥有了一个敏锐无比的头脑、拥有了洞彻一切的思维，然后一份来自现代的广义相对论就被沈幕送到自己面前了。

　　他或许不清楚这东西说的是什么、也不清楚里面描述的那些现象究竟有没有可能存在，然而他的直觉告诉自己——就是它。

　　而现在那些同样生活在唐代、或者是宋代的“学者们”认识到这份理论的重要性，试图弄清这东西、再将它完整地构建出来。但可悲的是，他们似乎完全无法理解其中的绝大部分设想、或者说逻辑模式。

　　这就好像一个唐朝学者在问王远伟——这个世界明明是天圆地方，怎么可能还有个叫做宇宙的东西？我们看不见摸不着的地方明明什么都没有，空气又是什么玩意儿？一个东西的质量太大，会产生时空扭曲……可是时空又是什么东西？质量又是什么？

　　他觉得那些问题愚蠢得令人发笑，而他甚至没法儿同那些人解释。因为他无法找到任何一种足以支撑这种解释的载体或者是工具——因为这理论同现代科技之间足有数千年的科技断层！

　　而最基础的东西都是沈幕在头脑当中构建出来的。他可以理解，然而他无法像对方那样，以神迹一般的思维能力再加以完善、补充。

　　就在他焦头烂额、被很多人认为“藏私”的时候，这位李真出现了。他表现出强硬而不容置疑的态度，将王远伟从无休无止的争吵与质疑当中解救出来。“李真”给了他梦寐以求的环境和不被打扰的时间，足够他勉强理顺一些东西，怀着忐忑而惶恐的心情依据那个理论作出第一个预测——极光消失。

　　然而两个人相处到现在……即便王远伟这样涉世未深的年轻人心中也产生了一种模糊而不确切的想法——这似乎不是当初的那个人了。

　　或许当初的李真仅是一个中尉，但眼下却成为了帝国有史以来最年轻的将军。但他觉得某些东西不应该这么快就发生改变——例如一个人的气质、例如一个人的性格。

　　倘若他从前认识的那个李真是一柄藏在鞘中的剑，那么他觉得现在的这个李真更像是一柄匕首——刀锋上还有血迹的微光，危险而邪恶。

　　他曾经以为这只是自己的幻觉，然而直到李真看了他一眼。

　　李真的话说完，他只低低地“嗯”了一声。

　　于是“李真”转过身抬手在他的肩膀上轻轻一拍，露出和善的笑容：“这段时间辛苦你了。”

　　对方的手指隔着三层衣料落在自己的肩膀上，但王远伟却感觉有一条滑滑凉凉的毒蛇弹出分叉的细舌，同样在那里轻轻一触。突如其来的危机感，令他心中一跳，本能地向后退了半步。

　　李真的手指停在半空中，露出略显疑惑的笑容：“怎么，紧张了？”

　　王远伟张着嘴愣了一会儿，答道：“我……我也不知道，我刚才……”


第307章 有恃无恐

　　“好了。我看你就是太紧张了。”李真笑着摇头，“跟我出去走一走。再过几个小时，我就准备登月了。”

　　刚才的感觉已经消失不见。眼前的李真看起来还是李真。王远伟不清楚为何那一刻自己会失态——真就好像小说里那样，“感受到凛冽冰冷的杀意”。

　　他只能又应了一声，跟在李真身后。

　　两个人都在航天基地当中，下了楼便是人迹罕至的总装备库。总装备库向前大约三百米是一片废墟——尽管已被清扫干净，但仍可看到一个偌大的仓库留下来的断壁残垣。

　　李真背手走在王远伟的身前，在走下最后一级台阶的时候看了看那片废墟：“这几天你要注意安全。真理之门的人也许不会安分。”

　　王远伟让自己笑了笑——尽管李真看不到：“应该没什么吧？电力就要恢复了。等又没了的时候，你也就回来了。”

　　李真忽然停住脚步，转身看着他。

　　两个人的身边就是树丛，热风从高大的树梢上刮过，滚滚绿涛此起彼伏，吹得王远伟的外衣猎猎作响。

　　王远伟下意识地退了一步。

　　李真看看他，又看看树丛之后若隐若现的铁丝网：“远伟。你觉得……还有没有人能像你一样弄清楚那个东西？”

　　王远伟握了握拳：“普通人没可能。但是，也许还会有像我和沈老师一样的脑部进化者。”

　　“哦。”李真若有所思地打量王远伟身边的树丛，又向远处看了看，“你们这样的进化者应该比较少见，不会比先知更多。况且这种能力……如果小时候没有机会接受良好教育，很可能一辈子都不会被人发现。或许大家只觉得这个人挺聪明——自己在心里就能算出普通人得通过计算机才能算出来的东西，对不对？”

　　王远伟觉得自己的呼吸有些急促。他瞪大眼睛看着面前的这个人，又顺着对方的目光朝四周看了看——空无一人。

　　他沉默了好一会儿，才抿了抿嘴：“……是。”

　　风一下子又猛烈起来，地上的落叶被卷到半空，打着旋儿飞向更远处。

　　李真没有说话，只审视地看着他。

　　王远伟自始至终一言不发。

　　过了好一会儿，李真突然一笑：“你胆子还挺大。比你老师强得多。”

　　王远伟瞪大眼睛，一个念头随着这么一句话跳上心头。他急促而轻微地喘息了几次，然后强迫自己镇定下来，挤出一个笑容：“李哥，您……”

　　“快要上天了，我就随意了些。”李真微微侧着头，嘴角带着淡淡的笑意，“刚才我心里想杀你的时候，你感觉到了？”

　　一道闷雷——一道闷雷在王远伟的心头轰然作响。他觉得自己的心跳在刹那之间漏了半拍，然后小腿上一阵不可遏制的抽搐令他险些瘫软在地。但他用十二分的力量强迫自己站在原地，指甲陷入掌心，勉强咧咧嘴：“哥，你……开玩笑呢？”

　　但“李真”已经侧开脸，伸出一根手指指向树丛之后的一段铁丝网。一条极细的火流从指尖射出，在烈风当中连成一条直线、将所过之处的林木统统碳化，最终落在树丛之后的铁丝网上。而后他的手腕微微一转，一片铁网被火流融开，形成一个缺口。

　　李真又看向王远伟，淡淡说道：“这事儿我的确考虑了很久。照理说在我拿到那东西之后你也就没什么价值存在了——因为这世界终将是我的。可是另一方面我又觉得有点儿不痛快——我总能想起来以前的一些事。就比如你爸爸给我的那么几十块钱。”

　　“如果说就是那几十块钱买了你一条命，是不是有点儿可笑？”李真似笑非笑地摇摇头，“哦，现在你该知道，我才是那个人。”

　　亲耳听了这句话，王远伟却觉得自己的心一下子凉透了——凉透了之后便是麻木而空洞的镇定，让他所有的畏惧情绪都消失无踪，整个人像一杆标枪一样钉在原地。他张开嘴，热风便立即灌得他嘴里“呼呼”作响。于是他又闭上嘴、闭上眼睛，过了好一会儿猛然睁开，迎上“李真”玩味的目光：“你是说真的？！”

　　“李真”笑着点头。

　　“那么，其实是你杀了他。”王远伟低声说道，“你现在又想杀我。”

　　“噢……”李真拖长声音，无奈地笑笑，“嗯，你也可以这么想，是‘我’杀的他。都无所谓。至于杀你么……我改主意了。”

　　他指了指铁丝网上的缺口：“你从那儿走，再别出现，也别让我听见你的消息。不然……你还是要死。”

　　王远伟看了他一眼，迈出一步。但只迈了一步，他又停下了。他瞪着“李真”：“这么说你曾经说的，那个‘假’李真——卑鄙、狡诈、残暴、无耻……说的就是你自己？你这种人，会为了什么四十块放我走？”

　　“李真”哈哈一笑：“瞧，我看得没错儿，你就是比你的那个老师胆子大。是他的话，现在说不定会跪在我面前求我别杀他——可是你还在找死。”

　　“老师不是胆子小，只是你这种人无法理解。”王远伟咬牙说道，“如果你是用金钱名誉之类的东西威胁他，他连眼睛都不会眨。但是他的‘胆小’，为的是真理！因为他知道上天只给了这世界一次得到真理的机会，而那个机会就是他！可是他被你杀了！”

　　“李真”赞许地拍手：“说得好。就是因为你从前说过这种话，所以我不杀你。既然你可以理解你的那个老师……那么也应该可以理解——这世界上总有一些人、一些事，是不需要顾及什么世俗情感的。上天也给了这个世界另一个创造奇迹的机会……而这个机会就是我。”

　　“我要做的事，只需要我自己满意就好。神明不会在意蝼蚁的想法，它在意的只有自己。”李真看着王远伟，笑着说，“你觉得放你走是因为对你父亲或者你的什么情感？不……只是因为我乐意这么干。这么干比杀了你更让我舒服一点儿。倘若某些人一边喊着杀伐果断率性而为一边又为自己做的某些事情找借口——这种人才是真正的可怜虫，连普通人都比不上。说到底他们还是被这个世界绑架了。”

　　王远伟的嘴唇动了动，但最终没有开口。他将心一横、看了李真一眼，慢慢朝树丛之后的缺口走过去。

　　“李真”目送着他。王远伟走出铁网之外，又回头：“也许我会告诉别人真相。”

　　李真一笑：“谁会信你？或者说，即便信了又能怎样？箭在弦上。他们只要那柄枪被取回来而已，至于取回来之后的事情……或许他们对自己有信心。”

　　他顿了顿，声音慢慢冷下来：“最后奉劝你一件事。倘若你觉得自己是所谓的第二个‘机会’，想安心搞你自己的东西，最好就像你的那个老师一样，专心做一件事，然后把它带进坟墓里。其他的事情，不是你该操的心。如果我成功了，那么你永远不要出现。如果我失败了，或许以后你对我还有些用处。”

　　“我只给你这一次机会。记住，下一次听到你的消息的时候，你就要死。”

　　王远伟的身形微微一顿，随后大步越过铁丝网之外的平地向密林当中走去。墙外自然是有执勤的士兵的。他们在看到王远伟的身形之后大声喝止，试图要他站在原地接受检查。但“李真”随后也跟了出去，远远朝那几个士兵摆摆手、示意放行。

　　士兵在看清李真的面貌之后向他敬了一礼，快步离开。

　　于是王远伟的身形没入丛林之中。几分钟之后，李真转过身，淡淡说道：“你来得晚了。他不愿意在咱们这边儿干了。”

　　然后他朝站在自己身后的人微微一笑：“找我有事？”

　　应决然脸色复杂地看了看王远伟消失的方向，又看看李真：“他对你这么说？”

　　“没错儿。我还能怎么办呢？”李真从树丛里走出来，耸耸肩，“他父亲对我有恩，这孩子本身也和沈幕一样，一心想要搞出一个终极真理。反正资料他都没带走——咱们可以找其他人继续来搞。”

　　应决然微微皱起眉头。

　　这个“李真”……没有杀他。

　　实际上他的确是为王远伟而来。这十几个小时的时间里，他一直密切关注两个人的动向——倘若戴炳成说的没错，这个人是假的，那么他曾经为了销毁那套理论杀死了沈幕，就一定会对王远伟下手。

　　然而在发现两个人在这边独处、他匆匆赶来之后看到的却是……“李真”目送王远伟走掉了。

　　他当然不相信“他不愿意在咱们这边儿干了”这种说法，但事实的确就摆在眼前——这个人究竟打算做什么？

　　但无论如何，到目前为止，他已在心中笃定那个念头。眼前这一位是个冒牌货。

　　然而……箭在弦上、不得不发。或许很多人迷信核武器的威力，但他与戴炳成却是少部分认为眼下的灾难很难依靠人类常规武力能够解决的那些人。

　　不能同他翻脸，也不能揭穿他的真面目。反倒要抓紧这样的一段时间，将他送上月球、把那东西取回来，然后……

　　或者另一个李真、他所熟悉又陌生的李真可以在天空之中一劳永逸地解决这个人，或者，回来之后再从长计议。

　　因为时间实在太短暂。错过了这样一个时机，不清楚在几个月或者几年、甚至十几年之后才会有这样的机会。而那个时候人类究竟还在不在都是两说！

　　戴炳成说他们这是在走钢丝，他深以为然。他只希望自己这一次做出的决定是正确的——因为这件事，几乎再没有能够补救的机会。

　　应决然轻轻出了一口气，让自己笑了笑：“没说他要去哪儿？”

　　李真眼神锐利地盯着他：“他自己的事情，我不想过问。我要他去过他想要的生活——我也不希望有别的什么人去打扰他。”

　　应决然微微一愣，随后低声道：“好。那么就照你说的来办。”

　　李真眯起眼睛，笑意一闪即逝：“你怕我？”

　　应决然抬起头，沉声问：“什么？”

　　“风这么大，你的心还跳得这么快。更何况你该知道，我能看得出一个人是不是在说谎。”李真微微向前踏出一步，两个人之间只有不到两米远的距离，“所以我知道你现在的真实情绪是……有点儿怕我。奇怪，你怕我做什么？我还能杀了你不成？”

　　应决然沉声吐气，微微站直了身体。他的制服之下鳞甲片片竖立，全身肌肉紧绷，紧盯着李真的眼睛：“那么你想杀我？”

　　李真看着他。过了三秒钟忽然露齿一笑：“你开什么玩笑——我杀你做什么。哈哈哈……”

　　他边说边越过应决然转身消失在树丛另一旁的小路转角之后。应决然紧盯他的身影，过了一分钟才长长地吐出一口气，这才觉得自己的后背几乎通通湿透了。

　　然后看到戴炳成从另一边的树丛之后转出来，脸色阴沉地看着他：“他已经不在乎了。”

　　“和我们想的一样。”应决然无奈地叹气，“也知道我们不会在登月舱上动什么手脚。有恃无恐。但是李真……他究竟打算怎么办？他如果想伪装成三个人其中的一个进舱，这时候也该出现了。”

　　“他应该有分寸。”戴炳成说出一句话，接着便是沉闷的咳嗽声。

　　应决然走过去扶住他……然后听到基地上空回荡起一阵低沉的啸响。

　　是在基地的每一个角落都听得到的啸响，不像警报那样凄厉，而是有节奏的“滴滴”声，就好像有汽车在鸣笛。这种声音意味着出现了某种突发状况——不是外敌入侵或者火警，而是“全体动员”。

　　应决然因为听到这突如其来的声响而微微一紧的心又平静下来——因为这声音并不代表发生了什么坏事。

　　然而下一刻，他顿时瞪大眼睛、同戴炳成面面相觑。

　　来电了。


第308章 天空堡垒

　　或许这个世界从未为同一件事而齐声欢呼过，但在这一日这件事情的的确确发生了。

　　来电了。并非仅指电子的定向移动所产生的电流，也是指大多数人类群体的集体状态。上千万平方公里的广阔国土上，无一处不是热火朝天、挥汗如雨。

　　大批的劳动工人早在几天之前就守候在工作岗位前，一旦电力重新恢复，各类机械便在第一时间开动起来。大多数人都是一边狂喜欢呼一边投入工作，更有人因为极度的喜悦而流出眼泪、甚至昏迷。

　　时隔一年多之后人类再一次进入“文明世界”，虽然明知这样的“幸福”生活或许仅能持续几天或是十几天，但失而复得的东西总令人倍感珍惜，甚至有人冒着违反禁令、入狱判刑的危险在白日里便打开电灯，以期享受那么一团小小的人造光明。

　　但若以心情激动的程度而言，平民或许并非情绪波动最猛烈的群体。另外一些人，则有过之而无不及。

　　例如眼下，位于太平洋上空一万五千米高度的远程战略轰炸机“天空堡垒”驾驶舱中的两个驾驶员。

　　这是一支由两百八十三架重型轰炸机所组成的编队，他们的目标是南美洲。实际上这仅仅是长途奔袭者队伍当中的一支——另有数支轰炸机编队也已从各国空军基地起飞，直奔那一片被异种与类种盘踞的土地。

　　这一次的行动的官方代号为“和平”——人类有史以来第一次摒弃了各国之间看似不可调和的分歧与矛盾，由尚存诸国组成联合武力，共同面对同一个敌人。

　　但私下里，例如在驾驶舱中，两位机组成员却将他们的这一次行动称为“和平1号行动”。

　　既然是1号行动，便意味着还有二号行动。

　　其实私底下“和平2号行动”行动也有另一个名字——“核平2号行动”。

　　不清楚取名的大佬们心里究竟怎么想，但作为基层官兵而言，他们认为这么一个名字念在嘴边儿具有相当的震撼力。因为大家似乎都清楚，一旦这一波长途奔袭并未取得预期战果，人类将使用现阶段能够掌握的最终武力——核弹。

　　视线相当良好，天空当中万里无云。上方机群的阴影斜斜投射下来，就好像一片平静的钢铁浓云。其实两个人从前就执行过此类任务——那时候这世界还是人们已知的那个那个世界，而没有像后来官方解释的那样，“因为太阳黑子与超新星爆发的共同影响、电力中断”。他们驾驶同一架飞机飞跃广阔的太平洋进入战场，并且倾泻数亿吨计的烈性爆炸物。也是在那时候他们亲眼看到太平洋舰队的旗舰“镇国将军号”核动力航空母舰被击沉——在此之前人人都以为这场战争毫无悬念。

　　其实用“击沉”这个词也并不恰当——它似乎是被活活“拖”进水下的，连带航母编队当中的其他护卫舰。

　　他们在返航之前所见的最后情景是，过于靠近海岸的航母编队附近海域上都是密密麻麻的人头——那些人头面目狰狞，口中发出嘶哑的呼喊。就好像天生会水，并且比任何一个游泳健将都精于此道。

　　哪怕是上千上万的人拿这样一支编队都毫无办法，因为现在早就不是依靠人海战术就能取得胜利的时代了。但问题是，来袭者似乎并非“成千上万”——他们几乎将海面填满，用血肉之躯生生造出了一大片广阔的陆地。他从未见过那么多的人聚集在一处，以至于在那一刻他产生了错觉——这些人应当足有百万之多。

　　但战后的一份报告证明他的估算是错误的。当时并非有“百万之多”，而应当乘以三。

　　三百万的异种从海岸入水，在水面以下潜伏。这些人就像是敢死队——类种以某种方式激发了他们身体当中残存的全部生命力，令他们在海面之下上百米深处蛰伏了几个小时，而后以迅雷不及掩耳之势迅速上浮。

　　即便如此，大型军舰的甲板距离水面也相当之高——航空母舰更是达到了二十米的高度。但异种似乎并不打算仅仅依靠自身的重量来将那钢铁堡垒拖下水去。他们还准备了其他的东西。

　　舰船附近的水面之下发生猛烈的爆炸，似乎另有相当一部分异种随身携带着炸药。实际上这并不奇怪，因为很多人在被污染之前便是政府军或者警察部队的成员。或许普通爆炸物的威力对于航空母舰的护甲来说微不足道，但当数量累积到一定程度的时候，质变就发生了。

　　当海面上的航母编队在他们的视野当中变成暗淡的黑点时，他们终于看到了腾空而起的火光与浓重的烟雾。

　　第一次同异种作战，人类海军损失惨重。但几乎所有人都认为那大部分原因是由于情报不足、过于轻敌。实际上在之后的战争当中帝国也并未倾尽全力，一方面是因为内部的某些斗争，另一方面则是希望借着这个机会削弱某些势力——例如美国。

　　直到数月之后，美国南方十三州沦陷，人们才意识到类种的力量远远超乎想象，并且正在以可怕的速度增长。于是一个大规模的作战计划开始被提上日程，并且试图同各国建立密切联系，以期倾尽全力对抗那一个共同的敌人。

　　然而这样的一个宏伟计划尚在纸面阶段的时候便宣告夭折——电力失效了。

　　然后便是漫长的“黑暗时期”。失去空中优势，地面部队很难适应二战时期，甚至比二战时期更加落后的作战方式。帝国军队的一贯理念是“突击、再突击”。这样一支军队可以在一百年前向十二个国家同时宣战，为自己夺下亚洲北部的辽阔土地，更可以在四百年前远征大洋，从欧洲列强的口中生生夺下“日不落帝国”的称号。但如今在面对有史以来最可怕却又最不堪一击的敌人时，他们却只能选择防御。

　　异种在枪林弹雨当中会像普通人一样受伤、也会因为受伤失血而丧失战斗力、失去生命——他们所面对的便是这种“不堪一击”的敌人、没有现代化武器、甚至连冷兵器也没有的敌人。

　　但异种们同时也是最“勇敢”的战士。他们不会因为战斗减员而心生畏惧，更不会因为缺乏后勤弹药便裹足不前。他们的战斗理念同样是——突进，再突击！

　　可以想象在这将近一年的时间里，每一个的人心中积聚了何种难以平息的怒火。被提到的最多的一个词语便是——“假如有电的话”。

　　的确，假如有电的话。假如有电的话，假如这世界还是从前的世界，那么帝国的军队会倾尽全力，以摧枯拉朽之势将复仇的炮火倾泻到沦陷区的每一寸土地上。钢铁的浓云将席卷整片天空，火焰与金属洪流将彻底消灭每一个可能存在的异种，哪怕是那类种——同样会陨落于人类的怒火之下！

　　而眼下他们飞行在广阔的太平洋之上，一万五千米的高空。机群当中装载的是数以百万吨的爆炸物，在几个小时之后，那些东西将在沦陷区的土地之上被引爆。


第309章 幽灵机群

　　作为这架代号“巨隼”的远程战略轰炸机的驾驶员，陆仁贾与肖炳义在相当长的一段时间里都保持着沉默。因为心里有某种一直被压抑的情绪——那是在愤怒、激动、期待之外的某些情绪，某些难以言表，也生怕被人知晓的预感。

　　不详的预感。

　　这种预感大概源自他们一年前看到的最后那么一瞬间，“镇国将军号”的命运使得他们心中恻然，也成为了在今后的一段时间里困扰他们的梦魇。

　　第六感这种东西大多出现在吸引眼球的花边新闻里，也会被很多人不负责任地一再提及。但就在这段时间里，无论两人之中的哪一位都产生了一种模糊不清的知觉或者说预感。这种看起来没头没脑的事情使得两个人都羞于向对方提及——因为他们是战士，而非不负责任的小报编辑或者娱乐记者。

　　于是在此时此刻，飞行在一万五千米高空的轰炸机编队中，两个人心底的那种感觉逐渐变得强烈。这令他们都紧紧抿住了嘴，直视前方的蓝天与白云，试着避开同伴有意或者无意的眼神。

　　反常而异样的沉默持续了五分钟。直到陆仁贾听见一阵奇怪的声音。

　　这声音突如其来地出现在他们的通讯波段当中，还带有强烈杂音，就仿佛有一个业余的无线电爱好者偶然切入这个频道，并且正在尝试向他们发送一些信息。

　　他们所在的“巨隼”号处于机群的第一编队，这意味着其他机组同样收到了这声音。

　　陆仁贾花了十几秒钟的时间确认对方呼叫的内容，然后眉头微微一皱。

　　因为就在他确定发信人所在位置的同时也挺清楚了对方究竟在说什么。

　　他们处于轰炸机编队的前下方，与整个机群相隔五千米远。而他们所使用的语言是英语。他听到的有限几个较为清晰的词语是——

　　“……隶属美国空军……执行……任务……请表明身份……盟军领空……”

　　倘若将这些词汇连贯起来的话，大意便是“你方机群已进入盟军领空，我方隶属美国空军某部，正在执行任务，请表明身份。”

　　他有那么一瞬间觉得是某人在开玩笑。“盟军领空”这个词儿……的确是在历史上出现过的。二战末期除被轴心国控制的空域之外几乎都可以被称为“盟军领空”。而帝国在整个二战期间并未直接出兵作战，倒是周围的日本、高丽、菲律宾等国家自始至终地参与了整场战争，并且获得了帝国的大量援助。

　　倘若那时候帝国的机群出现在“盟军领空”的话，美国人的确有资格这样喊话。然而……眼下可是2015年！二战都已经过去60年了！

　　陆仁贾看了肖炳义一眼。肖炳义是机长，同时也是“巨隼”所在这支飞行小队的指挥官。但此刻肖炳义的脸色就和他自己一样紧张，他犹豫了两三秒之后又看了一眼雷达。

　　对方一共有五架飞机，同样是轰炸机。自动识别系统此刻也已将对方的飞机型号反馈了出来。然而看到这么一条信息，陆仁贾与肖炳义脸上的表情都在一瞬间变得极其精彩。

　　那是五架TBF复仇者鱼雷轰炸机。

　　由美国军火制造商格鲁曼公司生产的TBF复仇者鱼雷轰炸机，1942年进行量产，主要活跃在太平洋战场上。

　　而这东西……

　　怎么跑来这里了？预警雷达之前没有任何反应，这五架飞机就好像鬼魂一样突然出现在机群下方，紧接着便发出一连串“鬼气森森”的信息——

　　“盟军领空”！

　　的确是二战时期的飞机，用的又的确是那时候的词儿。肖炳义的心里浮现出某种不祥的预感，却又在紧张惶恐的同时觉得微微松了一口气——终于来了。他总觉得这一趟任务哪里会出些问题，到此刻问题终于就这么摆在眼前。

　　他又觉得有些如释重负。

　　便怀着这样复杂的心思，肖炳义做出了回应。

　　“这里是中国空军轰-22空中飞行编队，前往墨西哥执行轰炸任务。你方已进入我空中编队警戒范围，请立即表明身份，请立即表明身份。”

　　对方沉默了一阵子，并未立即远离，也没有回话。

　　“天空堡垒”是帝国最为巨大的一型远程战略轰炸机，机身长66米，翼长75.8米。如此的庞然大物便真的如同一座移动的空中堡垒一样，倘若从低空掠过，真真是“遮天蔽日”。而眼下“巨隼”的后方还有两百八十二架同样的巨大轰炸机，在广阔的洋面上投下一片巨大阴影，也将那五架“复仇者”笼罩其中。

　　看起来，就好像一头巨象与五只蚂蚁的差别。

　　对方显然意识到这是一个相当可怕而壮观的空中编队，因此在沉默很久之后竟反常地回应道：“请表明身份……请表明立场。”

　　肖炳义听得出对方的声音里蕴含着惶恐与疑惑的味道。实际上回话的重点应该是那句“请表明立场”。

　　在这一瞬间他觉得自己的头脑一震，下意识地向陆仁贾看过去。

　　陆仁贾当然清楚这位机长此刻流露出来的眼神究竟是什么意思，然而即便直到此时他也觉得徘徊在头脑当中的那个念头相当疯狂——

　　“请表明立场”。如果这五架轰炸机的确属于美国空军，那么他们没理由不清楚这一次的行动，也该知道中国空军的轰炸机编队此刻正在精确地按照既定路线赶赴战场——他们绝不应当表现得如此疑惑惶恐。

　　但假如……换一种思维方式——

　　他们反复提到的那个“盟军领空”。

　　肖炳义的眼神与陆仁贾接触了一下子，两个人都感到一阵寒意从背后升腾起来。

　　而就在此时此刻，轰炸机群下方五千米处的“复仇者”驾驶舱内，小队指挥官卡斯塔·容格张大了嘴，呆呆注视着头顶上那一片乌云般的重型轰炸机群，觉得整个世界同自己开了一个大大的玩笑。

　　上帝作证——这是中国的飞机？！

　　中华民国的飞机？！

　　他们不是还在国内苦苦支撑么？不是还被日本人打得节节败退么？！他们哪里来的这样一支庞大的轰炸机编队？那些又到底是什么东西？！哪怕是他目前驾驶的最新型TBF复仇者，和头顶的那些东西比起来也像是破铜烂铁！

　　他的第一个念头便是——这或许是德国人的机群。德国人伪装成中国人，试着长途奔袭美国本土。

　　要知道他们说的可是“轰炸墨西哥”！

　　但下一刻他又意识到，即便是德国人也不可能搞出这样一个编队来。对方的速度惊人，远远不在他认知当中的任何一种空中作战武器范围之内！

　　那么……上帝保佑，真的是中国人？中国人同日本人讲和了然后加入了轴心国？！

　　惊诧之情无以言表。他鼓起勇气，决定暂时放弃对日本人的轰炸任务，先弄清楚发生在眼前的究竟是怎么一回事。

　　于是他在要求对方表明立场之后又补充道：“墨西哥是同盟国之一。对墨西哥领土进行轰炸将被视为中华民国向同盟国宣战，请立即表明立场！”

　　令人心焦的三秒钟之后，容格听到对方的回应。

　　这一次似乎换了一个人，声音略显苍老。对方使用的是英语，内容则是——

　　“我是中国空军轰-22编队最高指挥官鲍辉上校。我方依照‘和平’行动计划前往墨西哥执行轰炸任务。”

　　隔了一会儿，对方又说道：“中华民国，是哪一个国家？”

　　再一次确认——这支编队的确要轰炸墨西哥！

　　容格按捺心头涌上来的惊诧与不安，让自己的声音尽可能地镇定下来：“中华民国，简称中国。你们自称中国空军，这意味着……”

　　“中国全称是，大中华、泛东亚、西伯利亚及澳利亚联合帝国。请在一分钟之内表明身份，否则我方将对你方使用致命武力！”

　　“见鬼！”容格瞪大眼睛、情不自禁地爆了粗口。对方说的那个名字——那一长串名字，每一个词儿他都知道是什么意思，然而连在一起——

　　“大中华、泛东亚、西伯利亚及澳利亚联合帝国”是个什么东西？

　　但就在他目瞪口呆的时候，他的僚机驾驶员突然插进通讯频道。那个小个子黑人用几乎是在微微颤抖的声音问：“……现在是哪一年？”

　　三秒钟之后，对方传来回应：“现在是2015年6月9日。”

　　容格觉得自己再也说不出一句话来。

　　而“巨隼”的驾驶舱内，陆仁贾与肖炳义同样面面相觑——

　　“中华民国”？那是什么？

　　实际上最令他们感到震撼的是下方五架轰炸机的机型。因为他们都知道这么一个传闻，或者说小报消息——

　　二战期间美军曾有五架轰炸机神秘消失，一直不见踪影。而那五架飞机的型号便是TBF复仇者！

　　从前人们一直认为那五架飞机也许坠毁在什么地方，只是一直没有被发现。然而此刻……它们就像幽灵一样的出现了，并且还在与自己通话！


第310章 虎，虎，虎！

　　他们的惊诧只持续了十几秒钟。因为雷达很快显示那五架TBF复仇者组成的编队迅速降低高度，并且向东南方远去。

　　指挥系统当中发出指示，要求各机组成员保持镇定、提高警惕。

　　因为这件事……如果按照最大胆、最疯狂的想法来看的话，的确可以被理解成二战时失踪的五架飞机穿越了时空，来到了60年后。

　　但同样可以做另一种解释——真理之门从某处搞来了这么五架破飞机玩了个鬼把戏，目的就是“扰乱军心”。这种解释听起来有些侮辱自己的智商，然而在这种时候，却是每一个人都希望相信的最终解释。

　　无论如何……穿越时空这种事情，也太匪夷所思了些。

　　陆仁贾憋了好一会儿，才喃喃说道：“搞什么鬼。”

　　肖炳义咧嘴笑了笑：“别想了。就当真见鬼了。前天我还看见一个人从手心里喷火呢——这年头什么没可能？”

　　陆仁贾勉强咧嘴笑了笑。发生这么一档子事，倒是把心里之前那种忐忑感一下子清扫干净了。该来的总要来，来了之后便放下一块石头——虽然还不清楚这究竟是好事还是坏事。

　　两个人都松了一口气。也就是在这个时候，整个机群开始下降高度，准备同友军的编队汇合。

　　帝国的轰炸机群并没有战斗机护航。因为他们将要面对的是异种，而非同样拥有空中力量的人类国家。但为了保险起见，在即将接近美洲大陆的时候美国空军和加拿大空军仍会派出一支空中编队进行护航，以防日益强大的类种可能制造出的能够进行空中作战的异化生物。

　　双方预计汇合的时间是在五分钟之后。然而一旦下降了高度，肖炳义便觉得事情有些不对劲儿。

　　定位系统似乎出了点儿问题——他们偏离航向了。

　　这在从前应该是不可能发生的事情。因为他们并非单飞，而是一整个轰炸机群。太空当中的卫星将会为他们提供精确的定位与导航，哪怕他们在南极或者北极都很难将自己弄丢，更不要说“偏离航向”。

　　但眼下，能够使用的卫星几乎已经不存在了——电能曾经在一年的时间里神秘失效，近地轨道上的那些脆弱而昂贵的卫星大多变成了一堆太空垃圾，而新的军用卫星又暂时没有被发射升空。

　　可即便如此，航向偏离得似乎也不该如此离谱。

　　现在他们的位置本应在美国西海岸附近。然而仪表上显示的却是……他们距离夏威夷群岛一千公里。

　　这意味着他们的方向不但偏离了，而且离预定地点更远了！

　　陆仁贾的脸色变得铁青，抿了抿嘴，没说话。

　　今天发生的事情太反常，他觉得自己心里那种莫名的恐惧与忐忑再次浮出来，撑得他的胸口好像要炸开了。

　　就在这时候肖炳义低声说道：“你看。”

　　陆仁贾循着肖炳义的目光向下看过去——

　　便在海面上看到一支规模相当庞大的舰队。目测的话，那应当是由六艘航空母舰以及为数众多的护航舰支组成的舰队，正以高速在海面上行进。

　　“什么时候海军也跑出来了？”陆仁贾眯了眯眼，“不是我们的海军，是……”

　　他在一艘模样古怪的航母甲板上找到一轮大大的旭日。土黄色的甲板，鲜红色的旭日，但从高空看下去就好像一滴血。

　　那一支舰队还在他们前方，但机群高空飞行的声音似乎惊动了舰船上的人，陆仁贾依稀看到几个小点跑上甲板，似乎在仰头看他们。

　　“是日本海军。”肖炳义从头盔上拉下远目光镜，疑惑地说道，“这些人……怎么把这种东西都拉出来了？”

　　陆仁贾同样拉下目镜，然后看到那艘甲板上绘着旭日的航空母舰的样子。倘若不是甲板上还有飞机，他真会将那艘船当成一艘货轮——虽然看起来并不如何破旧，但无论是从它的大小来看还是从它的上层结构来看，那东西同他们认知当中的“航空母舰”都相去甚远。倒像是十几天前电力尚未恢复的时候，各国从旧船厂拖出来的那种经过改造的老式舰船。

　　至于其他的护航舰支……

　　陆仁贾觉得自己看到了好几艘早已退出帝国海军序列的战列舰。

　　他深深吸了一口气，看向肖炳义，勉强咧嘴笑了笑：“他们就想用这种二战时候的船跟类种作战？”

　　但肖炳义回应他的眼神有些呆滞。他愣了半天，忽然梦呓似地从嘴里吐出一句话：“你觉得到底是谁穿越了？”

　　因为他透过远目镜，看到那艘甲板上漆着鲜红旭日的“航空母舰”舰体另一侧写有两个大字——赤城。

　　赤城号航空母舰——这是什么东西？

　　在他的认知当中，日本海军唯一的名为“赤城”的大型舰只是一艘战列巡洋舰。那艘军舰在1944年的时候参与了登陆印度尼西亚的作战，并且被德军的潜艇击沉……

　　怎么又跑出来一艘同名的“赤城号”航空母舰？

　　帝国海军与日本海军对于舰船的命名都有同样的传统——同一个名字会一直延续下来，哪怕原舰被击沉，新舰也会被冠上同样的名字。例如太平洋舰队的旗舰“镇国将军号”——这个名字的历史就可以追溯到五百多年前！

　　这支舰队毫无疑问属于日本海军。然而……

　　这样的名字，这样的老式舰只……

　　肖炳义再一次喃喃自语：“你觉得到底是谁穿越了？”

　　※※※

　　太平洋海域，日本海军突击编队，赤城号航空母舰。

　　突击编队指挥官，海军中将南云忠一正难以置信地向天空之中看去。

　　如钢铁浓云一般的机群，像一座移动的小山一样，从舰队后方缓缓而来。

　　他下意识地握紧了腰间的刀柄，再一次向身旁的人发问：“无法确认身份？！”

　　通讯官脸色铁青地低头：“是。敌机似乎不属于已知的任何一个国家的空军，他们的徽记是——蟠龙。”

　　“蟠龙？”南云忠一紧锁眉头，“你说蟠龙？”

　　“是。似乎是……支那人的蟠龙。”通讯官沉声道，“我方一直保持无线电静默，暂时无法同对方取得联系。”

　　他顿了顿，又道：“对方在减速，他们似乎在跟着我们。阁下，会不会是支那人的空军……”

　　南云忠一看了他一眼。通讯官当即闭上了嘴——实际山他自己都觉得自己的想法相当滑稽。

　　支那人不可能有这种规模的空军力量，更不可能在这个时候出现在此地——突击编队距离珍珠港只有五百多海里。再过一半的行程……美国人在太平洋上最大的一个的海军基地将葬身火海。然而此刻，天空之中忽然出现如此庞大的一支轰炸机群……

　　每一个人的心中都油然浮现出难以遏制的惶恐。

　　这意味着这一次绝密军事行动——“攀登新高山”，极有可能已经暴露！

　　南云忠一握在刀柄上的手紧了又松。

　　他的确有些摸不清天空当中那个庞大机群究竟打算做什么——如果是美国人的轰炸机群，他们没理由不扑过来发动攻击。而如果是轴心国的机群，也没理由像己方一样保持静默，不声不响。

　　密密麻麻的轰炸机编队就在高天之中缀在突击舰队的后方，好像不知来自何处的旁观者。

　　然而在这种时候……

　　不可能有什么中立的旁观者。

　　他拿起望远镜，向天空当中的机群看了一眼。

　　实际上原本他不可能看得高空之中的轰炸机。但其中的一架悍不畏死地脱离了队形、降低高度，从编队上空斜斜掠过……就好像在执行侦察任务。

　　由一架重型轰炸机执行的侦察任务。

　　难以想象的庞大机身、流线型的机体、反射着太阳光的青黑色蒙皮。机翼上是他们的这个编队的徽记——金色的蟠龙，外绕一圈乳白色的细云。他握着望远镜的手不禁又紧了紧。

　　因为他比绝大多数人都清楚……

　　这世界上不应该有这种东西。

　　哪怕不清楚它们的性能如何，但仅看外型——任何一个军人都应该意识到那应当是某种极其先进的飞行器！

　　南云忠一放下望远镜，沉声道：“接山本大将。”

　　山本大将。日本帝国海军联合舰队司令官，山本五十六，此刻位于联合舰队海军旗舰“长门”号之上，身处日本本土。

　　山本大将显然对于在这种时候接到前方舰队的信息而感到吃惊。但当南云忠一通过电报向这位帝国海军大将简略讲述了眼下正在发生的事情之后，那一头的最高指挥官沉默了三秒钟。

　　他盯着手中的电文，注意到其中一些非同寻常的讯息。

　　不明机群是突然出现的。他们降低了高度，随后被舰载雷达发现。这称得上是一次猝不及防的相遇——根据电文上所述情况来看的确如此。

　　因为他们没有当即拉升高度，也没有试图攻击突击舰队，反而派出一架轰炸机做了一次低空侦查。

　　这不像敌军，倒像是对方也没有弄清楚突击舰队的身份。

　　如果再乐观一点来说——正更像是遭遇友军之后的反应。

　　然而……支那人的蟠龙？


第311章 中国空军

　　山本五十六沉吟了十几秒钟。而这每一秒在目前的情况下都显得异常宝贵。因为极有可能在下一秒，他们刚刚传递的信息便被敌人破译，使整个计划付之东流。

　　然后他从办公桌之后站起身来，肃声道：“同不明机群取得联系，确认对方身份。”

　　得到信息的南云忠一显得相当惊诧。因为他清楚地知道“同不明机群取得联系”意味着什么。整支舰队在偷袭珍珠港的途中一直严格保持静默，刚才同山本大将通信已经冒了极大风险，一旦这种时候再一次向对方发出讯息……

　　那在某种程度上意味着，他们将会放弃“攀登新高山”行动。

　　他微微皱起眉头，花了几秒钟的时间思索最高指挥官这个命令背后的深刻含义，然后勉强找到一个理由——那些飞机。

　　数量如此庞大的轰炸机群绝不可能是从航空母舰上起飞，而他们所知的、附近的岛屿也没有能力容纳这种规模的空军编队。这意味着这些飞机是从某处大型机场起飞，然后同舰队相遇。附近唯一可能的大型机场在珍珠港，但这些不可能是美国人。

　　要知道就在几分钟之前日本政府已经向美国政府宣战并从华盛顿撤回了使馆人员。在这种时候倘若是美军机群同自己的舰队相遇，唯一的反应便是毫不犹豫地进行轰炸。

　　排除以上两点，这意味着这些轰炸机至少已经具备了洲际巡航的能力——他们是从某处大陆上起飞的。

　　如此不可思议的优良性能……

　　山本大将动心了。

　　倘若能够得到这样一架轰炸机，其战略意义不逊于成功毁灭美国人在珍珠港的舰队。

　　偷袭成功或许能够使得美国海军在短时间内一蹶不振，然而接下来便会唤醒那个沉睡的巨人。在南云忠一心中，这次行动实际上是饮鸩止渴——为了石油，帝国不得不为自己再找到一个强大的对手。

　　但如果能够仿制出飞行在舰队后方的那种机型……

　　他清楚地知道那意味着什么。

　　沉吟十几秒之后，南云忠一下达了一个命令。解除无线电静默，同不明机群取得联系。

　　然而在令人心焦的几分钟等待之后，南云忠一得到了答复——

　　是中国人的飞机。

　　他惊诧地眯起眼睛：“支那人的飞机？！”

　　“是。”通讯官微微低下头，“对方自称中国空军。”

　　※※※

　　帝国轰炸机编队，天空堡垒，“野鹰”号指挥舱内。

　　鲍辉上校花了三秒钟从呆若木鸡的状态当中摆脱出来，抬头看向远方的天空。

　　没错的。

　　他们出发的时候是上午七点二十三分。预计到达指定地点的时间是下午两点三十分，前后误差不应该超过十分钟。

　　然而此刻……

　　前方残阳如血。

　　不但是下午，而且临近傍晚。这意味着此刻的时间至少延后了四个小时。而从日本人发来的消息当中他们知道，现在的时间是晚上七点五十五分。

　　1941年，12月6日。

　　“或许是……类种。”副官的声音好像生锈的铁片相互摩擦，却又被包裹在一团棉花里。他紧抿着嘴，怀着万分之一的侥幸心理向机舱外看了一眼，又向远处山峦一样的火山云指了指，“或许是类种的什么能力，我们产生了幻觉。”

　　鲍辉默不作声地看着他。直到他的脸色渐渐变成铁青，并且无力地垂下手。

　　因为就在现在，每个人听得到很多声音——他们在太平洋上空凭借远超这个时代技术水平的先进的电子设备截获了很多信息。而将这些信息汇总，他们得出一个惊人的结论。

　　现在是二战时期。

　　但并非他们认知当中的二战。

　　明帝国早已灭亡，取代它的国家名为“清”。而就在几十年前，清帝退位，眼下的中国名为“中华民国”。

　　便是这个中国……正在被日本人侵略。

　　而且几乎沦陷了半壁江山。

　　他们不清楚从前几百年间的历史究竟为何，也不清楚为什么日本人会有胆量入侵中国本土。

　　但仅是“半壁江山沦陷”这样一条信息便足以令每一个人惊诧莫名——怎么会这样？这样一个信息甚至比整支编队不清楚因为什么原因而来到这样一个时空这件事本身更令他们感到震惊。

　　副官站起身看向下方的广阔洋面。那里正有一支日本人的海军舰队。心中的复杂情感令他几乎失声，花了好几秒钟的时间才勉强从嗓子里挤出一句话：“我们怎么办？”

　　鲍辉脸色阴沉地低下头，然后低声道：“拉升高度。修正航向。朝预定目标前进。”

　　这句话说出来，舱内一片死寂。

　　副官还未说话，另一名中校已经站了起来：“我们已经不在那里了！”

　　他瞪大眼睛、气喘如牛：“当务之急是找到机场迫降！这个世界没有类种，现在是1941年！”

　　副官也大步走到鲍辉面前：“老王说得对，我们……我们……”

　　他重复这两次，却连自己也不清楚该如何说下去。

　　鲍辉抬起头，冷冷地看着这两人：“迫降？去哪里迫降？你们考虑过后果么？”

　　“去那个中华民国？那不是帝国！然后怎么对他们说？——我们是从60年后来到这里的？还不属于这个世界？然后呢？我们会改变这个世界的历史！”

　　“改变了又怎么样？”中校毫不示弱地看着他，“管他民国帝国，都是中国！现在中国在被别人打——你不想出一份力？或者说你还想着能回去？”

　　“王珲嘉，你记住。无论在哪里，无论在什么时候，你都是现役军人。”鲍辉阴沉地看着他，“回不回得去不是你说了算。我认为或许按照既定计划向前，就会回到原来那个世界，我们还可以来得及完成自己的使命。我没有问你的意见，你只要执行就好。”

　　“或许？我还觉得或许我们飞到明天也回不去！”中校不屑地一笑，“你也说或许，我也说或许，凭什么就要听你的？”

　　“就凭我是这支编队的指挥官。”鲍辉站起身，将手按在腰间，“王珲嘉，你想哗变吗？”

　　然而中校王珲嘉却满不在乎地一笑，抢先一步抽出手枪：“是又怎么了？老子早就看你不顺眼——有爵位很了不起？老子混到今天是凭军功升上来的，你算个什么东西？要大家跟你一起去死？”

　　鲍辉的脸色沉静下来。他无视王珲嘉抵在自己脑门上的枪口，将自己的配枪缓缓抽出，也抵在王珲嘉的脑门上。

　　整个过程当中中校扣在扳机上的手指紧了又紧，额角渗出细密的冷汗，却始终没有扣动扳机。

　　鲍辉冷冷一笑：“你有胆？有胆你就开枪。然后你愿意做什么就去做什么。”

　　王珲嘉没有说话，但手也没有挪开。鲍辉向站在一边的副官皱眉：“缴了他的枪。”

　　但副官没有动。

　　鲍辉又看了他一眼，眸子里出现出惊诧的神色：“蒋由第？”

　　副官抿了抿，抽出自己的配枪。然后将枪口指向鲍辉：“抱歉，长官。老王说得对，这种时候，这么多人的命……您一个人扛不过来。”

　　鲍辉的目光在两个人的身上来回转换，然后深深地吸了一口气，垂下自己的右手。

　　王珲嘉犹豫片刻，也放下手中的枪。接着他退后一步，想了想，缓和语气：“鲍长官。不是我怕死。是我们都不想死得毫无意义。继续飞下去，或许会进入美国领空——我们有可能被打下来，也回去、完不成任务。”

　　“如果我们这些人真的没法儿回去——我们可以去中国。不管它现在叫什么名字，我们至少都是同一个祖宗。最关键是的……或许这里也有类种。我们可以提前让他们知道这个消息，我们可以在那些杂碎还没醒过来之前就把它们干掉——这不比往前飞去送死要好？”

　　“但也只是我的个人意见。就像我之前说的，现在是非常状况，无论你还是我都不可能在这里就做出一个什么决定。我建议——把情况说清楚，全员表决。”

　　鲍辉冷眼看看副官：“你也是这个意见？”

　　“是。”

　　于是鲍辉冷笑一声：“你们认为是必死？那么我问你，在战场上，敌人一整个装甲师追击过来，要你带一个步兵营阻击。这种任务算不算必死？那么你就会做逃兵？或支说给你一个连，要你去敌占区摸清敌军动向，你也有可能找不到大部队就会死——你也做逃兵？”

　　他慢慢坐下来靠在椅背上，仰着头盯着两人看了一会儿，将手上的枪“啪”的一声扔在桌面上：“好，全员表决。我也要看看，到底还有几个是真正的军人。”

　　机群拉升高度。

　　而下方那支不再是友军而成为了敌军的舰队并未轻举妄动。航空母舰上的战斗机起飞需要时间——更何况舰船上还没有先进的弹射装置。

　　一些人松了一口气。而另一些人……

　　表决花了半个小时——这已是在军令压制下的最高效率。


第312章 覆灭

　　但即便在这期间，轰炸机编队也自始至终地紧随日军突击编队的脚步，甚至有一支小队刻意降低高度负担警戒任务，以防航空母舰上的战斗机突然起飞——尽管那些只是数量并不多的零式战斗机而已。

　　实际上这支轰炸机编队之所以有恃无恐地紧跟在舰队上空，除了领先六十年的科技水平之外，还因为航母甲板上的大部分都不是战斗机，而是轰炸机——九九式俯冲轰炸机。

　　帝国空军编队，“野鹰”号舱内。

　　鲍辉微嘲地笑了笑，摘下自己的军帽：“看起来比我预想得还要乐观些。”

　　副官缄默不语。王珲嘉面无表情地说道：“不是每个人都和你一样。就像我说的，我们不怕死，但是怕死得毫无意义。”

　　“你这话说得早了吧。”鲍辉冷冷一笑，“那么，八十三架机的机组同意继续执行任务，另外一百九十九架打算跟你。”

　　他站起身，戴上军帽，又整了整自己的制服：“这架飞机就交给你了。我会跳伞。”

　　但王珲嘉上前一步拦住了他。

　　鲍辉脸色一沉：“怎么？”

　　王珲嘉笑了笑：“你不能走。”

　　他又看向副官，后者沉默一会儿，点点头。

　　鲍辉冷下脸：“你还打算把我绑在你们这里？王珲嘉，你不要——”

　　然而中校打断他的话：“我们跟你一起走。”

　　他看着鲍辉的眼睛：“我只是为那些兄弟们找一线生机。但就像你说的，我还认为自己是一个真正的军人——我更是一个军官。你是我们的长官，你走到哪里，我们就跟到哪里。如果真像你说的那样，最后我们飞出去了……我承担一切责任。”

　　鲍辉怔怔地看着他，过了好一会儿发出一声叹息：“你们这是何苦……”

　　但王珲嘉已经通过通讯器发布了他自己的命令——

　　“杜金明中校，现在由你来接任第一编队指挥官。”

　　“记住，无论以后你们到了哪里——我们是中国空军。我军的口号是，突进、再突进！”

　　随后他关掉通讯器、将自己的配枪塞进鲍辉的手中：“现在你有84架飞机了。”

　　※※※

　　编队上难熬的半个小时。对于海面上船舰当中的人来说，这半个小时同样难熬。

　　在南云忠一的一生中经历过很多无比艰难的处境，但没有哪一次会像现在这样，令他忐忑不安。

　　哪怕是一次战斗——一次轰轰烈烈的战斗也好过目前的状况。由两百多架轰炸机所组成的庞大编队一直在舰队的上空飞行，而在此之前他们已经确认，那是中国人的飞机。

　　但就眼下的局面而言，他感到自己相当无力——虽然对方不清楚因为什么原因暂时没有发动攻击，然而巨大的威胁却实实在在地盘踞在舰队的头上。

　　机群已经将队形变为箱型阵——这是轰炸机编队最有效的防御阵型之一。他毫不怀疑那庞大的机身上必然也隐藏着令人心寒的防御火力，仅凭舰载战斗机几乎不可能将其队形打散。

　　更何况，他甚至不清楚在舰载机全部离舰之前，自己的这艘旗舰是否还能漂浮在海面上。

　　犹疑与忐忑的阴云在他心头弥漫，直到五分钟之后。

　　本土发来信息——“攀登新高山”行动被美军截获，珍珠港正有大批美军机群升空，美国海军战列舰已驶出军港，另有三艘航空母舰在与其汇合。

　　对方或许是在虚张声势——他们不清楚自己的舰队目前身处何地。眼下又即将入夜，美国人的飞机不可能在这种时候长途奔袭，更多只是象征性地表明，他们已经做好了反击的准备。

　　南云忠一放下电话，向远处血一般的火烧云层看去——

　　日落。

　　他知道自己再没有可能听到那个意味着偷袭成功的信息——

　　“虎、虎、虎！”

　　于是就在金光粼粼的广阔洋面之上，日本帝国海军中将南云忠一看到了这一生中最后一次绚烂绽放的烟火——那光与热就好像太阳，炽烈热情地令他无法拒绝。

　　第六架“零式”战斗机起飞后两分钟，三枚“蜂刺”空地导弹从一万两千米高空、十公里之外准确命中“赤城”号航空母舰舰桥。紧随而至的是更加猛烈的空袭——那是本不该属于这个时代的力量，却在此刻为这一支本该在这个时空的历史上留下重墨重彩一笔的突击舰队敲响了丧钟。

　　打击来得猛烈而突然。六十多年的科技代差远非经验、勇气、斗志之类的东西可以弥补，十几分钟之后，漂浮在海面上的庞大母舰变成燃烧的钢铁巨棺。一整支舰队在广阔洋面上爆发出一团又一团火光，钢铁与木材的碎片四下飞溅，大量来不及起飞的轰炸机与战斗机一同葬身火海。

　　当“野鹰”号攀升高度、调整航向，向更东方飞去的时候，他们看到的是滚滚浓烟与爆鸣翻腾着的火光。日本海军的防空炮火面对天空堡垒轰炸机编队完全无能为力——因为机群的高度已经远远超出它们的射程。而有限的几架零式战机在起飞之后迅速攀升，以近乎自杀的方式直上万米高空，试图“玉碎”。

　　然而轰炸机所在高度也超出了这一款机型的承受能力——零式战斗机的升限是一万米。在万米高空之上副翼反效的作用使得这款二战初期性能最为优秀的战斗机开始失去控制，并开始了可怕翻滚——在被天空堡垒的炮火击落之前便陷入高速尾旋。

　　王珲嘉咧了咧嘴：“赢了。”

　　鲍辉则微微叹了口气：“是他们不知道我们究竟能做到什么地步。哪怕在我们那里……”他皱起眉头，“在这种年代也不会有人想得到能有哪种飞机在一万五千米的高度精确命中目标。”

　　王珲嘉笑笑：“当然更想不到会有人穿越到这里——也想不到几十年之后，会有叫类种的玩意儿出现。我倒真想跟他们去那一个中国看一看……看看问题究竟出在哪里，会被日本人——这么小小的一个国家骑在头上？”

　　鲍辉看了他一眼——语气因为对方刚才做出的决定而缓和很多：“你果真只想着这个问题，而没有去想我们为什么会来这儿？”

　　“这个还用想？”王珲嘉挥了挥手，“能有一整年的时间电没了，能忽然跑出来一堆人可以在手心上放火——这种事情你还没法接受么？我听说电之所以没了，其实不是因为什么太阳黑子和超新星爆发，而是因为平行宇宙交汇还是什么玩意儿——这么一说你觉得我们现在遇到的事情是不是可以理解了？”

　　鲍辉紧锁了眉头，没有答话。他可以看得到前方的余晖——他们在向东，而夕阳在向西。但也正是因为如此，这一次的日落显得相当漫长。甚至有那么几秒钟他觉得，如果他们可以飞得再快些……

　　或者可以重新见到朝阳。

　　追上时间，或许可以回到他们本该属于的那个年代。

　　“搞什么啊……”他在心里喃喃自语。

　　※※※

　　“搞什么啊？！”陆仁贾瞪着眼睛，“就他妈不声不响飞穿了？！”

　　肖炳义紧抿着嘴。在陆仁贾喊了第三声之后才低声说道：“或者真能再飞回去。”

　　“你还真信他？”陆仁贾抓狂似地笑了一声，“就这么飞着飞着就能飞回去？”

　　“不信他的话，为什么你也投了赞成票？”肖炳义淡淡地看他一眼。

　　陆仁贾一滞。他不声不响地盯着肖炳义看了几秒钟，脸上的潮红慢慢退下去。然后他转过脸死死盯着远处的天空，好像要在虚空当中看出一朵花来。

　　肖炳义笑了笑，陪着他沉默了一会儿，突然说道：“这次任务出完你就该做爸爸了。预产期是什么时候？”

　　“下周三。”陆仁贾的语气恢复平静，想了想，又说，“还好来电了。”

　　“嗯，还好来电了。”肖炳义转脸对他微笑，“所以为了你媳妇儿和你儿子，也得继续往前飞。”

　　陆仁贾勉强一笑，再不做声。

　　机群追赶夕阳的余晖，在逐渐暗淡的夜色里飞行了一个半小时。

　　阳光终究消失不见，夜幕变得暗淡。1941年10月的太平洋高空。在这样的高度，无论春夏寒暑温度的变化都不大。他们看到了星辰，而明月还在身后。天空晴朗，视线良好。

　　于是他们看到了那东西。

　　那看起来也像一轮明月。只不过是一轮在东方、并且低低悬挂在云层之上的明月。

　　它相当巨大，即便相隔很远，也足有一个足球门那样大。正圆形，散发着微弱的白色光芒。看不清它的边缘，却又觉得边缘就在它“应该在的地方”。

　　实际上就是这种感觉——前一秒钟这轮“明月”还是一个令人疑惑的小小光点，然而在下一秒，它忽然变得极大，突兀地出现在众人面前。


第313章 微不足道的插曲

　　突如其来的变化令肖炳义与陆仁贾险些叫出了声，就好像即将撞上一座高山。但好在那东西没有继续变大——从一个远远的小光点变成一轮球门大小的“明月”之后它不再扩大，哪怕轰炸机保持着高速向它飞去，它的大小依旧没有变化。就好像两者相隔甚远，这样微不足道的距离还不足以改变它在人类眼中的视差。

　　惊诧之后……

　　肖炳义与陆仁贾对视了一眼，并且在对方的眼神当中看到复杂的情绪——惊喜、激动、忐忑、恐惧、担忧……

　　以及孤注一掷的勇气。

　　在这种时候，没什么比“异常”或者“异象”更能令人重新燃起希望。陆仁贾用低沉却压抑不住激动的声音嘀咕了一句：“老肖，你看是不是……是不是穿过去……”

　　“我说是，你信么？”肖炳义握紧手，咬了咬牙，“等命令。”

　　而命令是在五分钟之后下达到各个机组的。

　　保持航向。

　　“巨隼”号的驾驶舱内陷入死一样的寂静。肖炳义轻轻做了两次深呼吸，然后意识到陆仁贾也在做同样的事。他们死死盯着前方的“明月”，并且意识到自己所驾驶的这架飞机，应当是第一个接触那东西的。

　　平稳飞行三十秒钟之后，依照命令，两架碟状无人机首先被发射出去。

　　这东西与陆军使用的无人机不同——陆军用的那玩意儿，在他们看来更像是玩具。他们所使用的无人机可以耐受三百度的高温，也可以耐受零下一百二十度的超低温。自备动力，智能导航，在母机被摧毁之后还可以借助风力与太阳能以亚音速持续飞行近四个小时。

　　面对那来路不明的东西，这两架无人机充当了探路先锋的角色。

　　但谁都没有想到……两架无人机在远去七百多米之后陡然消失。不单单是失去了与本机的联系，就连影子都不见了。就好像它们两个一头扎进了某处虚空里——直接消失在“明月”的正中心！

　　这突如其来的状况完全称得上“猝不及防”。因为无论怎么看，那东西距离机群都相当遥远。依照肖炳义的推测，原本至少还得有十几分钟他们才有可能用肉眼看得到对方的本来面貌！

　　也正是因为做了这样的估算，所以他们才没有改变航向，又在雷达显示距离那东西十三公里远的时候派出了无人机先行侦查。

　　但就在无人机消失之后不到一秒钟时间里，那东西猛然暴涨。

　　实际上“暴涨”都不足以形容这景象——它更像是做了一次瞬间移动，“跳”到机群面前了。前一秒还是远远的、一个明月似的东西的。下一秒，这东西陡然变得无比高大巍峨，将整支编队的八十四架轰炸机统统套了进去。

　　就像它出现时，瞬间由一个小小的光点变成一轮明月一样，现在它瞬间由一轮明月变成了一个直径足有数十公里的圆环。

　　对于高速飞行的飞机而言，700米的距离连一眨眼的功夫都用不上。当震惊无比的肖炳义与陆仁贾看清了那巨大圆环上似乎极远又极近的花纹时……他们已经身处一片无比幽深广阔的空间之中了。

　　原来不是一轮明月。而是因为看起来距离很远……看似明月。

　　“这是什么东西？！”陆仁贾瞪圆了眼，“这是哪儿？就这么被套进来了？？”

　　但下一刻他便被眼前的情景震撼，再也不能言语。

　　他看到了太空——

　　光从四面八方涌过来，似乎飞机的金属外壳完全起不到丝毫作用。他看到了星云、亮线、光团，甚至还看到了一颗恒星。他们就真的好像身处宇宙空间之中，一个无比璀璨却又无比扭曲的宇宙。八十四架天空堡垒静静地悬浮在虚空当中，没人能够弄清楚他们究竟仍在前进还是静止不动。因为一切的参照物都无比巨大、无比遥远，就连刚刚将他们“套”进来圆环都重新变成了后方极远处一个小小的光点。

　　通讯中断，周围寂静无声。他们听得到彼此的心跳，也听得到驾驶舱外其他人惊慌的呼喊声。

　　但实际上这一刻仅仅持续了几秒钟。但因为那无比震撼的情景，这几秒就像几天、几月，甚至几年那样漫长。

　　几秒钟之后，陆仁贾看到了一个“小东西”。

　　实际上那东西并不小，但无论同那些天体相比还是与他们所在的天空堡垒相比，都显得有些微不足道。

　　那是看起来就好像一枚水滴——拥有亮银色的、光滑无比的表面，从他们的左侧斜斜掠过，滑向更远处的虚空。

　　肖炳义与陆仁贾的目光被它吸引，微微欠了欠身。

　　这一个动作便又好像打开了些什么东西——眼前的情景瞬间化作无数道流光，随后纷然乱舞，陡然凝聚，最终变成一块极亮极大的光斑，又在百分之一秒内扩散开来、猛然暴涨——

　　暴涨成了一大片蔚蓝而高远的天空！

　　一整个世界扑面而来，肖炳义与陆仁贾本能地向后一缩，就好像这个世界随时都会倾倒，将他们压在底下。然而呆滞了两秒钟之后，他们两人对视一眼，同时听到通讯器里的声音——

　　“呼叫、呼叫。‘野鹰’听到请回话。”

　　“呼叫、呼叫。‘野鹰’听到请回话。”

　　无可遏制的狂喜在一刹那间将身体满满地填充起来，每一根毛发上都充斥着喜悦与劫后余生的庆幸感——他们回来了！！

　　陆仁贾抬起手狠狠一挥，用尽全身力量大吼：“老婆、儿子，我他妈回来了！！”

　　他大笑着、并且违反了飞行守则试着伸手用力去拍肖炳义的肩膀。对方并未躲闪，就那么直愣愣地坐在座椅上，然后转头看向陆仁贾。

　　于是陆仁贾的手停在半空，咧咧嘴：“怎么啦？咱们现在就去墨西哥干它一票，然后班师回朝！”

　　但肖炳义脸上的喜悦之色凝固在那里，随后向两人中间的那块墨绿色屏幕上看了一眼。

　　陆仁贾也就看过去，然后再没合上嘴。

　　从机场出发的时候那块屏幕上有二百八十三个光标。

　　在机群分流之后那块屏幕上有八十四个光标。

　　眼下……

　　只剩一个。

　　“只有我们了。”肖炳义慢慢转过脸，“只有我们出来了。”

　　他又用尽全身力气向前方去看——并非广阔无垠的大洋，而是一片焦土。

　　高度：1200米。

　　坐标：北纬 19°28，西经 99°09。墨西哥城。

　　“我们来晚了。”肖炳义喃喃道，“任务已经结束了。”

　　他们所见，一切皆成废墟。地面上几乎找不到完好无损的建筑物，而某些地方因为轰炸而引起的火势都在渐渐减弱。这是一次各国联合行动——美国人或者其他什么人已经将这里犁了一遍。

　　陆仁贾瘫靠在座椅上，半天没说话。

　　而肖炳义接通了对方的呼叫频道，疲惫地答道：“轰-22编队，‘巨隼’收到。我在墨西哥城上空，我编队遭遇突发状况……”

　　但他的话还没说话，那边的声音已经变得尖利而急促——

　　“立即远离、立即远离！烈风-3即将抵达你处！烈风-3即将抵达你处！！”

　　据说有的时候，一个人倘若感受到太多的惊诧与惶恐，就会变得麻木。他们可以因为一次或者两次的突发状况而惶恐不安、惊慌失措，但如果这打击来得太频繁、太密集，那么人类的神经将会在紧绷到极致以后……

　　断开那么一下子。

　　于是对接下来所发生的事情感到疲惫似的麻木，甚至在面对毁天灭地的灾祸之时都能够变得镇定异常、谈笑风生。

　　所以在听到这个消息之后肖炳义与陆仁贾不约而同地愣了愣。

　　然后他们极有默契地、异口同声地叹了一声——

　　“我操。”

　　并非因为那个急促尖利的声音，而是因为他们看到了一枚流星……

　　一枚拖着长长的白色尾迹的、从高天直扑而下的流星。

　　烈风-3型洲际弹道导弹，加载二百二十万吨TNT当量热核弹头。

　　肖炳义转过头去，咧嘴笑了笑：“这么说咱们不是晚了一会儿，是至少晚了六个小时。”

　　而陆仁贾只叹了口气：“我想看看我儿子。”

　　※※※

　　帝国空军轰-22远程战略轰炸机编队。起飞时间2015年6月16日7点25分，失踪时间2015年6月16日10点22分。

　　2015年6月16日19点44分，编队中唯一一架飞机再次同指挥中心取得联系，代号“巨隼”。机长肖炳义，副机长陆仁贾。

　　根据档案记载，他们留给这个世界的最后一句话是“人类必胜”——随后该机被在墨西哥城市中心引爆的烈风-3型核弹摧毁，机组成员无一生还。

　　对轰-22编队的神秘消失事件的调查持续了很久，但确切情况一直无人知晓。没人知道在失踪的9小时22分这段时间当中他们经历了什么，又身处何地，做了什么事，更没人知道唯一的一架“巨隼”为何会突然出现在墨西哥城当中。

　　但根据之后世界各地发生的某些异常状况，人们可以大致猜测得出究竟是什么原因导致他们音讯全无。只是背后的那段精彩或者不精彩的故事也就永远被埋藏在重重迷雾之中了。

　　可实际上，轰-22编队的失踪仅仅是那段混乱岁月中一个微不足道的小插曲。即便在唯一的幸存者被核弹摧毁之前，人们也并未觉得此事有多么至关重要。

　　因为在那段时间里还有更多人死去——死于类种之手。

　　因为在那段时间里还有另一件事吸引了人类的注意力。

　　2015年6月16日12点35分，登月计划正式启动。


第314章 高空作业

　　2015年6月16日，登月基地地面指挥中心。

　　火箭已经飞得很高，变成天空之中一个逐渐暗淡的光点。它留下的尾迹在亮蓝色的背景当中逐渐消散，从乳白色变成淡淡的青色，最终同蓝色的天幕融为一体。

　　指挥大厅当中的气氛相当紧张。因为火箭所载的并非新型登月舱，而是几十年前的老东西。在没有电力的情况下进行过检修，又在来电之后做了两次测试。虽然测试结果显示性能良好，但没人敢打包票，这东西定然不会出什么问题。

　　知道这一次发射真正目的的就只有那么几个人而已，据说首相与陛下都曾经亲自过问过，指示要“确保”登月人员的人身安全。

　　但这种事情真的就只是说说而已……没人知道他们还回不回得来。

　　这话不单单是指上面的那个“李真”，还指与他同去的两个宇航员。

　　应决然站在指挥大厅楼外，眯着眼睛往天空上看。

　　6月16日，即便是北方的天气都开始渐渐热起来。路边的花木已经生得郁郁葱葱，在阳光与微风中轻轻摇摆，将香气一阵接一阵地漾进周遭的空气里。似乎还有一两只早生的鸣蝉爬上枝头，正在断断续续地试音。先是一声悠长的低低嘶鸣，然后在声音逐渐黯淡的时候陡然一转，变成高低起伏的“知了”声。

　　应决然用手遮在额头上，目光紧盯着天空当中闲散飘荡的几朵白云。火箭的尾迹也变成了云，就好像一柄从地面直刺天际的乳白色云剑。

　　随后听到脚步声。来人停在他身边。

　　他转头看了一眼，却发现戴炳成递给他一副墨镜：“用这个吧。”

　　应决然伸手接过来，想了想，问：“您怎么也出来了？”

　　“里面又看不到什么，一个光标而已。”戴炳成像他一样直直地朝天空看去，然而除了白云与蓝天，没什么引人注目的东西。于是他微微皱起眉头，“再有五分钟就要抛一级火箭了。李真……到底打算怎么办？他总不能飞到月球上去吧？”

　　应决然微微一笑，摘掉刚刚戴上去的眼镜，伸手放在戴炳成的面前。

　　“您参照这眼镜，看那朵云彩——西边那片长条形的。”他边说边往天空指了指，“您仔细看上十几秒。”

　　戴炳成微微一愣。但仍旧像他说的那样，凝神屏息，朝天空当中看去。

　　过了大约三十秒，他疑惑地皱皱眉：“没什么特别之处。一直都没动。”

　　应决然没说话。因为就在戴炳成皱眉之后，他猛然醒悟，一双眼眸如鹰隼一般死死盯着那片长条形的云。

　　其他的云都在动。虽然很慢，但是在十几秒的时间里当中已经走过了“一只眼镜片”那样长短的距离。然而唯有那一片云彩自始至终呆在原处，一动不动。

　　这时候应决然才低声道：“两个小时之前它就在那里，一直没动。这种事情……只有李真才搞得出来吧？”

　　“你说他在天上……”戴炳成难以置信地再次朝天空看去。

　　其实那云并不大，只有拇指指节大小，应该离地面相当遥远。但这时候戴炳成才意识到，这片云似乎拦在火箭发射的去路上。也是在这时候他才发现这片云的颜色极淡——不是因为云层稀薄才显得黯淡，而是有些略微发青。

　　这意味着它比其他的云彩更高、更远。

　　“对。我觉得他就在天上。”应决然答道，“或许他想要……在空中拦截我们的登月舱。”

　　戴炳成微微出了口气。其实他想要说——“这怎么可能”？

　　登月火箭是会达到第一宇宙速度的。他知道李真在高速爆发的时候可以突破音障，但是超音速和第一宇宙速度……完全是两个概念。

　　就好比他自己可以控制相当范围里的铜，然而他没法做到控制全国范围里的铜——有些事情要人类去做的话，总有些极限。倘若超过了那个极限，那就是神而不是人了。虽然到目前为止什么路西法蚩尤应龙纷纷登场，然而同很多人一样，他从心里认为那仅仅是某种强大的生物，而非真的是“神”。

　　所以他同样无法想象，一个人究竟如何能够拦截得下以那样的高速行进的登月舱。

　　其实这仅仅是第一个问题——第二个问题便是，即便他以某种匪夷所思的方式做到了，然而……他如何进得去？进去了又如何密封？两个人总不会在登月舱里开始战斗吧？那样一来谁都拿不到那柄枪！

　　但留给他思考的时间只有那么十几秒钟。因为就在十几秒钟以后，那片云彩开始动了。

　　从应决然与戴炳成的角度来看，云彩动得极慢——就好像一团漂浮在水面上的灰尘，慢悠悠地往西方挪动。可倘若考虑到那团云的高度以及它同其他云团的速度对比，便会意识到它已经达到了相当恐怖的高速——已经不是能够用“是否超越音速”来衡量的了。

　　两个人对视一眼，快步跑进指挥大厅。

　　※※※

　　高空。极高极高的高空。

　　这是李真第二次在这样的高度上俯瞰大地。视线良好、阳光明媚。下方的山川河流城市森林都变成小小的一片或者一条，只有大块大块的浓密绿意或者微微泛白的色块才能令他意识到那些区域究竟是什么。

　　但他的视野受限，身上又觉得相当寒冷，于是在低头看了一会儿之后慢慢坐下来。

　　周围是缭绕的云雾，云雾里又有些星星点点的光芒。粗大的鹿角就仿佛一颗参天古树，在云雾当中直指向更高空，似乎再变长一点儿，就可以刺破天际了。

　　可实际上他们距离“天际”还相当遥远。眼下，一人一龙，身处大气层中的中层，学名“中间层”——位于下方的平流层与上方的外层之间。

　　这种高度，就是战斗机也飞不上来。

　　李真坐下的时候动作相当轻柔，就好像时间被放慢了好几倍，眼下是慢镜头。因为他的身上穿了一套宇航服，而在宇航服的外围，另有一层更加厚实笨重的东西——那东西就好像一件比宇航服还要臃肿的大棉袄，将整个人包裹得好像一只大粽子，只在两只眼睛的位置开了小小的孔洞。

　　但即便如此厚重的衣服似乎也没法抵御高空的严寒。李真觉得丝丝凉意一个劲儿地往自己的骨头缝里钻，就快要将血液都冻僵了。

　　宇航服当然有维生系统，但是他现在没有开。因为他知道接下来还将有一段极其漫长的旅程。

　　于是他就靠坐在粗大的鹿角上，想了想，说道：“其实你有没有想过，飞出地球看一看？”

　　低沉的声音过了好一会儿才回应他：“有什么意义？”

　　李真愣了愣。随后感觉周围的云雾一阵波动，自己的身体也随之升了起来。紧接着巨大的金色身躯在云雾当中若隐若现，雄壮伟岸的龙躯在浓雾里划过几条弧线，然后才平静下来。

　　他知道这是应龙在发动能力，继续保持两人当前的高度。

　　眼下他就坐在龙头之上，隐没在云雾当中，俯瞰整个世界。一人一龙已经在这里待了将近两个小时，这段时间里巨龙发动了六次自己的能力——显然即便对于它而言，要维持现在的状态也相当费劲儿。

　　李真微微摇头：“的确没什么意义。但是你可以飞——即便你们也不是人人都可以飞。既然你能够达到这样的高度，就没想过飞到更上面去看一看？那个时候还是没有现代科学的吧。你不好奇外面究竟有什么么？”

　　巨龙发出一声低沉而悠长的声音。依照李真的理解，这应当是它的笑声。然后它说道：“就像你们人类一样。如果一个人生活在一座海岛上，他当然很想知道海的那一边究竟还有什么。但用不着游得太远他就该意识到继续下去的话自己会死。所以即便我们不清楚地球之外的宇宙空间到底是什么样子也不会冲出去——更何况再往上，我会相当不舒服。”

　　李真笑起来：“这么说你真的试过。”

　　巨龙所说的“再往上”，指的应该是大气外层。那里空气更加稀薄，然而温度却开始升高，甚至可以达到一千摄氏度的高温。他所穿的宇航服外面的那一层，就是为了对付那种高温。既然龙更喜欢生活在深水和云雾当中，想必不会喜欢那种灼热的环境——即便对于生命力强悍的类种来说，一千摄氏度也足以令它们受创。

　　巨龙发出一声低吟，不再做声。

　　实际上它看起来倒真像是一个“悲观主义者”。不过李真没有想到的是，这么一个“悲观主义者”竟然会救了自己一次，又在之后答应帮自己这个忙。

　　或许它口中的“一切毫无意义”还有另一层解释。

　　但在下一刻，巨龙的身躯不安地动了动，然后发出低语：“那东西来了。”


第315章 星际偷渡

　　就在下方，一点微亮的光芒出现了。那光芒拖着长长的尾迹，起初只有一个小点，很快变成一条细细的“牙签”。紧接着“牙签”变成一支“铅笔”——这时候李真已经能够看得到火箭整流罩上明亮的火光了。

　　从前在电视上看火箭发射的时候以为那火光只是火箭的尾焰，到了这时候才知道，原来火箭周围的光芒并不输于那长长的尾迹。

　　就在看到它的这一瞬间，李真觉得自己的心脏微微一颤。

　　因为那可怕的速度——那远超他想象的速度。很多事情在头脑里想象的时候总会觉得平淡无奇、信心十足。但再细致的想象都无法同亲眼所见的情景相提并论——火箭远远与空气摩擦的呼啸声眼下他就听得见，并且因为对方的高速接近而变得越发响亮。

　　在这时候他意识到……这玩意儿远比什么子弹、炮弹都要快。

　　就在此时。

　　应龙动了起来。

　　周围的云雾只在一瞬间就被拉成细长的丝状云团，李真在第一时间里伸手紧紧攀住了应龙的鹿角，才没有被它这一下子从高天之上甩下去。浓重的云雾伴随着凄厉呼啸的风声从李真的身侧掠过，也就是在这时候他才意识到，这头巨龙究竟可以达到怎样一种自己永远无法启及的高速！

　　他们原本同火箭距离相当远——那巨大的人造物体拖着尾焰从数千米之外斜斜掠过，所过之处的空气似乎都要燃烧起来。随后它迅速飞向更远、更高的天空，只一瞬间就再次变成一支细细的“铅笔”。

　　但就在应龙动起来之后，那支“铅笔”的大小就不再变化。巨龙以同样可怕的速度紧随其后，甚至尚有余暇调整了自己的方位，令它巨大的身躯处于火箭的斜上方。此时的运载火箭是斜飞的——而巨龙再次加速，一整条雄壮的身躯终于彻底脱离那团云雾，显露在天空之中。

　　※※※

　　屏幕之前，戴炳成与应决然同时倒吸一口凉气。

　　实际上他们两个算是要稍微镇定一些。至于其他人——一个工程师已经大惊失色，口中发出窒息似的呼喊声：“那是什么？！”

　　他们在一个单独的房间里，而指挥大厅当中的实时监控屏幕已经被关闭，也仅有这个房间当中的几个人看得到眼下的情景。

　　一条龙出现在运载火箭的上方，并且以与它同样的速度高速飞行、一同飞上更高的天空！

　　应龙在南方露过一次面。虽然当时没有电子设备可以摄录下它的样子，但不少幸存者早已将它的面貌描述得极其详细。这间屋子里的几位都是有限权了解当日实情的人，可即便从前已经有了心理准备，但在如今真切见到那庞然大物真实模样的时候，仍旧无法按捺内心的惊诧之情。

　　因为它实在太大了。即便是高耸入云的运载火箭同它相比，也显得渺小而微不足道。这情景就好像巨龙对那东西产生了兴趣，只需要探出两只前爪，便可以将那高速飞行的火箭轻而易举地击落下来。

　　绝大多数人的头脑在这一瞬间陷入短暂的混乱。因为令人惊诧的信息实在太多，而每一个信息都不是他们能用理性思维预测得到的。

　　天空当中出现一条巨龙已经足够震撼，而这条巨龙眼下又在与运载火箭同飞。最关键的是，这条龙曾在不久之前几乎毁掉了半个南中国，当晚核电站爆炸所造成的污染已使得一大片广阔国土变成了无人区。

　　幸好戴炳成及时开了口。他从短暂的惊诧当中摆脱出来，咳了一声：“诸位，稍安勿躁。”

　　但那一位总工程师已经再次惊叫：“那东西要毁了我们的火箭！”

　　屏幕上的图像并不清晰，甚至在微微闪烁。但即便如此也可以看得到，巨龙在试图贴近那巨大的运载火箭。它的身上原本金光闪闪，而此时变得更加辉煌灿烂——似乎火云开始在它的身躯之间升腾，就好像从一条金龙变成一条火龙。

　　火箭与巨龙已经突破了大气中层，进入大气外层。

　　而龙像一条蛇一样盘曲着身体，巨大的头颅已经贴近二级火箭的位置。

　　戴炳成再次低喝一声：“稍安勿躁。那不是敌人。”

　　这句话说出口，房间里的五个人顿时将目光投向他。

　　于是他微微叹息一声：“火箭上，登月舱里的那个李真，是假的。我认为真正的李真正试图以某种方式进入登月舱……当然具体的计划我了解得并不多。”

　　重量级的信息一个接一个地被抛出来。似乎因为之前巨龙出现在天空当中的冲击，这些人在听到“那个李真是假的”这样的消息之后并未显得太过失态——至少他们早知道有一个真李真，有一个假李真。况且无论哪个李真长得都像是一个人，也不会比运载火箭更加巨大。

　　但那位激动的总工程师再次瞪大眼睛：“进入登月舱？胡闹！戴院长——这事情为什么之前不说？里面那个是假的？那么为什么还让他上天？真的那个怎么不和我们联系？在这种高度进入登月舱？你不知道哪怕是飞机在平流层飞行的时候打开机舱门都有可能机毁人亡吗？！”

　　他似乎的确相当激动，以至于毫不在意戴炳成的身份，用一句又一句厉声询问迫得戴炳成脸色，却没法儿插嘴。

　　好在一边的基地负责人与驻军部队指挥官拉住他的胳膊劝阻了他，然后皱起眉头看向戴炳成：“戴院长，究竟怎么回事？”

　　戴炳成出了一口气：“说他要进入登月舱只是我的个人推断，具体他会怎么做我并不清楚。但我相信他不是一个鲁莽的人。但是有关那一位的消息，诸位，如果是你们知道了，你们怎么办？”

　　他说完之后停了一会儿。激动的总工程师张张嘴要继续说些什么，却在下一刻愣住了。

　　他是总工程师，而非普通一心搞业务的普通工程师。因而他对时局了解得也就更多一些，想得也要更多一些。因此他与旁边几位一样，意识到了同一个问题。

　　“那么诸位就是都已经理解我为什么这样做了。”戴炳成看了屏幕一眼，“我们没法在这里，依靠我们的武力拘捕那个疑似假李真的人。那样一来将会是一场小规模的战争——或许会毁掉发射场，或许会死很多人，或许事情会一直拖到这段时期结束。那么我们就失掉了登月的机会——之所以我不说，就是因为我觉得，月球上那东西比诸位想象得都要重要。或许一些觉得这件事不那么重要的人可以暂停登月计划，但我却不会让这种事情使计划延后、甚至流产。”

　　他顿了顿：“另一方面，是因为那一位暂时没有同我们取得联系。我认为他有他自己的考虑。”

　　驻军指挥官看了看戴炳成，又看看应决然：“那么……你们两位认为他有什么考虑？怕登月计划流产的话，为什么不用空天II送那一位上月球？那也比眼下的情况要好得多。”

　　这一次戴炳成没有说话，倒是应决然想了想，低声道：“那么一来的话，这两位总是要在月球上见面。那种实力，对于我们而言就是神仙打架——您觉得他们能分出个胜负么？但如果不是各自摆好架势、正面作战的话……”

　　他说到这儿，房间里已经平静下来了。

　　因为“神仙打架”这个词儿用得的确很恰当——人们都清楚在菲律宾的三宝颜，究竟发生过什么事情。

　　驻军指挥官长出一口气，微微点头：“如果这么解释的话……就是说那一位要以对方意想不到的方式，搞一次突袭。”

　　他愣愣地看着屏幕：“出其不意的方式……那么他……”

　　但一阵急促的敲门声打断他的话。随后门被砰的一声推开了，一个工作人员满脸惶恐地朝他们大叫：“长官，您得去看看大屏幕！！”

　　戴炳成几乎是在他话音刚落的时候便眉头一紧，大步跨出门去。随后看到指挥大厅那个原本关闭的电子屏幕已经被打开了——巨龙以更加直观的形象出现在每一个人面前。

　　大厅里死一样的沉寂，所有人目瞪口呆。

　　而戴炳成一把抓住负责人的衣领，大吼：“谁要你开这东西的？！”

　　指挥中心要向登月舱发布指令。而就在这时候，已经有一个心理素质好一些的指挥人员开始呼叫登月舱。但戴炳成伸手一指，那人面前的控制台上便爆发出一连串火花儿，通讯顿时中断。

　　这突如其来的起来变化又让原本结结巴巴打算解释的负责人把话咽进嘴里，瞪着戴炳成不做声。

　　这时候总工程师才从门口跨出来，大叫：“不许和登月舱联系，听我的指令！”

　　两件事使得指挥大厅陷入短暂的混乱，而一分钟之后戴炳成才疲惫地坐回到椅子上，叹了口气：“这个李真……早晚要把我搞出心脏病！”

　　应决然在他身边沉默了一阵子，苦笑：“我倒觉得，是因为他信任我们。要知道他可是在天上待了两个多小时——我们早该看得见。”

　　实际上刚才的事情的的确确是一个意外。巨龙在高空当中接近运载火箭，以某种方式对火箭产生了细微的干扰，导致航向出现偏差。这种事情可以依靠火箭本身自行调整，但工作人员为了保险起见在第一时间里再一次打开了实时监控屏幕，于是看到刚才的那一幕。

　　如果不是出来得及时，火箭外围出现一条巨龙这件事或许就要被地面指挥员告知登月舱中的另一个“李真”了。

　　戴炳成微微摇头：“或许只是太仓促罢了。毕竟那个时候，如果有一个人告诉我基地里这个李真才是假的，我也不会信。况且我们都不知道登月舱里的那一位还能从哪些渠道知道些什么。如果一开始这里的人都清楚外面的那一位才是真的……你猜会不会有人通风报信？”

　　应决然微微一愣：“这个……难说。”

　　戴炳成站起身：“所以不是他太信任我们……而是他不太信任我们。因此他可以告诉我们一些事情，却不会把自己的计划和盘托出。不过大概连他都没想到，我们竟然搞出了一个实时监控的技术。”

　　他又看向前方的大屏幕。

　　从他们见到高空之中的巨龙到现在，过去了一分十五秒。

　　所有人仍处于刚才的震惊所带来余波当中——就连刚刚同登月舱取得了一次联系的通讯员的声音都略微有些发颤，但那一个“李真”似乎并未起疑。

　　巨龙周身已经腾起了火光，变成一条真正的“火龙”。

　　而现在，它的头颅“贴”上了那枚运载火箭——在屏幕上看来的确是“贴”。可如果真的有人能够亲临现场，会发现两者之间还有将近三米远的距离。

　　随后一个小小的东西落在了火箭上。

　　那是一个白色的东西，看起来就像线路不畅时屏幕上出现的白色光点。但总工程师已经站起了身，屏住呼吸死死盯着那东西。

　　因为它还在动。

　　于是他轻声道：“拉近——拉近！”

　　他的指令在足足十几秒之后才得到响应。微微颤动的屏幕上出现了更近的影像，但这意味着牺牲了影像的质量，屏幕上的情景变得模糊不清。

　　可这并不妨碍大厅里随即响起一片整整齐齐的吸气声。

　　那是一个人。

　　虽然看得并不真切，但那无疑是一个人。

　　他穿着臃肿厚重的衣物，而那衣物在高空当中变成了微微的暗红色，似乎正在承受着难以忍受的高温。这样的一个人相对于巨龙和运载火箭而言便像是一粒尘埃。但这粒尘埃却吸引了所有人的注意，甚至比那条巨龙更加震撼人心。

　　因为这一位，或许是人类有史以来，第一次以运载火箭进行星际偷渡的家伙！

　　也就是在整个指挥大厅寂静无声的二十秒之后，这枚人造天体冲破了大气外层，三级运载火箭、整流罩脱落。

　　火箭与火箭之上的那个人，进入外太空。


第316章 开花

　　这时候已经感受不到阻力了。就好像整片空间都凝固起来，没有一丝一毫的微风。

　　而李真最先做的事便是扯掉头盔上残余的那些耐高温衣物碎片，露出镀金的宇航头盔面罩来。然后他保持着匍匐在火箭上的姿势，慢慢转头向后看去。

　　仍可看到一条火龙在坠落。

　　事情出现了一些偏差——他没有料到登上火箭的过程竟会如此“大费周章”。因为火箭表面耐高温涂层与自己视线并不良好以及失重的关系，他在一分钟的时间里尝试了三次，直到第四次才勉强登陆。

　　而这个时候，火箭已经即将冲破外层大气、进入太空。

　　之前应龙告诉他，它并不喜欢大气外层那种炽热的环境，然而眼下看起来，似乎并非仅仅是“不喜欢”那样简单——高温对巨龙造成的影响似乎比他预料得还要大。

　　要知道他穿着宇航服，而巨龙所依仗的仅仅是纯粹的肉体力量。

　　眼下那一条火龙似乎在做自由落体运动，那将是一段漫长过程。在这个过程当中巨龙的身躯将会被持续灼烧，一点一滴地削弱它的力量。从现在的情景来看，巨龙更像是受伤过重，出现了作为类种而言极其罕见的生理状态——

　　休克。

　　要知道巨龙刚才的状态并不好，甚至比他们第一次见面时还要虚弱一些。因为那一个“李真”对它造成的伤害并未完全复原。

　　于是李真一边紧贴着火箭表面谨慎地向前攀爬，一边咬住牙齿时不时地回望。

　　周围的空间幽暗深远，如死一般沉寂。他的身下传来轻微的震动，那是火箭的二级发动机在持续工作、调整航向，并且进一步加速。在真空当中本应听不到声音，但声音却从他的衣物与火箭接触的地方传进了身体里。他觉得自己好像变成了一个共鸣的音箱，低沉的轰鸣声在骨缝、血管、胸腔里回荡作响，整个身体在微微颤抖，有些酥痒。

　　他定了定神，又向后看一眼。

　　巨龙已经消失不见了，地球正在远离。那个熟悉的世界开始呈现它的全貌——不是从图片里看到，不是从影像里看到，而是用自己的双眼真真切切地看到那个星体。现在它看起来仍旧相当巨大，就好像一整面彩色的墙壁占据了李真投向后方的视线。但它同时也在慢慢变小，下方的云层与大陆变得更加斑驳模糊。

　　于是李真微微松了口气。不见是好事——现在他都还看得到三级火箭和整流罩与大气层剧烈摩擦时发出的微弱光亮，而巨龙本该更加引人注目才对。既然它已经从视线当中消失，那意味着它重新恢复了意识，将自己隐藏在云层当中了。

　　李真便将注意力重新集中到自己的手上。

　　在这个距离之上仍旧会受到地球重力的影响，只是微乎其微。而他之所以能够牢牢攀附在火箭光滑的表面之上便是因为他指尖夹着的那东西。实际上相当寻常——四支钢锥而已。

　　但每一枚钢锥的表面都因为他的能力而被“镀”上一层薄薄的、具有切割属性的“空间”。他就是用这四枚钢锥小心翼翼地、浅浅地刺进二级火箭的表面，同时慢慢前行。

　　太阳已经不那么耀眼，而是变成悬浮在宇宙空间当中一个孤零零的火球，他甚至可以抬起头来直视它，并且看到更多、更密集、更璀璨的星星。

　　维生系统已经开始工作，但他将供氧水平调节至最低，以维持身体的最低限度运转。根据杜启溪的情报，这一次的“长途旅行”要持续三天的时间。因为眼下并非登月的最佳时机，地月之间的距离并非最近。但这也是托了新型运载火箭的福——倘若是从前的那种二级火箭，这段旅程将要持续将近一个星期之久。

　　投影在面罩上的数据显示，二级火箭将在三分钟之后脱落——因为有它的存在，这支火箭节省了相当多的时间，以极其暴力蛮横的方式直奔月球，不会在地球轨道上做长时间的停留。

　　眼下的情景令李真想起他曾经看过的一篇科幻小说，名为《地球大炮》。在那篇小说的末尾，曾经导致了全球灾难的横贯地心通道被改造成一支“大炮”，只不过不是用来制造死亡与苦难，而是用来将身穿耐高温宇航服的人类从地球上发射出去，以极高的速度跨越地月之间的距离——变成进行“星际”旅行的大道具。

　　从前他畅想过当时的情景，却从未料到有一天自己也会变成这样的人——穿着宇航服暴露在真空之中，随着一支火箭直飞月球。

　　只不过这一次他不是为了玩乐，而是为了终结一段恩怨。

　　而之所以选择这个办法，是因为当这个念头偶然从他的头脑之中跳出来的时候，他的第一反应便是——

　　我是不是疯了，这种办法也想得出！

　　随后他不假思索地否定了这个计划。

　　没什么感性或者理性的考量，只是下意识地认为那是异想天开，无法实现。就好比一个在普通人在思索如何以最短的时间抵达对面那栋高楼顶层的时候，脑袋当中微光一闪——“瞬移过去”！

　　那么他当然就会本能地否定这个想法。因为他压根儿不会什么瞬移，而那个念头在他看起来完全是属于“无法实现”的。

　　可随后李真意识到，也许这个办法就是最好的办法。

　　因为无论出于理性或者是感性而想出来的法子，那一位也想得到。李真毫不怀疑他会殚精竭虑、绞尽脑汁地模拟自己的想法，以阻止自己给他“添乱”。既然两人的思维模式惊人相似，他就不得不开发“盲区”。一旦进入“天马行空”的领域，那么他的念头便不是对方可以揣度的了。

　　那一位不会想得到，自己会以这种方式随他偷渡到月球上。

　　而当他从登月舱舱门之内走出来的时候……又怎么会花心思在那种完全不可能有第四人存在的地方保持警惕？

　　这边是“匪夷所思”的好处。唯有这种方式，自己才有可能在极端的时间之内解决战斗，一劳永逸地解决所有的事情。

　　他笑了笑，然后慢慢滑过二级火箭与一级火箭的交界处。

　　两分多钟之后，他感受到轻微的震动。

　　二级火箭脱落了，而一级火箭还未点火。

　　于是李真继续前行，一直攀爬到火箭顶端的登月飞船下方——那里似乎便是登月舱所在的位置，而“李真”便会在登月飞船进入月球轨道之后乘坐它前往月面。

　　他找到一处微微凹陷的接口槽，将两只手探过去，把自己固定下来。

　　似乎一切都已经准备妥当，只待三天之后的最后一击。

　　在地面上看起来极其高大的运载火箭此刻只剩下了一小截，而李真就位于这一小截的中段。在接近月球轨道之后这一级火箭也会脱落，而在此之前他必须忍受七十多个小时的漫长旅程。

　　李真调整好自己的位置，透过淡金色的宇航面罩看了地球一眼。

　　就在刚才的攀爬过程当中地球已经变得更小了。从一堵彩绘的墙壁变成一个真切的圆球。厚重的云层覆盖在地球的上空，底下似乎是一片大陆。李真尚有闲心眯起眼睛仔细分辨那片大陆的轮廓，随后意识到那似乎是美洲大陆。

　　在地面上的时候看天空当中的云朵，会觉得它们静止不动。但如果找到一个参照物，就会发现它们实际上也是在缓缓移动的。现在李真在太空当中生出了同样的感觉——地球看起来就好像静静悬浮在广袤无边的宇宙空间里，可如果看得久了……会发现她的确在自转。

　　就好像天空当中的云朵，以缓慢却执着的态度在自转。

　　他定定地看着自己的家园，不知不觉竟然出了神。便是这样的一颗星球，这样一颗看起来并不大的，和一个篮球差不多大小的星球，表面上却在发生着那么多的事情。就在云层之下、陆地之上，现在正有可怕的生物苏醒，而且为人来带来了难以想象的大灾难。也就是在今天，人类试着向那些可怕的生物发动反击。

　　可是这么多的事情，现在却统统离他远去。

　　无论是和平，还是战争，这样一颗星球看起来都如此平静。似乎地面上的刀光剑影、枪声炮火，并不能影响她一丝一毫。

　　李真这样想着，并且看这颗星球渐渐缩小。

　　直到不晓得过了多久……他的瞳孔微微一张。

　　美洲大陆已经转到了他面前。于是他能够清晰地看到，刚才还一片黄绿相间的大陆表面，开出了一朵小小的花。

　　那是一朵淡红色的花，在他眼中小得微不足道，仿佛有一粒灰尘落到了那颗美丽的蓝色星球表面。

　　而就在下一刻，那朵淡红色的小花慢慢绽放，变成了橘黄色。随后更多的“花朵”绽放开来，就好像南美洲大陆是一片枯萎发黄的仙人掌，而现在这仙人掌上，有花朵怒放了。

　　一共五朵。

　　李真下意识地深吸一口气，但随即强迫自己平静下来。

　　他已经知道那里发生什么事情了。

　　核爆。


第317章 机群

　　杜启溪曾经告诉他倘若第一波攻击失败，将会使用大当量的战略核武器。那么这就是说第一次行动的确失败了，人类使用了自己的终极战略武器。

　　他离得这样远，并不知道在几个小时之前到底发生了什么，也不知道类种通过何种方式令人类的常规武力铩羽而归，更不清楚即便是这样的孤注一掷会不会对那些可怕的生物造成足以使其遭受重创的打击。

　　但他所知道的是如果自己能够安然返回地球，那个世界也应当不是从前的世界了——这是人类第一次将如此规模的核武器用于实战。或许很多专家学者研究过“使用多大当量的核武器会对地球的生态环境造成怎样的影响”之类的课题，但似乎一切都只是纸面功夫。因为他们很难找到一个真实的环境去做实地考察，一切结论都是由理论和片面的数据计算得出来的。

　　即便是现在被人类广为接受的“核冬季”理论也仍旧受到不少专家的质疑。某些人认为“没那么严重”，而另一些人则认为实际情况远比推演得可怕。

　　仅就他的个人观点来看——地球的大气环境是一个极其复杂的系统。就连天气预报都做不到百分之百准确，更何况大规模核爆之后这样的极端环境？

　　然而现在他距离地球相当遥远，哪怕再担忧再焦虑都只能作壁上观。

　　如果这第二波的攻击仍然失败……

　　那么就只能依靠那柄枪了吧。

　　李真微微抬起头，透过面罩看了身边的登月飞船一眼。那里面还有另一个自己，也是同样的目的。他不禁又想起在海边，那个“路西法”的话来。

　　当时他觉得自己算得上“牙尖嘴利”，最后似乎那一位“颇感不快”。但之后他常常会想起对方的一些话来，并且将那些话语在心中反刍思量。可结果不是他的信念越发坚定，反倒偶尔会问自己——什么是对又什么是错？

　　站在人类的立场上，对方是不共戴天的仇敌，是应当被坚决消灭的异类。

　　可如果他可以理所当然地站在“人类的立场上”，那一位也不会像当日一样，堪称“心平气和”地与自己交流。实际上对方一直在把自己视作它们的同类的吧。

　　如果抛弃一切偏见立场，纯粹从理性思维的角度去考虑，李真觉得自己不得不相当遗憾地承认……

　　类种似乎的确是远比人类更加优秀的生物。

　　这并非指它们那个群体所取得的文明高度——在这一方面，似乎还没有哪一个已知物种可以与人类相提并论。

　　而是指它们那个群体个体之间的关系。

　　路西法告诉自己，在历史上，类种还没有相互杀戮的先例。即便是黄帝杀蚩尤，也仅仅是将它肢解，然后镇压在神州大地各处。而这种行为都已经被路西法斥为“极端主义者”了。

　　其实最显而易见的例子便是，即便那时候李真与它处于严重对立，对方依旧可以用那种态度同他谈话。他觉得这一点，类种做得到，人类做不到。

　　美国人在战前拍了一部电影，叫做《阿凡达》。他曾经也因为影片里那个“人奸”主角的立场而摇头叹息，可如今他觉得，自己也陷入到同一境地里面了。他觉得自己是人，可他又不能否认自己更加接近类种这一事实。眼下他与另一个自己都变成了身份相当尴尬的存在，但他选择了人类立场，而那一位似乎真的将自己视为“类种”了。

　　但那一位并非李真认知当中的“类种”，而是同样深受人类影响的、可以对同类毫不犹豫地展开杀戮的“类种”。其实两者都是五十步笑百步罢了——他自己还不是杀死了蚩尤么？

　　地球已经越来越小，就连南美洲大陆上那些缓缓蔓延的“花朵”都变得逐渐模糊起来了。他一边想着那些事一边目不转睛地盯着那颗星球看，直到那片大陆开始被浓重的云雾的遮蔽，见不到踪影。

　　那似乎并非自然形成的云雾，而是核爆从地面上席卷起来的尘土积聚在大气当中，变成一片黄褐色的云盖。

　　漫漫旅程还有六十多个小时。于是李真转过眼去、调整自己身体的位置，向前方看了看。

　　可以看得到月球了。只不过看起来比平时还要暗淡一些，不像在地球上见到的那个光亮的盘子，倒是更像一颗“星球”。

　　他盯着月球看了一会儿，又注意到在远处某篇宇宙空间当中，有一处微微闪耀的亮光。那东西看起来就好像是一团模糊不清的金属碎屑，反射着太阳的光亮。似乎因为距离地球更近些，那光甚至比月球反射的光芒还要亮。

　　一开始他认为那是被废弃了的卫星或者是探测器，但是在经过五个小时的观察之后，他意识到自己的猜测并不准确。

　　那东西变得稍微大了些，从一个小小的光团变成指甲盖那么大小的一片东西。

　　李真微微皱起眉头，同时心中生出一丝忐忑——他怀疑是自己的宇航服不能有效隔绝真空辐射，使得自己的身体遭受了某种严重伤害，以至于令他产生幻觉了。

　　因为他可以凭借远超常人的视力看到，那些东西的轮廓似乎挺熟悉。

　　而那绝不是应当出现在宇宙空间里的东西！

　　原本认为这一次旅程会相当痛苦而难以忍受，但此刻那团光芒吸引了他全部的注意力，令他忽视了轻度缺氧的状态而引发的不适感，甚至觉得自己的身体都略微燥热起来。

　　于是他又捱过了将近四个小时。

　　终于可以较为清晰地看到那些东西的原貌。

　　这一发现使他难以置信地瞪大了眼睛，甚至将身子略微往前倾了倾了，好像这样就可以让自己看的更加清晰。

　　那是一个机群。

　　轰炸机群。

　　帝国的远程战略轰炸机，天空堡垒！

　　大概数十架轰炸机组成了一个编队，而且它们还在移动。这样一个编队的移动路线同登月火箭几乎平行，但或者两者之间还有一个细微的角度——它们的速度没有登月火箭快，但正在做匀速直线运动，就好像一群沉默无语的空中杀手。

　　银白色的机身反射着太阳的光辉，在广袤无垠的宇宙空间之中一直前行。

　　李真屏住呼吸，用力咬了咬自己的舌尖。一阵刺痛传来，他意识到自己并非在做梦。

　　同样的还有另一个证据。就在又过了三个小时、那些飞机在视界当中变得更大、更清晰之后，他发现有一架飞机解体了。

　　那一架飞机位于整个编队的侧翼，先是机首好像被什么东西用力打了一拳，整个凹陷进去。接着以机身为轴心，一整个机体化为纷飞的金属碎片，而两个机翼则翻滚着向两侧撞去，又摧毁了另外三架飞机。

　　这里没有空气，因此一切无声无息，就好像一场静默的电影。

　　李真在震惊之余注意到了引发那一架飞机解体的罪魁祸首——一群小小的陨石。它们从机群侧翼斜斜擦过，但仅仅是其中一颗就引发了如此灾难性的后果。

　　可余下的飞机并未做机动规避，仍旧保持着那样一个编队安静地滑向更加深远的虚空，就好像一条正在被某种力量不断蚕食的大鱼。

　　随即他意识到自己的想法相当可笑——这种飞机怎么可能在真空里进行机动？

　　然而更加可笑的是有那么一瞬间，他甚至觉得那些飞机里有活人！

　　但是它们怎么会出现在这里？

　　这种事情要比一个人攀附在登月火箭上进行星际偷渡更加匪夷所思吧？！

　　他带着疑惑又无比震惊的情绪注视着那个机群，直到五个小时之后登月火箭终于追赶上它们，双方之间的距离似乎不超过一千米。

　　因为一架飞机被撞击解体而引发的连锁反应已经停止，现在机群还剩下七十一架“完好无损”的飞机，而被损坏的足有十二架。

　　于是李真抓紧这个时机，锁定其中一架，向舷窗里面看了一眼——

　　他看到两个人。

　　那两个人面目狰狞，漂浮在驾驶舱里。他们的眼睛早已爆成两团血污，又被极度低温冻结，变成了冰疙瘩。而他们的身体被包裹在飞行服里，但仍可见得到渗出来的血迹——也都早已凝结了。

　　令人印象最深刻的是他们的嘴。

　　从前是“嘴”的位置，现在挂着一团东西、深褐色。李真意识到，那似乎是肺叶与气管。就好像这些人是被突然抛进了真空当中，机舱里的空气迅速泄露，而后体压与外界的真空形成强大的压力差，使得血液沸腾、内脏爆裂，又从嘴巴里翻了出来。

　　他所见到的是这架飞机的驾驶舱内被阳光照亮，一切清晰可见。两个已经死去并且僵硬的驾驶员漂浮在空中，并且因为一些细微的扰动而不断撞击舷窗，就好像在死后仍想破窗而出。

　　真的是……李真微微张开嘴，真的是帝国的机群。

　　机身上蟠龙的军徽清晰可见，而驾驶员所穿的衣服也是他熟悉的式样。

　　一瞬间无数个念头电光火石般地掠过他的脑海，最终在两者高速掠过，机群在身后越来越小的时候定格在一个词语上——类种！

　　李真怔怔地看着那几十架在宇宙空间当中匀速前进的幽灵轰炸机。

　　他认为这些飞机正是飞去南美洲执行第一波轰炸任务的飞机。至于为什么它们会出现在这里……在他的认知当中似乎仅有一种生物能做到。

　　可疑惑随即浮上心头。因为就连他也并不确定，如此强大的而可怕的力量究竟是否是类种所为。如果它们真的可以做到如此地步，还何必大费周折同人类对峙如此之久？

　　可如果不是它们，又能是什么？

　　李真愣在那里，最后又紧了紧自己的双手。

　　如果不是它们……

　　如果不是它们……

　　那么就是另外一种力量。那种带给人们各种匪夷所思的能力、令类种渐渐复苏、令人类世界的电力全部中断的力量！

　　第二次碰撞。

　　李真情不自禁地张开嘴，觉得自己的身体有些发麻，就仿佛某种未知而神秘的危机感席卷全身，在这样一片广袤无垠的虚空之中让他觉得格外寒冷。

　　沈幕说在这十几天的时间里，极光将会消失，电力会短暂的恢复。

　　但似乎他、李真，或者其他所有人都没有意识到，这短暂的喘息时机并不意味着美好团圆大结局的开始，而是——如果说他的推断是正确的话——而是一段更加可怕的时期的发端！

　　有关“时间”与“空间”的变化。李真想道。

　　同“时间”有关的能力他没有听说过，也没有体会过。但是同“空间”有关的能力——他自己就是一个铁证！如果能够接受“虚空”或者“其他次元”存在这回事，那么他也应该理所当然地接受眼前的一切——那些飞机误入了类似自己所制造的“虚空”一样的广阔空间，然后被抛到了这里？

　　就类似于上野观柳将自己的心脏不知送到了何处？？

　　这种变化如果是真的、大规模的、全球范围的，又会给这个世界带来怎样的灾难？

　　他定下心神看了看那个机群，又看了看远处的那颗蓝色星球，在宇宙空间里微微地叹了口气。

　　时间已经过去二十三个小时。

　　李真强迫自己抛掉刚才那无比震惊又惶恐的情绪、平静下来。情绪的波动会使得氧气的消耗量变大，更会消耗他宝贵的体力。而他现在只能要自己做好一件事。至于其他的担忧与揣测——如果能平安回到那个熟悉的世界，再去慢慢解决吧。

　　于是他第一次进食。食物是一管胶质物，味道说不上好坏。吃起来就好像没有什么味道的胶水，他花了几分钟才用舌头将自己的口腔清理干净，然后闭上眼睛，用一根绳索将自己的身体固定在登月飞船的外舱壁上，进入睡眠状态。


第318章 偷袭

　　不知是因为周围的环境太过寂静还是因为缺氧导致大脑细胞变得不那么活跃，他这一觉似乎睡得很沉。

　　他是被身下传来的轻微震动吵醒的。他睁开眼睛，入眼便是远方那一颗蓝色的星球，以及更远处孤零零悬浮在虚空当中的火球。

　　随后李真转了转眼球，面罩的显示器上便浮现出一片淡绿色的字体。他这一觉睡了将近二十个小时。睡眠时间并非越久越好，至少现在他就觉得因为经历了长时间的深度睡眠，自己的头脑有点儿发晕。

　　李真花了两分钟的时间尽力思考一些琐事令自己的头脑活跃起来，又试着加大了氧气的供应量。于是在分钟之后他认为自己再一次清醒起来，并且看到火箭的一级发动机尾部喷吐出亮蓝色的火焰。

　　那火焰断断续续地一伸一缩，看起来就好像燃气不足的炉灶。但他知道这是火箭发动机在以这种方式对自身进行微调整。这意味着，他们即将进入月球轨道、进入月球的引力圈。

　　于是李真慢慢转头向后方看了一眼。

　　月球已经变得比地球更大，像一堵死气沉沉而斑驳不平的石灰墙一样压了过来。

　　于是他慢慢解开固定自己身躯的绳索并将它收起来，用双手攀住了上方的凹槽。

　　现在登月飞船里必定充斥着接连不断的指令。依照原定计划，一级火箭会在登月飞船进入月球轨道之后脱离，随后登月飞船将花费两到八个小时环绕月球分行，然后找到一个合适的位置，分离出登月舱，降落在70年代美国人曾经登月的位置——静海。

　　李真摒除一切杂念，安心等待。

　　最后难熬的十六个小时过去，一级火箭在喷射出更加明亮的尾焰之后脱离。

　　登月飞船进入月球轨道。

　　于是他开始谨慎而小心地慢慢移动，依照杜启溪给他的资料找到登月舱与月球飞船的接合点，并且在那一位还没有进入舱内之前找到一个合适的位置。

　　这样做的难度有些大，因为那东西里面的空间仅能容纳三个人，并不比一个卫生间大多少。而他要做的就是让自己藏身在四面小小的舷窗旁，以防被里面的人发现。

　　登月飞船在月球轨道上慢慢调整姿态。而似乎因为外面有一个偷渡客的存在并且不断移动，这个过程显得稍微漫长了一些。

　　一个小时之后，李真成功移动到登月舱发动机的上方，两扇小小的舷窗之间。然后他找到资料当中标示的外壳较厚的区域，再次取出之前固定自己身体的绳索。这东西两头都有小小的装置，他按动其中一端的按钮，于是绳索的一端牢牢嵌进了舱壁上。然后他如法炮制，用这东西将自己固定起来，又在两端的接口处喷涂上密闭材料。

　　做好最后的准备工作，他用双手抓住了上方的凹槽，静心等待。

　　四个小时之后。

　　李真将供氧量调节至最高，贪婪地呼吸三分钟，又为自己补充了三管营养剂。

　　随后他感受到了轻微的震动。那是机械运作时的规律震动，在他的骨缝和体腔内形成微弱的“咔嚓”声。

　　接着他的身体紧随登月舱一震。

　　登月舱与登月飞船分离。

　　于是他们向着月球表面飞速坠去。

　　没有大气层，这个过程依旧沉静无声。没有风的阻力，于是对李真造成干扰的便只有渐渐变大的月球引力。但是这样的一颗小天体的引力与地球相比显得非常微弱，李真觉得自己轻得就好像一片鸿毛，似乎双臂一用力，自己的身体就会向上飞起来。

　　头盔面罩上代表与月面高度的数字在疯狂跳动，并且由淡绿色渐渐变为橙黄色，又由橙黄色变为鲜红的红色。就在这一刻，他感受到一股凶猛的冲击力。但早有准备的他死死扣住十根指头，在手臂与绳索的作用下没有被甩进更上方的虚空里。

　　减速发动机启动了。登月舱下坠的速度迅速减缓，而月球表面的土地终于占据了整片视野，放眼望去，四处皆为死灰色的尘埃。

　　登月舱猛烈颤抖，好像随时都会解体。李真瞪大眼睛，死死注视飞速接近的地面。发动机尾焰激荡起来的尘埃向四周滚滚扩散，最终翻卷向上，变成一堵高高的尘埃墙。

　　一阵更加猛烈的碰撞与振动，随后尘埃落定。

　　李真迅速解开绳索，在踩踏着弧形返航发动机的表面跳了下去。

　　月球上的重力很低，他一时没有把握好力道，险些摔了一个踉跄。但他立即试图调整身体的平衡，反倒斜斜跃了起来，蹿起足有一米高。好在眼下他处于登月舱门的后方，没人看得到。而没有大气传播声音，哪怕他此刻放声大喝舱内的人也听不见一丝一毫。

　　于是他像一个夸张的喜剧演员那样将自己的四肢尽可能地伸展开来，以适应月球上的低重力环境。这种事情他曾经在深水当中体验过，但与目前相当感觉仍有不同之处。随后李真站直了身体，藏身于乳白色的登月舱之后，抓紧对方在舱内准备的时间放眼看去。

　　天不是蓝的，是黑的。

　　而他们的降落点很精确。因为就在停下来之后他意识到自己破坏了一处宝贵的遗迹——阿姆斯特朗作为第一个踏上月球的人类所留下的足迹，已经被他刚才的“手舞足蹈”破坏了大半。不过这自然也有登月舱的功劳，因为落地之前掀起来的尘埃也破坏了另一半。眼下他唯一能看到的是更远处的一行脚印。而就在那脚印的尽头，插了一杆美国国旗。

　　那国旗就好像昨天刚刚被插在月球的土地上，色彩鲜艳，花纹清晰，白色的星星在蓝色的底子上微微闪耀。

　　李真在面罩里长长地吐出一口气。

　　随后看他看到登月舱的前方出现了一个影子。他意识到自己遗漏了一件事——倘若对方再走出两步，就同样看得到自己的影子。因此他连忙向后，绕到另一边，同时冒险微微跳起，向登月舱内看了一眼。

　　这一眼的结果让他喜忧参半——舱内空无一人。

　　这意味着出来的必定是“李真”。

　　而另一方面……他只能祈祷登月舱返航的程序不会太过复杂。至少得让他这种半吊子宇航员能勉强胜任，否则就真的要在这里“等待救援”了。

　　对方的影子还停留在原地。

　　李真安静地蛰伏着，下意识地屏住呼吸。

　　然后看到影子的头颅部分微微转动，似乎像他一样的环视四周。接下来，那家伙张开手，就好像伸了一个懒腰。

　　李真微微摇头。这倒的确是自己的风格——如果自己也在这样一个地方，心里非常清楚整个世界只有自己一人，同样会做出这种动作。因为再强大的人一旦来到了另一颗星球，心里总会有些感慨与激动。

　　紧接着“李真”迈开了两步，似乎在适应月球上的低重力环境。两大步之后又变成缓慢的小步，他调整了方向，向刚才李真看到的东西——那一面美国国旗走去。

　　而李真咧了咧嘴，从后方跟上去。

　　这情景看起来有些滑稽。一个人蹦蹦跳跳地跟在另一个人身后，就好像一个顽皮的小孩子。而前面的那一位无从觉察，看起来又像是一个成熟稳重的成年人。

　　“小孩子”花了十几秒钟的时间贴近他的身后，因为用力过猛而险些撞到对方身后的氧气瓶。但前面的那一位似乎仍旧毫无觉察，保持着平稳的步伐不疾不徐地向既定目标前进。

　　接下来，身后的那一位抬起双手。

　　指尖四枚钢锥在太阳光的照射下微微闪耀。

　　然后他俯身、挥手！

　　血光喷射出来。在月球上的“血花四溅”似乎比在地球上还要激烈很多。一方面因为低重力，另一方面则是因为真空的环境。

　　前面那一位的两条腿就好像是用面团捏成的，在四只钢锥“轻轻”一划之后，无声无息地断裂开来。他上部的躯体还保持着前倾的态势，轻飘飘地往前倒去，而创口处的鲜血就真的好像消防水管里的水柱一样，猛烈溅射开来，将一大片月壤都染成了鲜红色，又在极度低温下飞速冻结、变成硬邦邦的固体。

　　但鲜血的喷溅只持续了很短的时间。一方面是因为在超低温下冻结，另一方面则是因为就在那人的双腿断口处，出现了层银色的隔膜。隔膜跟快也凝聚为坚硬的固体，就好像两面盖子一样将断口处封住了。

　　但仍有另外一些银色的金属也随着血液一同喷溅出来。它们与血液一样在地面上凝结为坚硬的固体，却又在一秒钟之后如同毒蛇抬头，猛然悬浮至半空，向着偷袭者飞速射去。

　　然而或许是剧烈的痛楚与伤害令操纵者意识受创，那在半空中化为红白相间的钢锥一样的东西射偏了。

　　李真微微一愣。但这一愣只持续了不到零点一秒种。他随即将所有的困惑与疑问都压制在心底，再一次合身扑上，用手中的四支钢锥插向对方的头部。


第319章 朗基努斯之枪

　　先前他怀疑这一位也有可能是一个无辜的普通人，但在见识了对方刚才的反应之后他意识到，眼前这位正是货真价实的“李真”。

　　只不过，这家伙似乎获得了新的能力。

　　刚才那种程度的伤害足以令任何一个人类在这种环境中死去，但他并没有。不过这正在预料之中，无论是他还是自己，都不该那样脆弱。

　　“合身扑上”这个动作显得有些笨重。于是在下一刻，“李真”的身体已经出现在五米之外。但偷袭者显然早有预谋，在对方利用“虚空”做了一次瞬间移动的空挡也发动同样的能力。

　　只不过这一次没有赌赢。他出现在正相反的方向。

　　瞬移对瞬移。在短短三秒钟的时间里，两人的身影跳跃交错，而半空中的混杂着鲜血的锥状物则无声穿行，险之又险地从两者肢体缝隙当中穿插而过，有那么几次险些就击碎李真的宇航面罩，直贯他的大脑。

　　然而偷袭得手时取得的战果似乎足以抵消对方的能力优势，甚至略占上风。就在第十三次瞬移跳跃之后，他终于抓到了对方。

　　三枚钢锥深深插进他的宇航头盔里又迅速拔出、并且在一瞬间跳跃至四米远开外。

　　三条红白相间的雾气从孔洞里喷发而出，又像刚才一样被银色的固态金属封堵。

　　这一次李真站在原地没有动。因为被对方所操纵的锥状物眼下都悬浮在那一位的身边、微微颤抖，似乎随时可以发动下一次攻击。

　　但李真知道那仅仅是“似乎”而已。他刚才插爆了对方的双眼，现在他是一个瞎子。即便自愈能力惊人，他也得在半个小时之后才能恢复过来——更何况他之前就遭受重创。

　　而他之所以没有将对方赶尽杀绝，而是退开数米，除了忌惮对方的能力之外，还因为那个“李真”现在背靠登月舱。

　　如果是他的话，知道自己必死，那么他会毫不犹豫地毁掉那东西。实际上对方也是这样做的——他身边的一枚锥子正对着身后的返航发动机，似乎只要一个念头便可将其贯穿。

　　头痛。

　　这便是信息不对称的坏处。如果没有那些奇怪的金属封堵伤口，现在这位已经是一具风干的标本了。他大可以将其用宇航服包裹起来，安安静静地带回到地球上去。

　　因而李真耐心调节通讯频率，在五秒钟之后切进登月飞船的通讯频道。入耳便是惊慌的话叫声，似乎月球轨道上的两个人已经从“李真”那里得知了这里发生的一切。

　　他清了清嗓子，低声道：“我是李真。”

　　通讯频道立即安静下来，而那一位也没有做声。

　　然后李真说道：“两位，现在你们可以联系指挥中心，确认我的身份。我是真的，和你们同来的那一位才是假的。”

　　无人回应。似乎这突如其来的第四人吓到他们了。于是李真安静等待，并且在两分钟之后收到答复。对方的声音已经稍微镇定了一些，但仍旧掩饰不住惶恐与震惊：“李真……这里是登月飞船。你的身份已确认。你……”

　　“我遇到了一点小麻烦，但可以解决。你们耐心等一会儿。”李真沉声道。

　　这时候那一位的声音插了进来：“你是怎么跟来的？”

　　李真又向后轻轻一跃，笑了笑：“偷渡。我一直在登月飞船的舱外。”

　　通讯频道里响起两个人轻微的惊呼声。而那一位沉默一会儿，说道：“好办法，亏你想得出来。”

　　随后他叹了口气：“我还以为我们两个之间会有一场轰轰烈烈的大战。”

　　李真哈了一声：“轰轰烈烈？你该知道高手之间过招生死只在一瞬间。刚才拖了那么久，还不算轰轰烈烈？”

　　“斩草要除根，别说废话。你还没有教训？”对方冷冷说道，“你还在等什么？”

　　“我怕嘛。你把发动机毁掉了，我就回不去了。”李真笑道，“更何况你身边还有几根锥子。我看我们得做个交易。”

　　对方沉默了一会儿，低声道：“你说。”

　　李真看着靠坐在登月舱支架旁边的那一位，慢慢说道：“现在你把头盔摘下来，然后让自己‘死’掉。接下来我会做完你想要做的事情，再把你带回地球。”

　　“李真”几乎立即笑起来：“这就是你的交易？我有什么好处？”

　　李真诚恳地摊摊手——尽管对方看不见：“我是你的话，就会接受这个提议。你我都知道那样一来你死不了，条件合适还会再复活。活着，一切就都有可能，死了，就什么都没了。如果你不同意我们可以再打一架，然后你毁掉登月舱，我干掉你，而我就假死在这里，等救援。”

　　“李真”沉默了一会儿。随后轻声笑起来：“看来我没得选了？”

　　李真没说话。

　　于是对方叹了口气：“好吧。那么我……”

　　“宁愿去死。”

　　这句话说得很低沉。李真用了一秒钟来反应。

　　随后他意识到对方打算做什么——对方身边的几根锥子同时抵住返航发动机、微微一颤，似乎下一刻就要钻破金属，毁掉那东西。李真毫不迟疑瞬移过去，劈手在它们深入金属表层之前将其统统扫开。

　　但下一刻他发现自己似乎做了一个错误的决定。

　　因为那一位的身躯忽然腾空而起，就好像一枚炮弹一样直射广袤的太空！

　　他可以这样飞？！

　　仅仅晚了一秒钟的时间。“李真”便已在高速射出的同时进行六次瞬移，身体变成一个小小的白点。通讯频道里传来他断断续续的话语——“总有一天你会知道，你选错了。”

　　李真的拳头紧了紧，仰头看着那一位的身体消失在茫茫虚空之中，又扭头看看远处的地球。

　　他是朝着与地球相反的方向飞出去的——因为他看不到。

　　而李真之所以没有追上去，除了因为“不能飞”这个原因之外，还因为他觉得眼下相当疲惫。长途旅行，缺氧，刚才又连续进行了十几次瞬移。发动能力需要代价，即便是他也不例外。他觉得自己最多还能跳上个十几次，然后就无以为继了。

　　对方的状况显然不比他乐观。

　　最重要的是他自己的氧气加量了，而那一位“李真”携带的氧气或许只能供应八个小时。算上他像自己一样维持最低消耗，也仅仅是坚持上两天而已……

　　在这种地方，坚持上两天……

　　李真皱起眉头思索了各种可能。得出的结论是，那位的确是想死了。他不可能活下来——因为他没有登月火箭这样的速度。而哪怕最终他失去意识，依靠惯性经历漫长的旅程返回地球，那么他也会在进入大气层的时候被彻底化为灰烬。无论再强大，他的身体毕竟不是超大块头的陨石。

　　于是他有些疲惫且无奈地叹口气，在原地站了一会儿。这结局在一时之间让他觉得有些索然无味，实际上刚才那位有一句话倒真的是说对了——他本以为两者之间会有一场轰轰烈烈的战斗，却不想最后是这种结果。

　　过了半晌他才同月球轨道上登月飞船取得联络：“事情搞定了。”

　　然后他又加了一句：“我去拿那东西。”

　　对方小心翼翼地进行确认，然后问：“那一位……”

　　李真转身沿着那一串消失不见的、由几十年前的宇航员留下的足迹慢慢前行，想了想，答道：“已经死了吧。”

　　他一跳一跳地走了大概三分钟，最后来到那面美国国旗之前。

　　这东西还插在地上，有一人多高。一根细细的旗杆笔直地立着，表面看不出锈蚀的痕迹，就连灰尘都没有。

　　李真慢慢伸出手去，略一用力，将它拔出来了。旗杆是倒“L”形，他将上方横梁与那面美国国旗一同扯掉，又把它们平平整整地铺回原处。

　　再用双手持着旗杆退出两三步远，端在自己的胸口……微微一用力。

　　那东西纹丝不动，甚至没有扭曲——硬度惊人。

　　于是李真继续加大力气，直到感觉自己的手掌心已经将宇航手套积压得咯吱作响，才放弃了努力。然后他抬头远眺——半个地球已经消失在地平线上了，剩余的部分发出孤寂而冷清的光。在这里看不到地球与往日有什么不同之处，或许那些被核弹掀起来的浓云都已消散，或者扩散到了别的地方。他看了一小会儿，没有辨认出正对自己的是哪一片大陆。但他打心眼儿里觉得其实地球要比月亮美丽很多。

　　随后他用两手托着那旗杆，慢慢走向登月舱。

　　美国人对外公开的资料是，这旗杆的材质是铝合金，有弹性。但真的拿在手里，李真发现它相当沉重，就好像是用黄金制成的。他不用全力就可以拗弯钢管，但是刚才已经使出了八分力气，这东西还是直挺挺地躺在他的手心里。

　　那么就是说那个消息，以及自己的推断是真实的。

　　这旗杆里面所包裹得，就是朗基奴斯之枪。


第320章 弹指一挥

　　登月舱的返航程序比他预想得要简单一些，但简单得有限。他就像一个一年级小学生一样在月球轨道上两个宇航员的“指挥”下操作那些仪器，有惊无险地返回了月球轨道。

　　当气闸打开之后，他看到的是两个人有些无措的神情。

　　因为他们看到的几乎还是同一个人——同样的相貌，甚至是同样的发型。于是李真笑了笑，然后深吸一口气。登月舱里的空气有些异味儿，却比他宇航服里的缺氧环境要好太多。做了三次深呼吸之后他才开口：“什么时候返航？”

　　得到的回应却是：“你真的……是一直在飞船外面？”

　　“那我总不能藏在火箭里。”李真笑笑，用一只手攀住舱壁向他们两个人飘过去，又问了一遍，“什么时候返航？”

　　这次他们两位还是又愣了一会儿，才答道：“现在还不确定，得等指挥中心的消息。通讯出了点儿问题。”

　　然后其中一位指了指自己：“我是钱隋当。”

　　又指指另一位：“他是吴杰超。”

　　李真点点头，但注意力更多放在对方刚才的那句话上。他想了想：“通讯出了点儿问题——这是什么情况？是在预料之中，还是意外状况？”

　　吴杰超是一个高瘦的中年人，相貌看起来有点儿像老故事片里那种一生贫苦的老农。眼下听了李真的问题他眨眨眼，脸上的细纹愈发明显，倒好像一直对此事忧心忡忡。他边想边说道：“其实也算是预料之中吧……这里毕竟不是地球，哪怕在地球上也有手机信号不好的时候。”

　　说完之后他顿了顿。于是李真微微松了口气：“原来如此。”

　　但下一刻钱隋当又补充：“但是已经持续一段时间了——最近五个小时通讯一直断断续续，刚才我们已经失去联络十分钟了。”

　　“就是说出问题了。不是咱们这边出问题了就是地面出问题了。”吴杰超点头，“我飞了这么多次，头一次遇到这种情况。”

　　这两位这种说话的方式……

　　李真微微皱眉。但显然现在不是吐槽的时候——他只得再次耐心问道：“问题大不大？”

　　吴杰超咧了咧嘴，让自己的身体从平漂在控制台前变成竖立：“问题嘛，这个，我飞了这么多次……”

　　有了前车之鉴，李真问了一句：“几次？”

　　“加上这次能有三次了。”吴杰超笑着说道，“所以说我飞了这么多次吧，第一次是飞船出了点儿问题，第二次倒是没大事儿。至于这一次……这种登月舱还是第一次。”

　　李真不得不打断他的话：“你说的第一次、飞船，是指空天II？”

　　吴杰超点头。

　　“第二次呢？”

　　“是国际空间站。”

　　于是李真做了一次深呼吸，摆摆手：“好，没你的事了。老钱，你怎么看？”

　　钱隋当意识到李真似乎对自己的这位同僚有些不满，连忙笑道：“这个，依我看的话，可能是赶上了太阳黑子爆发或者别的什么原因，问题不会很大。我们可以再等等，也许过几分钟就又好了。”

　　李真从前没做过宇航员。而且他与大多数普通人一样，觉得这种事情神秘而严肃，应当是那种全程小心翼翼、如临大敌的氛围。但眼下看这两位，就好像是两个长途货运司机遇上了车辆抛锚，言语之间并不觉得事情有多么严重。

　　倘若他第一次上太空或许会和这两位产生同样的感觉。但问题是他在外面见到过幽灵机群。

　　在这种时候通讯中断，是不是地面真的出了什么问题？

　　但他实在无法可想，只得轻轻叹了口气，低声道：“好。那就再等等。”

　　这一等就等了将近半个小时。到这种时候，即便是吴杰超与钱隋当的脸色也渐渐变得凝重起来。登月飞船虽然带了个“船字”，但大小只相当于三个登月舱，携带的补给和燃料都相当有限。

　　眼下他们身处月球轨道，却并不像人们想象的那样可以轻松地在星球引力的作用下一圈又一圈地做环形运动。因为月球表面的质量分布并不均匀，在某几个地区还有“质量瘤”。月球飞船的发动机不得不进行微调以确保飞船的轨迹不会出现偏差。

　　如此连续不断地消耗燃料，如果再过上十几分钟地面还是没有消息，他们就不得不冒险返航了。

　　好在令人心焦的等待并未持续太久。在又过了三分钟之后，通讯终于恢复。

　　地面指挥中心的声音并不清晰，但听起来就像天籁。可“天籁”一般的声音里有些严肃和紧迫的意味，于是身处登月飞船当中的三个人都知道，的确是指挥中心出了点儿问题。从对方简短的叙述当中他们了解到，不但是与登月飞船的通讯受到了干扰，就连地球上其他区域的通讯也受到了某种干扰。

　　李真微微皱起眉头。因为他担忧的事情或许已经发生了。

　　极光的结束和电力的恢复并不意味着那个熟悉的世界开始回到正轨，而更像是某种更大规模的异常变化的开端。

　　现在舱内的气氛终于变得与他之前的想象一样，紧张凝重。吴杰超和钱隋当负责操控飞船，而他算是一个不折不扣的乘客。

　　旗杆，或者说朗基努斯之枪被他抓在手里，但两个人对此缄口不言，似乎提前早有准备，只会时不时地将目光在那东西上扫一眼，却看不出任何异常之处。

　　二十六分钟之后，登月飞船发动机启动，船体脱离月球轨道。

　　返航的过程时间要更长一些。在长达88个小时的时间里，通讯中断的情况变得更加严重，他们三个人同地面指挥中心保持联系的时间总计不超过三小时。在这三小时的时间当中李真与戴炳成进行过一次通话，向对方告知“那一位”的消息。但在他询问南美方面的情况时，对方的答复是“还不清楚”。

　　他认为那不是敷衍，也不是有意隐瞒，或许是真的“还不清楚”。

　　他得到的消息有限，着实很难窥一斑而知全貌。

　　飞船预定的降落地点是在西北地区一片地广人稀的平原上。在行程超过70多个小时之后他们最后一次与地面指挥中心取得联系报告了飞船的情况。地球已经变得越来越大，而月球变得越来越小，返航途中他没有见到那支“幽灵机群”，或许就在他们滞留在月球轨道上的时候，那些迷途的轰炸机已经滑向别处了。

　　这时候舱内的三个人终于略微松了一口气。因为即便此刻再一次与地面指挥中心失去联络他们也完全可以安然降落，然后等待地面救援。

　　然而——

　　这世界上总是有许许多多的然而。

　　眼下李真所体验到的，无疑是最要命的一种。

　　就在进入大气外层之后30秒钟，通讯频道响起急切而惶恐的声音。那声音因为某种不知名的干扰而断断续续、模糊不清，随后又因为在飞船表面形成的电离层而被彻底隔绝。

　　三个人听到的唯一有价值的信息便是“改变航向”。

　　“搞什么鬼？！”吴杰超首先叫了起来。眼下三个人都被固定在座椅上，飞船已经进入自动导航状态。而在这种速度下，在大气层内“改变航向”，无论是李真还是他本人都闻所未闻。

　　然而指挥中心不会无缘不顾发出这样一条指令，他们所能做的唯有以最快的速度做出反应，并且迅速贯彻执行。

　　但就在他试图起身的时候，异像出现了。

　　他们突然就看到了一片蓝天白云——

　　夏季的蓝天，悠悠的白云。他们就好像三个空中飞人，保持着坐姿与脸上惊愕的表情发现自己出现在天空当中了。整个船体毫无征兆地消失，或者是通体变成透明。而他们还在高速下落，耳畔听不到风声呼啸，只能听到船体与大气层内的空气高速摩擦时发出的轰鸣声。

　　就在脸上的惊愕还没来得及消失的时候，情景再次变化。他们重新被熟悉又陌生的驾驶舱所包裹。

　　之所以说它“熟悉”，是因为一切都是原本的模样。而之所以说它“陌生”，是因为这一间驾驶舱，看起来就好像经历了无人养护的几十年。

　　原本光洁干净的操纵台表面眼下锈迹斑斑，大块大块的漆层脱落。而原本闪烁着的那些指示灯也都蒙上一层厚厚的灰尘，就好像在一间无人仓库里堆放了很久很久。

　　错愕之下钱隋当下意识地一挺身——

　　于是发现原本将他固定在座椅上的带子像面粉一样窸窸窣窣地落了下来，而他本人则随着一阵强烈的震动一头栽倒在控制台上。全身一阵无弱无力，就好像刚刚透支了数十年的生命。

　　他看到了李真与吴杰超惊诧的眼神，便又从干涩酸痛的嗓子里咕哝了一句——“……怎么回事？”

　　随后他自己也愣住了。那完全不是他的声音，倒像是从一个垂垂老矣的、将行就木的老年人口中发出来的。

　　接着他又更加清楚地看到了吴杰超的脸。

　　吴杰超原本看起来就比他的实际年龄要大得多。但眼下他脸上那些细细皱纹已经变得深得可怕，布满老年斑的皮肤像破旧的布料一样下垂，就连眉毛都变成了浅黄色。对方试着惊异地睁大眼睛，然而一双眸子浑浊黯淡，就好似一个将死之人在看这个世界最后一眼。

　　实际上这也是他自己看到的最后一眼。因为就在这刹那之后，在李真的视线里，他们的面容开始迅速干枯。

　　这过程就好像用一架摄影机对着一个老人连续拍摄几十年，然后将这几十年的时间浓缩在短短几秒钟之内。脸上的皮肤干瘪、皮下的肌肉萎缩、眼球上的水分迅速干涸并且化作一团皱皱巴巴的灰白色物质，就好像一颗被风干了的葡萄仁。

　　在这几秒钟之后，两个人保持着刚才的姿势，一动不动了。而他们的身躯似乎再也无法承受宇航服的重量——臃肿的衣物发出一声闷响，软软地倒在地上。

　　宇航头盔的面罩顿时扑上一片灰白色的粉尘。

　　一切发生在电光火石之间——不会超过十秒钟。

　　李真难以置信地看着眼前一切，在第一时间里张开嘴，无意识地喊出一个词儿——“啊——”

　　就好像去医院检查口腔时那样，努力张大嘴、振动声带，发出声音。

　　并非是他惊慌失措，而是他试着用这种方式来进行体检，以确定自己眼下的状态。结果让他松了一口气。他的声音听起来仍旧年轻，咬合肌健壮有力，闭上嘴的时候两排牙齿撞击在一处，发出清脆的“咔哒”声。

　　但喜悦也就持续了短短一秒钟而已。因为眼下在这个驾驶舱内，所有的仪器都失灵了。但如果他没有猜错的话……

　　现在登月飞船才刚刚进入大气外层。地球的引力将会越来越大，而重力加速度将使得飞船最终达到一个恐怖的速度。倘若他不能打开减速伞、不能打开减速发动机的话……

　　这一次他是真的没有把握，还能让自己存活在这个世界上了！

　　他几乎没有感受到任何阻碍就站起身，扑到控制台前。

　　返航途中漫长而无聊，于是钱隋当和吴杰超曾经向他讲解过返航时候的操作程序。但眼下那些按键表面的文字都已经模糊不清，上百个按键与指示灯就好像一排又一排密密麻麻的眼睛一样暗淡无光地瞪着他，却不能带给他一丁点儿的提示。

　　他所能做的只有依照记忆当中的程序，孤注一掷地摆弄那些东西，并且试图与地面指挥中心重新取得联络。

　　但如果就在他的意料之中——就连控制台的表面、就连座椅上的安全带都已经剥蚀，又怎能指望那些无比精密的仪器仍能尽忠职守？

　　一切毫无反应，某些按键甚至已经锈在了孔洞里。

　　就在绝望刚刚浮上心头的一刹那，李真感受到猛烈的撞击。


第321章 诡异的拉拉队

　　火光是在入夜之后才逐渐暗淡的。

　　尽管登月飞船的主体已经被某种不知名的力量侵蚀得不成样子，但是发动机中残存的燃料依旧发生了猛烈的大爆炸。

　　幸好飞船在月球轨道上的逗留的时间稍长，又在旅途当中消耗了过多的燃料，这一次大爆炸只摧毁了飞船的后半部分，并且将各类材料抛成一个大大的扇形，散落在丛林的各个角落。而前部则有一半被埋在土层当中，又被大地保护着，侥幸躲过一劫。

　　十几分钟之后，舱门被一股巨大的力道掰开，一只手探了出来。

　　手攀住门沿，再一用力——

　　李真站在因为爆炸而干燥焦黑的土地上。

　　举目四望……

　　这似乎是一片丛林。

　　他对树木的种类知晓得不多，但仍旧能够辨认出，就在自己正前方的那一片，是一丛香蕉树。但树叶已经被烧灼得不成样子，只有近地面的部分残留着矮矮的一截。无论怎么看，这里都不可能是西北。

　　但他仍旧微微松了一口气。

　　从出事到现在，时间过得应该并不久——因为爆炸引发的火焰还在燃烧。他们进入大气外层的时候是早上七点五十五分，眼下已经入夜。算起来最多过了一到三天。

　　而他庆幸的是，自己目前仍在地球上，而非像那支幽灵轰炸机编队一样，悲惨地漂浮在外太空。

　　他意识到自己也许遇到了同样的东西或者说现象。便是那种东西导致舱内的异像发生、导致登月飞船坠落在此地。只不过看起来幽灵机群是发生了空间上的变化，而登月飞船则发生了时间上的变化。

　　科幻一点来说，李真觉得是“时间加速”。

　　就好像被施展了一个魔法，几十年的时光匆匆流过，舱内两个人迅速腐朽，化作一摊枯骨。

　　至于自己……

　　没理由可以规避那种变化。只不过正如北院的周老师说的那样，自己是一个可以“长生不老”的人。他万万没想到，那个推断是通过如此凶险的方式来验证的。

　　但问题是……究竟过去了多久？不是指从坠落到现在过去了多久，而是这个世界，“真的”过去了多久？

　　这个念头沉甸甸地压在他心中，几乎令他没法儿呼吸。因为他有些不敢想象，自己所熟悉的那些人都已统统死去，会是一个什么情境。

　　于是他深吸了一口气，握紧手里的那柄“枪”。

　　实际上直到现在他才有心思来仔细看这东西的模样。表面的铝材已经锈蚀得不成样子，他用手轻轻一捋，碎片就叮叮当当地脱落下来。借着火光，他看清了这东西。

　　与他想象中的全然不同。

　　与其说是一柄枪，还不如说是枪杆。就那么一根平淡无奇、象牙白的杆子，没什么奇异的光亮也没什么繁复的花纹，如果丢在街边都不见得会有人有兴趣瞥上一眼。但必然就是它。因为唯有它眼下看起来仍旧洁净坚固，没有一丝一毫被岁月侵蚀的痕迹。

　　李真摸了摸一端的尖头，咕哝了一句什么，然后将这东西提在手里，皱起眉向四周看了看。

　　都是丛林，但是树木并不高大。碗口粗细的树木就已经算得上的是“老树”，而绝大部分都细细矮矮，好像是刚刚生长出来不久。树木的分布并没有规律，看起来不是人造林，而是野生林。

　　他试着朝前方走出了几步路，随后就停住了。

　　他踢到了一样东西，发出一声闷响。李真当即矮下身将那东西捡了起来——是一个易拉罐。

　　他一把将枪插在地上，拿着易拉罐向火光旁边走出几步，用手大力抹掉易拉罐上的泥土。可口可乐的管子，罐身上有熟悉的说明文字——这里是中国。

　　然后他的目光在罐体与罐体逡巡一番，看到上面印刷的保质期。

　　由小小的黑点组成的一组数字——2015/2/15—2016/8/15。

　　李真微微闭上眼睛，如释重负地出了一口气。这空着的易拉罐怎么看都不会是经历是十几年或者几十年——罐体上的印刷文字还比较清晰。这意味着他可以暂且放下心中的忧虑了。但也仅仅是“暂且”而已，实际上他还是没能弄清楚，究竟自己还是在原来的那个时间里，还是延后了几个月、往前了几个月？

　　这种在以往看起来天方夜谭一般的念头在此刻理所当然地跳进脑海，而他并未觉得有丝毫异样。要知道，这世界早就不是他所熟知的那个世界了。

　　于是他快步走回去、蹲下来，在发现易拉罐的地方用力挖掘了一阵子。

　　这地方从前似乎是一个垃圾堆，不到十厘米的土层之下内容丰富。但他挖出来的大多出一些零零碎碎的东西，别说日期，就连原本的模样是什么都看不清。他花了十五分钟的时间挖开了一个直径大概一米的大洞，最终将他的几件战利品都抱在怀里，走回到火光明亮的地方。

　　接下来他细细查看五分钟，又沉默了五分钟。

　　因为还有一个易拉罐。上面的生产日期是，2018年1月22日。

　　至少3年。

　　从离开地球到现在，至少过去了三年的时间。

　　三年相比三十年或者两个三十年要好很多，但仍旧不是他最乐意接受的那个结果——况且还只是至少。他沉默地坐了一会儿，放弃继续挖掘的打算，转身走回到驾驶舱里。

　　他将包裹着钱隋当与吴杰超骨灰的宇航服抱了出来，然后挖了俩个坑，将他们掩埋进去。想了想，又用飞船散落在地的残片为两人立了简陋的墓碑。

　　接下来他提起那柄枪，朝天空看了看，找到北极星的位置，一路向北走去。

　　实际上飞行要比走路快得多，也方便得多。

　　但是他还记得从飞船接到地面指挥中心的呼叫到飞船坠落，一共只有不到40秒的时间。那时候他们刚刚进入大气外层，却在40秒之后就坠落地表。这意味着两人化为骨灰的时候，飞船已经相当接近地面了。那么就是说，或许从那个点到大气外层的那一整片区域，都属于异常带。

　　他不清楚那片区域的高度是多少，也不打算再去亲身试验一次。于是他粗暴地用那柄“朗基努斯之枪”为自己开路，踏着茂密的野草走进丛林里。

　　林间有虫鸣声，偶尔还有被他惊起的夜宿的飞鸟。温度并不低，大概有二十多度。眼下他应该在中国南部，季节是春夏之交。

　　刚才那里有一个垃圾堆，这说明此处距离人类的聚居地并不远。但令他疑惑的是，为什么这里闹出这样大的响动，这么久都没有人前来查看？

　　类种……

　　他在心中喃喃自语，觉得脊背有些发凉，类种赢了？

　　这样隐约而又可怕的念头让他逐渐失去耐心。仅仅五分钟之后，他停下脚步，然后脱掉了上衣。

　　一对羽翼在背后张开，李真腾空而起。但他飞得并不高，只贴着树梢飞行。之所以这样做，除了心焦以外还是因为他刚刚见到了一只飞翔的猫头鹰。那东西也在贴着树梢飞，但看起来并无大碍。实际上他觉得自己有些蠢——在听到鸟鸣的时候就应该知道这一点。倘若向上十几米就是“禁飞区”，那么鸟儿早就灭绝了。

　　两分钟之后，他看到一条“峡谷”。说是峡谷有些夸张，但说是山沟又小觑了它。大约有十几米深，底部也长满了树。目光再越过那条峡谷……

　　李真心中微微一跳。他见到了建筑物的轮廓，还有火光！

　　似乎有不少人在远处排成一条长队，手里捧着蜡烛似的光源在往这边看。那里是峡谷的另一头，地面上没有树木生长，反倒铺着地砖。李真加快速度，随即看得更加清晰了。那里看起来是一个体育场，暗红色的塑胶跑道。只不过一侧的看台不知因为什么原因被毁掉，而那些人就站在被毁掉的那一侧向这边张望。

　　他的身形也逐渐在出现在那一群人的视野当中，也就是与此同时，人群里爆发出一阵惊呼，接着就是嘈杂的呼喊传过来，声音听起来很年轻，似乎是一群二十多的年轻人。

　　嘈杂的声音持续了一会儿，随后安静下来。接着似乎是在某个人的指挥下，声音渐渐汇成有节奏的一片——

　　现在李真终于听清了。他们喊的是，“别过来、别过来、别过来！”

　　这情景有些滑稽又有些怪异——他们就像是一个由大学生组成的拉拉队。如果是因为畏惧他的话，那些人可是纹丝未动。

　　但他发现了异样。身下的区域原本树木葱绿。但就在那一群人的面前，出现了一条大约两米多宽的空旷地带。就好像有一堵隐形的墙壁横贯在大地上，向南北两侧延伸，一直延展到视线的尽头处。那一片区域，寸草不生，异常平滑，好像一切都被无形的力量抹掉了。

　　他们所立足的那个体育场的一侧看台，应当也是这样消失的。


第322章 隔离带

　　而那群手捧火烛的男男女女就在空旷地带的边缘，正朝他声嘶力竭地喊。

　　李真心中一惊，及时收拢双翼降落在地。

　　他一落地那些人就似乎松了一口气，随即又嘈杂地呼喊起来。

　　不管怎么说，对方必然持有善意，是一群年纪仿佛的男女。李真一边飞速接近一边看他们的衣饰——谢天谢地，不是什么科幻的风格，还是从前的模样。

　　于是他一口气跑到那篇空旷地带的外围，终于看清对方的模样，也听清了他们在说什么。

　　说得最多的一句话是——“你是怎么过去的？？”

　　大概三十多个人，女多男少。每个人的脸上都带着急切、疑惑，甚至是惶恐的神色。他们就好像见到了什么了不得的家伙一般激动得不能自持，若非面前有某种无形的力量阻隔，简直就是要扑过来了。

　　李真当然有更多的问题要问他们。于是他一边套上自己的上衣一边摆手：“别吵、别吵，怎么回事？”

　　这时候终于有一个女生大声喊：“静一静静一静！！听他说！！”

　　看起来这女人这群人中间的领袖人物。她一开口，人群就真的安静下来。

　　一时间一个人和一群人面面相觑，反倒不清楚该如何开口了。

　　两秒钟之后李真皱皱眉，问了一个最现实的问题：“这是什么？”

　　他所指的是眼前的那片空旷地带，而他问的是自己对面的那个女人。

　　说是女人似乎是将她的年纪说大了些，因为她看起来大概只有二十四五岁，还可以被称为“女孩”。但这一位的脸上显露出来的是与她的年纪不相符的镇定，而非像其他人一样，脸上都是好奇激动的神情。

　　毕竟他们是亲眼见到李真飞过来了。

　　那女人也皱眉：“你不知道？”

　　随后她想了想，瞪大眼睛：“你不会……不会是从天上来的吧？！”

　　她边说边看向李真的身后——在这样的距离上还可以看到微弱的光亮。

　　李真犹豫片刻，点头：“对。坠落的是一艘飞船。我是幸存者。现在是什么时候？”

　　人群中响起一片惊诧的吸气声。那女人惊异地上下打量他，随后说道：“现在……大概是晚上十一点。”

　　“不是说这个，我说现在，是哪一年？”

　　女人又看了他几眼，说道：“20年。2020年。”

　　五年。

　　李真愣了一会儿。然后深深地呼出一口浊气。

　　还好……他对自己说，还好。不是2200年，而是2020年。五年而已，五年而已！

　　这时候有一个年轻的男孩忽然说了一句话：“你是不是……”

　　“你看起来……你是不是……李真？那个李真？菲律宾那个？”

　　这句话说出口，人群陡然安静下来。随后有些人看向那男孩：“哪个李真？”

　　但那男子死死盯着两米之外的人，眼眸里兴奋与惊诧之色越来越浓，最终伸手一指：“你就是！我小时候知道你！！就是这个样子！！能飞的！！”

　　随后他一转脸对着那些疑惑的人高声道：“李真啊！那个少将啊！以前报纸上不是说的过的吗，他在菲律宾——”

　　似乎话说到这里就足够了。一瞬间的沉默之后便是大片的惊呼声。那句话仿佛唤醒了这些年轻人数年之前的记忆，更多人的眼睛陡然亮了起来——

　　“真是他！！”

　　李真从前没有面对“粉丝”的经历，实际上他所做的事情大多数是在幕后，默默无闻。但他没想到过去将近五年，在如今这种情况下，会遇到这样的一群人。倘若在平时他的心里或许会有点儿沾沾自喜，但如今，更多的忧虑令他完全没法儿体会那种情感。

　　于是他勉强咧了咧嘴：“我就是。你们先别吵——谁来告诉我这是什么？到底是怎么回事？”

　　先前同他说话的那个女生这一次似乎也没法再保持镇定了。她的脸庞上浮现出一丝不易觉察的激动，但被她极好地压制下来。然而说话的口气也已经有了些变化：“……如果您真的是刚回来，您可能不知道。这东西，就是五年前出现的。”

　　她用手在两边比了比：“官方叫它隔离带，我们叫它时空墙。如果有一个活人从这里走过去，只需要迈出一步，整个人变就变成骨灰了——所以我们让您别过来。”

　　和他们在天空之中遇到的那东西一样。李真微微叹了一口气：“这东西有多少？”

　　女孩看了看身边的其他人，迟疑着说：“不知道。一开始我们还能听到些消息……后来这东西变多变长了，通信就差不多中断了。四年前的话，也许是……全国都这样了。”

　　一群年轻人盯着他看，烛光将他们的面孔映得忽明忽暗，这情景有些恐怖。

　　李真思索了一会儿，叹口气、将朗基奴斯之枪插进地面，然后毫不顾忌形象地坐下来。

　　他有些疲惫地摆摆手：“累的话，你们也坐吧。”

　　“我的确是刚回来，飞船坠毁了，所以我什么都不知道。我上天的时候，还是2015年。所以这期间发生了什么事，麻烦你们都给我说一说。”

　　他的声音显得无奈而颓丧。这样的声音与形象同往日宣传的那个意气风发、热血强大的年轻将军大相径庭。可似乎也正是这种样子，那些年亲人们显得放松了些。一旦从那种激动震惊的情绪里摆脱出来他们便发现这位五年前的英雄少将看起来也是一个同龄人，只不过语气神色要更加老成一些。

　　这种印象使得他们多了些亲近也多了些好感，于是先有两个人像李真一样坐下，而后所有人也都席地而坐了。

　　就好像在用烛火在为他们熟知的那个旧世界守灵。

　　女生轻声说道：“这里是渝州。我们这儿，是西南联政大学。这里在从前应该是渝北区吧，但是你面前的这堵墙，把那边的渝北区和我们都隔开了。这东西就好像城墙一样，你现在见到的这一条是笔直的，很罕见。大多数都是弯弯曲曲的，宽度也不固定。所以说很多这种弯弯曲曲的隔离带连在一起，就分隔出了很多，嗯，很多自治区。”

　　“自治区。”李真微微皱眉，重复一遍这个词，“是你们的叫法，还是官方的叫法？”

　　女生歪头，微微苦笑。这样的表情使得她清秀的脸庞上多了几分活泛的意味：“您说的官方是指哪个官方呢？是从前的帝国政府，还是现在的自治区政府？”

　　李真慢慢抬起头紧盯着她，看了好一会儿才说道：“帝国解体了？”

　　女生挑了挑纤细眉：“名义上，没有。但是现在……这么说吧。就好比春秋战国——我是说有这个趋势。”

　　“那么你所指的自治区就是地方割据势力。”李真沉声道，“军政府？”

　　“暂时还没这么夸张。”女生继续说道，“虽然有这种隔离带，但是偶尔会有缺口出现——这东西是在慢慢变化的。有的时候一个人可以走过去，有的时候一整支车队甚至几万人都可以走过去。所以我说名义上还有一个帝国政府。我们现在，都还是帝国公民，而不是某个独立的小国家。”

　　“但是听说北方有人闹起来了。”一个男生插嘴，“好像是在定州附近，那里地方还挺大，去年说是要独立，帝国派兵镇压，原来就是想做做样子，但是巧在那里真的出了一个缺口，就真的被镇压下去了。”

　　“嗯，就是柳家。”另一个男生补充，“是从前的柳阳伯他们家吧。”

　　李真微微一愣，随即苦笑。世事无常而已，那家人终究是没个好结果。

　　女孩接口：“所以我们西南联政算是在边缘地带。我们这一片大概包括了从前的半个渝北区，一个江北区，还有半个渝中区，一整个南岸区。你那里……很久之前就没人了。里面的人应该早就死光了吧。因为起先你那一片都是隔离带，面积很大。我们就是因为看到你那里有火光才过来看的。”

　　那么眼下就好像通讯不畅的古代。李真在心里想，所谓的隔离带在变化，整个国家都被这种异常现象分割成一片又一片的区域，并且很难做到有效沟通。这种情况下……早晚是会有人自立的吧。帝国如此，也许整个世界都是这种模样。

　　具体到底是什么样子他可以在今后的时间里慢慢了解，现在他更想知道另一件事。

　　于是他问道：“类种呢？”

　　女生抿了抿嘴：“那个……您该知道15年的时候用了核弹。”

　　“嗯。”

　　“在那之后有好几个月再没有类种的消息了。但是一年多以前，隔离带变多的时候，据说又发现了——是在澳利亚和英国。但是在那之后我们知道的就不多了，因为这种事情官方封锁消息，通讯也的确不大顺畅，所以抱歉，我们真的了解不多。”

　　“好。”李真只说了一个字，就不再说话。


第323章 独立

　　女孩又等了他一会儿，犹豫着问：“那您……上天是去做什么的？”

　　“我上天……”李真慢慢抬起头看看天空——星辰还是一样璀璨，隐约可见亮银色的星河。而他就是从那里回来的。他又看看自己身边的那柄朗基奴斯之枪。然后笑了笑，“是去取一样东西的。可惜我回来得好像有点儿晚。”

　　“是……军事机密吧？”认出他来的那个男生试探着问。

　　李真笑笑：“是。”

　　然后这些人再不知道该说些什么。

　　又过了一会儿李真摆摆手：“你们先回去吧，我一个人静一静。现在大学还开课？”

　　“嗯，开的。只是不知道会开到什么时候，老师都走了很多。”女孩的话有些黯然，然后她站起来，对身边的同学说，“那你们就回去吧，我留在这儿。”

　　她转向李真：“您有什么需要的话……”

　　李真摇头：“不必，反正你们也过不来。但是明天得麻烦你们联系这里的官方，就说我回来了——我有些事情要跟他们谈。”

　　“逐客令”下得有些隐晦，但那女孩听懂了。于是她又看了李真一眼，抿抿嘴：“好。”

　　一群捧着火烛的大学生逐渐远去。李真目送了他们一会儿、慢慢站起身，从地上抽出那杆枪。

　　他一时间不知道自己该做些什么。如果依照从前的设想，现在他会在北方基地里，他最想去看爸妈。然后他也许会和张可松通过电话聊聊天，接着去完成那个一年前，或者说六年前的承诺——复活北川晴明。

　　时间过去这么久，但那个女孩子的音容笑貌历历在目。他算是间接害死了她，可是给她的承诺却一拖再拖，直到今日……

　　他自己都不清楚，经过这么久，北川晴明的骸骨是否还安然躺在这世界上的某一个角落。

　　可如今一切都被打乱了——这世界竟已面目全非。

　　他觉得或许自己当初不该杀沈幕……

　　既然一种理论可以预测得出这世界将会发生什么，那么也就可以根据那种理论找到些应对的办法吧？如果他还活着，也许他可以用他那个聪明的脑袋酿造出一杯鸩酒来——哪怕真的像自己猜测的那样，会导致两个宇宙最终融合碰撞在一起，好歹也能暂时止渴。

　　可惜直到如今也没人告诉自己从前做的事情究竟是对是错。

　　就好比他现在有些不清楚，自己从坟墓里爬出来，懵懵懂懂地闯进能力者的世界，又加入特务府，究竟是对是错。

　　如果当初没有做出那个选择，也许现在还和父母和可松在一起，茫然无知却喜乐安稳地生活在某处。

　　可是那样的生活真的就是自己想要生活的吗？

　　李真拄着手里的枪，在隔绝墙的旁边站了整整一夜。

　　直到东方的天际出现一缕微光的时候，他才微微垂下头，用手抹了抹头发。不知是否是与那一个“自己”在冥冥中有些联系，五年前两个人一个在南一个在北，竟然不约而同地剃了个“圆寸”。

　　掌心里触摸到的头发有些发硬，上面沾了一层薄薄的露水。他就着那些露水抹把脸，做出一个决定。

　　于是他试着伸出一根手指，慢慢靠近那道无形的屏障。

　　这所谓的隔离带应当是与天空上那片区域是同样的东西。刚才他仔细思考自己在天上经历的一切，然后发现一些疑点。

　　他原本以为这东西会加速时间流逝的速度——这种事情在从前的那个世界里，也可以从就理论当中得到一些支持，应该比“灵能”这种东西更容易被人接受。他曾经觉得是因为自己体质特殊，所以经历了几十年的岁月之后仍然青春不改。

　　但后来他看了看自己的衣服。衣服是平常无奇的，一条黑色长裤，一件淡蓝白边的短袖衬衫。可是这衣服如今看起来没什么变化，就好像是刚刚洗干净，又被自己穿上去的。

　　然而钱隋当与吴杰超的宇航服都已经锈蚀得不成样子，唯独有自己的还崭新依旧。这意味着那种力量不但绕过了他的身体，更连他贴身的东西也一并放过了。

　　所以说这种事，绝非简简单单的“时间加速”。

　　自己与死去的两人最显著的不同之处便在于，自己是一个能力者，他们是普通人。那么区别就在这里？

　　能力者可以无视这所谓的隔离带？

　　所以现在他打算用自己的一根手指来冒一次险。

　　左手的食指在略一停顿之后插进那一片空间。

　　李真紧抿着嘴，等待了一小会儿——在他的精神高度集中的状态下，这所谓的“一小会儿”实际上还不到一秒钟。

　　手指没什么变化。于是他心中微微一喜，打算整个人合身穿过去。但就在这个念头刚刚出现在脑海的时候，他的食指突然消失了。就仿佛被一件隐形斗篷盖住，他看得到自己的指根，但那里与消失的手指连接处却是一个颜色鲜明的横断面——他看到了自己的骨骼、肌肉、血管！

　　他当即将自己的左手抽了回来。于是就在脱离隔离带的那一瞬间，鲜血四溅。好在强大的自愈能力即时发挥作用，没用他按压止血，断裂的血管就已经收缩愈合，肌肉与皮肤将创面覆盖，又在几秒钟之内生出了一根新的手指。

　　这东西……绝不仅仅是“时间流速”那么简单，更像是他自己拥有的那种灵能——可以产生切割的属性。只是被“切断”的手指就那么消失不见……

　　是和那个轰炸机群一样，跑到另一片空间当中了？

　　李真轻轻吐出一口气，想了想，沿着隔离带走出十几步，来到另一边。接着又试验了一次。

　　人类历史上拿自己做试验的人肯定不少，但每试验一次就会丢掉一根手指的人却必然不多。他前前后后试了六次，丢掉六根手指头。

　　结论是那东西的确存在——似乎在缓缓移动。有的时候隔了两三秒才会把手指“咬”断，有的时候一伸进去，就已经没了。

　　不过他又试了第七次。这一次他使用了灵能。一小片虚空将手指包裹，探进去。然后他等待了五分钟——手指安然无恙。这意味着如果他能将自己完完全全地“保护”起来，那么他就可以安全地穿越这所谓的“隔离带”。

　　但是问题在于……

　　用一片“虚空”将自己彻底包裹，就意味着他将自己送到那一片不知通往何处的空间里了。或许还不等他穿过墙壁，整个人就已经从这世界上消失了。

　　这的确是一个滑稽而无奈的悖论，于是他暂时不打算这样做。

　　那么似乎就只能等待。

　　李真重新坐回到地上，感觉自己变成了一个囚徒。太阳慢慢从东边升起来了，阳光晕红了一整片的云彩。渝州一年当中似乎仅有夏天才有蓝天白云的好天气，其他的季节大多隐藏在厚重的云层之下。即便是现在，天边的云霞似乎也不肯稍作退让。但太阳最终冲破层层阻碍，跃上天空。

　　于是天地之间渐渐变得燥热起来。

　　等待并未持续太久。大约半个小时之后，李真看到一个纤细的人影朝他慢慢走过来。

　　那是个女孩，穿着运动装，就好像是晨起跑步来的。

　　她走走停停越来越近，最后看到了李真，然后微微一笑：“啊，您还在这儿啊。”

　　这女孩是昨夜带头的那一个。她的镇定冷静给李真留下了挺深刻的印象，于是他也笑了笑：“在这里等消息。你叫什么名字？”

　　女孩随意地站下来，想了想，又屈膝坐在塑胶地面上：“我叫郭锦媛。”

　　李真点点头，打量她。昨晚的光线黯淡，看得并不真切。但现在是清晨，于是一些细节就统统出现在他的眼前了。

　　女孩的头发梳得整齐而柔顺，眉毛也似乎修过。粉红色的嘴唇有点儿微微发亮，似乎用了唇膏。向下看的话，衣领里面的脖颈很干净、很白皙。再看她的指甲——被修剪得整整齐齐，指缝里连一丝灰尘都没有。

　　但她的衣服，显得有些旧。虽然同样干干净净整整齐齐，但袖口起了些毛边。看得出女孩似乎修剪过那些毛边，然而无论如何都变不成原来的样子了。

　　最关键的是，她在微微笑着屈膝坐在地面上的时候，嘴角飞快地往下拉了拉。这是一个无意识的微表情，意味着她在做这个动作的时候心里有些抵触。而她现在双手抱膝、脚跟微微踮起，似乎是在刻意减少自己的衣物与地面接触的面积。

　　她并不想这么坐着，但是还是做了，似乎是想要通过这种方式取得自己的好感。

　　而她应该是一个非常注重仪表的女孩子——无论是她的手指还是肌肤都意味着从前得到过良好的保养，想必生活条件非常优越。但眼下她穿的却是一套起了毛边的运动装。

　　李真想了想，说：“第一次来渝州。我听说这里的火锅很有名。”

　　郭锦媛一笑：“嗯，我从小吃到大的。”

　　于是李真心中了然——她的喉头微微动了动。

　　他又问：“早起跑步？”

　　郭锦媛出了一口气：“是啊，但是没想到你还会在这里。”

　　李真便笑着说：“我不建议你每天早起来锻炼。我看得没错的话，你的身体发虚，脚步不大稳，可能是营养状况不太好——这种情况，与其锻炼还不如在床上好好躺着。”

　　女孩微微一愣。

　　李真继续说道：“找我究竟有什么事？”

　　郭锦媛张了张嘴，随后略显尴尬地一笑：“嗯……好吧，我的确是来找您的。”

　　她脸上的笑容渐渐淡去，变成有些患得患失的神色，并在一起的两只脚尖在地上微微扫了扫，抬头说道：“我想请您……我是说如果您出来的话，带我离开这儿。”

　　“离开联政大学？”李真淡淡说道，“这里限制人身自由？”

　　“不是联政，是这里——市区。”郭锦媛看着李真，眼神里流露些期盼，“我老家在万州，我想要回家。”

　　李真想了想：“如果有这东西挡着，我自己都出不去，就更不要说带你出去了。如果没有这东西挡着，你说的那种通道出现了——那么你可以自己回去啊。求我做什么？”

　　郭锦媛直视着李真，轻声道：“政府有门的。”

　　她顿了顿：“他们有一种门的，那是一个什么仪器，可以短暂地打开一个缺口，这样人就可以走过去！”

　　李真一愣：“有这东西？”

　　他的确有些惊讶。如果抛开异能灵能之类的东西不说，人类世界的科技水平在五年前其实还没有什么太显著的变化。那时候帝国最引以为傲的就是小型核反应堆技术——他还记得在平阳事件发生之后，帝国派了一个小队的“全球战略打击机”从本土出发，自美国领空高速掠过，环绕了地球一圈。

　　在当时，这就是冠绝全球的技术实力了。

　　但现在郭锦媛说这个渝州的地方政府有一个可以穿越这种时空屏障的“门”……

　　这种技术无论如何都太科幻了吧？

　　于是他下意识地问：“人类造出来的？帝国造出来的？”

　　他显得有了些兴趣。而这种反应显然鼓舞了郭锦媛。她脸上的表情生动起来：“不是帝国，听说是从菲律宾那里进口的——菲律宾。”

　　李真知道她重复这句话是什么意思。谁都不会想得到，在极光时代曾经遭受重创的那个国家可以造出这东西吧？

　　但她的下一句话让李真更感兴趣——

　　“我听说那里独立了。”

　　李真微微皱眉：“本来就是个主权国家啊。”

　　“不是指那个……”郭锦媛摇头，“我是说，帝国以前在菲律宾的驻军，独立了。”

　　李真站了起来，眉头紧皱：“什么时候的消息？”

　　他的这种反应显然在郭锦媛的意料之外。因此她也有些无措地站起来：“大概一年前。那时候政府弄到了那种门，我们都知道，然后就没什么消息了——您怎么了？”


第324章 后浪与前浪

　　李真一抬手打断她的话。上天之前张可松还在菲律宾——因为帝国境内同样有一个先知，而先知与先知之间会相互影响。如果不出什么意外的话……她也许会一直待在那里吧！

　　如果帝国在菲律宾的驻军独立……

　　那绝不会是一个和和美美、欢声笑语的过程。任何一次政变或者动荡总是伴随着杀戮与死亡，那么她……

　　李真下意识地张开嘴，深吸了一口气，转头看向郭锦媛：“你只知道那里驻军独立？负责人是谁？谁挑起来的？”

　　郭锦媛的脸色也变得稍微肃然一些。但她只想了一会，便又露出歉意的神情：“抱歉，我知道的实在不多。但是官方一定了解得更详细——如果您以后和他们接触的话，可不可以——”

　　“但是我为什么要帮你？”李真在心里叹口气，让自己稍微镇定下来。

　　郭锦媛微微一愣：“因为……”

　　她抿抿嘴，像是孤注一掷似地说：“因为我们昨晚救了您啊。而且我家里——在万州那边影响力很大。您已经不在这里五年了，这世界的变化更大。如果您以后需要什么帮助的话，我家里一定乐意给您提供很多便利——万州那边的地盘比这里还要大，如果您想要在这里有些什么发展的话……”

　　李真听着她的话，忽然轻轻地笑了一声。

　　于是郭锦媛停了下来，脸色有些潮红。显然她也意识到自己刚才说的那些话有点儿幼稚，又有些语无伦次。

　　李真看了看她，微微叹口气：“郭小姐，我的确是一个军人。不过从未只把自己当成一个军人。也许你这个年纪都比较喜欢幻想吧——比如在这种乱世军阀割据、争权夺利、自立山头什么的。但是我暂时还没有这个想法，我只想做完自己从前要做的事。”

　　“你说的支持或者帮助什么的……其实我并不需要。我这人没你想象的那种野心。”李真顿了顿，“但是我要提醒你一件事。既然你说你家里在万州一代很有势力——那么现在你被困在这里多久了？”

　　郭锦媛的脸色有些难看。她低声道：“五年了。”

　　“五年了。”李真摇头，“按你所说，五年的时间里一定也出现过什么通道吧？”

　　郭锦媛微微点头：“嗯。但都是官方的保密信息……我不可能知道，也过不去。”

　　李真同情地叹口气：“问题就在这里。你是到这里读大学的，你家里人必然清楚你在哪里。如果现在他们的影响力还和从前一样大——为什么要等着你去找他们，而不是他们来找你？”

　　郭锦媛直勾勾地看着李真：“我没骗你，我说的是真的。”

　　“我理解。”李真摊开手，“但是郭小姐，世事无常。”

　　郭锦媛咬紧了嘴唇，陷入沉默。她的表现比李真预想的要平静得多。而李真觉得自己刚才指出来的那个问题她自己也思考过。五年的时间，一个心智健全、甚至可以说比常人更加理智的女孩子，不可能没有思考过这件事。

　　只不过很多时候人们不愿意相信坏消息，哪怕仍有一丝希望也想要对另一种可能视而不见，期待可能存在的转机。

　　郭锦媛一个人站起那里。李真也就安静地看了她一会儿，并且在觉得阳光晒得自己脊梁发烫的时候说道：“有机会的话我帮你问一问吧。毕竟你们救过我。但结果不好说。”

　　郭锦媛眨眨眼，像是要掉眼泪。但她终究还是忍住了，向李真鞠了一躬：“谢谢您……谢谢。”

　　“那么消息已经送出去了？”李真没法扶她起身，就只能摆摆手。

　　“昨晚赵宇就已经去了，可能现在已经到了。”郭锦媛抬起头捋了捋头发，“他一直很崇拜您的。而且……他也有异能的。”

　　李真点头，向后走了几步，找到一处树荫。郭锦媛站在原地看了他一会儿，慢慢走远了。

　　他一直等到了中午，并且切身体验到，为什么这个城市被誉为“火炉”。

　　空气是闷热的，一丝风都没有。太阳光晒得地皮发烫，蒸腾起来的热气映得地面的空间弯弯曲曲，就好像这边的空间也发生变化了。虫鸣显得有气无力，鸟鸣更不可见。他远远看到体育场上出现了几个身影，便又向后退了退，隐藏在树丛里。

　　无论怎么说，被那么一群大学生围观……感觉都像是自己被关在笼子里了。

　　又过了难以忍受的三个小时。体育场的入口处开来了一辆军车。

　　于是李真走出树丛，看到军车直朝着自己的方式驶过来。

　　车停住、车门打开，跳下一个上尉军官和一个中尉军官。

　　他们穿着地方部队的夏装，年纪看起来都不大。

　　李真微微皱眉。随后两个人带着犹疑的目光在李真的脸上打量一番，又看看手里像手机一样的东西，这才收敛神情，敬了一个礼：“阁下。”

　　隔了一秒钟，李真还了一礼，没说话。

　　事情有些奇怪。虽然他一直没有将自己当成什么VIP——但这仅仅是他的个人感觉。如果客观来说的话，李真，倒的的确确算得上是一个“大人物”。无论他的战绩、实力、军衔，都当得起这个评价。然而问题是……

　　对方只派了两个年轻军官？一个上尉、一个中尉？

　　特务府系统的军衔比地方驻军要微低一些，这意味这两个人即便在地方军队系统也不是什么了不得的角色。

　　然而他是特务府的少将。

　　这时候上尉先开了口：“抱歉，阁下，我们必须先确认您的身份。”

　　李真一愣。

　　上尉笑了笑：“根据资料，您的能力是自愈、电力、火焰、飞翔……”

　　李真微微皱眉，打断他：“你们是哪个部队的？为什么不是特别事务府来人？”

　　上尉听了他的话，别有深意地看了李真一眼：“也许您真的是刚刚回来，所以您还不知道——现在已经没有特别事务府这个部门了。以前的执行官或者能力者，现在都被编入地方军特战队。要知道现在能力者越来越多，特别事务府从前的职能已经不能适应眼下的形势了。”

　　“如果你没有疑问的话，那么我们继续说——”上尉低下头去查看资料。

　　而李真愣在原地。

　　过了一会儿，直到上尉说出那句“现在请您依次展示您的能力时”，李真才稍微回过神。

　　他耐着性子又问了一句：“确认了我的身份，然后呢？”

　　上尉微微一笑：“然后我们会上报，做评估。如果真的是您，那么我们会试着将您从对面解救出来。”

　　“上报、做评估。”李真面无表情地说道，“要多久？”

　　“这个……视进度而定。”上尉微微摊手，“少则三五日，多则十三五日，没个准儿。”

　　李真微微吸了一口气，扬了扬手里的那柄朗基奴斯之枪：“你知道我带着什么东西么？”

　　上尉一笑：“差不多吧。”

　　然后他收敛笑意，指了指李真手里的那柄枪：“朗基努斯之枪？”

　　李真一愣，紧皱眉头盯着他：“你知道？你怎么可能知道？谁告诉你的？”

　　关于朗基奴斯之枪的存在，在五年前属于内部机密。在特务府系统中只有极少数人知晓实情。即便时间过去这样久，一些本应保密的事情渐渐泄密……

　　但怎么可能随随便便一个陆军上尉都知道这件事，并且可以以这种毫不在乎的语气说出来？

　　为了这柄枪，他可是险些就再也回不来了！

　　上尉微笑。他想了想，同情似地叹口气：“阁下，您登月去找这柄枪的事情，现在内部几乎是人尽皆知了。”

　　“其实我可以理解您，也可以理解你们那时候的人。那个年代，人人惶恐自危，只要有那么一丁点儿希望就会想要紧紧抓住——不管那个想法有多么荒唐。依靠一把传说中的枪就想要打败类种……呵呵。”上尉笑笑，“在我们看来是天方夜谭。您的事情一年前就已经解密了，那时候我们还觉得您为了这东西搭上一条命实在不值，没想到您竟然回来了。”

　　李真深吸一口气，强迫自己平静下来。然后他握紧手中的枪：“你的意思是，你们现在找到了更好的办法，对付类种。”

　　“是。”上尉直视着他，简短答道，“并且行之有效。”

　　“什么办法？”

　　上尉轻轻摇头：“抱歉，这是军事机密。”

　　李真沉默了一会儿。而上尉与中尉也就等了他一会儿。随后上尉又说道：“阁下，请依次展示您的能力。”

　　李真挺直了腰，眼神从两个人的脸上扫过，然后冷笑一声：“依我看这种法子，可并不高明。”

　　上尉木然道：“我不理解您在说什么。”

　　“依次展示能力——你当我是来表演节目的么？”李真冷冷说道，“你们背后那位在担心什么？担心我夺他的权？所以用这种法子要我离这里远远的？”


第325章 将军与阁下

　　上尉盯着李真看了一会儿，放下手中的手机。然后他松松领口的领带，眯起眼睛：“既然您这么说了，那么我们开门见山吧。”

　　“从我个人角度而言，我觉得您是一个非常强大的能力者，但不是一个合格的军人。一个合格的军人不会相信那种匪夷所思的传闻，更不会仅仅依照自己的推断就要登月，然后去找所谓的命运之矛。”上尉目不转睛地看着李真，“但是同时我对您在菲律宾所做的一切深感钦佩，然而钦佩并不意味着我完全认可您。其实你更适合做一个民间英雄，而不是一支军队的领导者。”

　　“至于您刚才提到的事情……抱歉，的确如此。军方不希望看到你在这里出现，因为那样一来会带来很多不必要的麻烦——这片区域近一两年才稳定下来，我们不想冒险。所以就我个人而言，我给您的建议是……”

　　上尉抿了抿嘴：“离开这里，随便到哪里去。或许其他地方愿意收留您。”

　　然后他看着李真的眼睛，没有丝毫胆怯。

　　实际上这勇气倒大多数来自于双方面前的隔离带——有了这种东西，很难有什么能量系的能力能穿过来。

　　李真与他对视一会儿，忽然一咧嘴：“收留？你们这里？那么听起来你们是想要割据了。”

　　上尉不动声色地答道：“只是为了更好的发展。即便是从前的帝国，也经历过集权和立宪的时代。”

　　“这么听起来我倒真是一个不受欢迎的人了。”李真自嘲地笑了笑，“除了这些，还有什么要对我说？”

　　上尉胸膛微微起伏，深吸一口气：“祝您好运。”

　　随后他便转过身，向军车走去。

　　他身边的中尉自始至终一言不发，甚至表情也没有出现什么波动。

　　只不过就在随着上尉转过身的一刹那，他突然朝李真点了点头。

　　即便情绪复杂，李真仍然注意到了他的小动作——因为他在点头的时候还做了一个口型。如果他没有看错，对方说的是——

　　“等我。”

　　李真心头一跳，将全部注意力集中到那个人的身上。

　　刚才同上尉对话的时候，对方言语之间带给他的惊诧太多，以至于他忽略了对方身边这位一直一言不发的人。但现在看起来这个人的涵养功夫似乎比那一位更好——

　　“至始至终面无表情”这种事情，也不是人人都学得来的。

　　突如其来的疑惑的暂时压制了心中的愤懑。李真站在原地，目送那辆军车远去。然后他忽然意识到，自己忽略了一件事——这车是亮了车灯的。

　　那么就是说这个世界还有电。西南联政的学生们之所以手捧蜡烛，大概是因为这片区域的电力供应不够吧。这也是意料当中的事情——如果所谓的隔离带将电缆都斩断了，他们就真的只能自给自足了。

　　至于那一位……想要做什么？

　　难道他们内部还有分歧么？

　　李真想了一会儿，又看看手中的朗基奴斯之枪。从他取回到这东西到现在，在他的印象里不过经历了不到一个星期的时间。但这世界竟然已经过了五年——

　　原本他认为即便五年的时间也可以忍受。因为他的手里握着人类唯一的希望，他还可以去战斗，去履行自己的责任，去投身于这个大时代的洪流。

　　然而现在突然有一个上尉毫不客气地对自己说，他们已经找到了更好的办法。自己和曾经那些人从前所做的一切，都只是天方夜谭罢了。

　　天方夜谭……

　　李真深深地吸了一口气，觉得自己的胸腔微微发抖。不是因为被人轻视或者驱逐的怒火，而是因为……

　　自己所做的一切似乎毫无意义。自己牺牲了五年的时间，也牺牲了那么多人的时间所换来的结果，似乎毫无意义。

　　在这一瞬间他忽然想到沈幕。

　　便是这种感觉吧？

　　在自己将手搭在他的脖颈上，诚恳地问他，是否可以停止思考、放弃他的那个理论的时候，他就是这种感觉吧？被世界与命运抛弃的失落感，人生失掉了意义的绝望感。

　　李真呆立一会儿，慢慢走到刚才那从树荫之下。

　　阳光依旧猛烈，但他只觉得遍体生寒。抬眼朝远处看去——对方似乎还带了几个士兵。士兵把守在体育场的大门外，拦住了几个学生。

　　呵……也要防止自己同那些人接触。

　　杀人不见血的招数。

　　昨晚郭锦媛就已经告诉他，自己所处的这一片区域算得上是一块“死地”。从前都被隔离带所占据，最近才慢慢扩张开来，形成一片不大不小的无人区——就好像一块水迹氤开了。

　　而对方告诉自己到别处去——如果他真的是一个普通人，也许他要花上十几天的时间探索整片区域，然后才绝望发现，这里是被封闭的。或者他们口中所说的“出口”会被他偶然碰上，他真的可以走到别的地方去。

　　但更大的可能性是，他将一直被困在这里。直到耗光所有的食物，活活饿死。

　　只不过某些人似乎对他的了解并不多。他们还不知道自己的生命力究竟有多强。

　　但无论如何，对方的态度相当鲜明——离开这里，管你生死如何。

　　李真第一次体验到什么叫做“怒极反笑”——因为这种赤裸裸的轻蔑与恶意。而他们所依仗的，无非就是面前的隔离带。有这东西在，在他想出脱困的办法之前，他就无法对那些人形成一丝一毫的威胁。

　　但他并非一个战争罪犯，甚至也不是一个无关紧要的人。

　　李真做了几次深呼吸。但再也无法平静下来。实际上他此刻很想当即远离此地，看看能不能真的找到其他的什么出口，然后……

　　想到这里，他又是一愣。

　　然后怎么样？因为没有“收留”自己……就杀上门去？

　　对方或者可以这样做，但是他觉得自己做不出来。或许可以在合适的时机质询他们？但那必须在帝国仍旧存在的前提下——军事法庭会对这种事情做出公正的裁决。可问题是……他们想要割据。

　　他们要割据，在这里他们就是王。

　　你没法儿用责任感、荣誉感、道德心这种理由来质询他们——因为他们早已将其抛弃了。

　　李真想了一会儿，哑然失笑。

　　他觉得即便经历了这么多的事情，自己还真是一个老实人。仅仅通过这种法子，就快要将自己憋出内伤了。问题在于他一直试着用五年前的那种思维模式去思考——

　　“假如帝国还在的话”。但问题在于帝国几乎已经丧失了控制力，眼下他们自立为王了。他们没有按照套路出牌，也没有按照套路给自己应有的对待——哪怕是起码的人道主义救援。

　　然而另一个问题则是……

　　他自己本身也不是什么喜欢按照套路出牌的人。

　　“胡搅蛮缠”这种天赋，他觉得自己天生是点满了的。只是不屑使用而已。

　　他握了握掌中的朗基奴斯之枪，慢慢坐了下去。

　　事到如今他不介意再等一等——看看那个中尉军官究竟想要同自己说什么。

　　一整个下午，塑胶跑道的体育场上空旷无人。李真可以远远看到几个年轻人的影子在大门外转悠，却因为门口的士兵没有靠前。几个小时之前他还觉得自己像是一个囚徒，没想到如今真的变成囚徒了。

　　闷热了一整个下午，到傍晚时分终于略微凉爽起来。太阳落山，同样映亮了晚霞。一整块云彩堆积在西边的天空当中，看起来就好像是由一块巨大的黄玉雕刻而成。李真放眼看去，还可见隐隐约约的高楼。

　　他从下午等到傍晚，又从傍晚等到日落月出。

　　腹中有些饥火难耐，他就折了一根草茎在嘴里嚼，却觉得越嚼越渴。

　　到明月升上中天的时候，李真听到脚步声。那显然是一个男人的脚步声，虽然刻意放轻，但仍然沉稳矫健。对方走走停停，似乎是在看门口的士兵。

　　这样反复几次，那人终于走到白天的那个位置，朝隔离带的另一边看过去。

　　李真就在坐在树荫下，而今天的月光不甚明亮。于是那人压低声音，喊道：“……将军、将军！”

　　李真微微眯起眼睛，没有立即回答他。他在观察对方的样子。

　　这人穿了便装，年纪在三十上下。声音里透露着真诚的急切与焦虑，而使用的词语则表明了他的立场——没有像那个上尉一样称呼他为“阁下”，而是称呼他为“将军”。

　　李真是特务府系统的少将，但这个系统并未同军方分家。就算是陆军上校见了他，一样得规规矩矩地首先敬礼，然后尊称“将军阁下”。可由于历史缘故，私下里陆军军官一般只称呼特务府系统的将官为“阁下”。只有执行官才会使用“将军”的称呼。

　　对方使用的是五年前的叫法。这意味着他从前应该是一个执行官。

　　于是李真站起身，走出树荫，低声道：“我在这里。”


第326章 首相

　　那人一愣，随即转过自己的脸，同时将一个微型手电用搁在胸前、拧亮，照在李真的脚下。手电的光芒黯淡，也仅仅是能够映出李真的轮廓，但这样的光亮确不会引起守门士兵的注意，远远看起来就好像是一片被月光微微照亮的区域而已。

　　来者便是白天的那个中尉。

　　看到李真他的脸上就露出如释重负的神色，并且长长出了口气：“幸好您还在这里。”

　　然后他又向体育场旁边指了指——那里是另一侧还未坍塌的看台：“将军，我们去那里说。”

　　李真花了一秒钟的时间来考虑，最终决定相信他。于是他提着枪，与那人隔着隔离带向看台走过去。趁这时候那中尉做了一个自我介绍——他的名字叫张健，三十二岁。六年前加入特别事务府北方基地，三年前被编入陆军特别作战部队。

　　李真略微有些惊异地看看他：“那么你应该是……”

　　“我是您还在的时候进了特务府的。我记得那时候您是代局长，后来您就去日本了。”张健说道，“然后代局长就变成了呼雁翎，接下来是应决然——应局长一直做到咱们特务府被解散。”

　　两个人走到看台一边。这里散落着几块一人多高的建筑石材，一直都没有人清理。张健藏身在石材之后、熄灭手电筒，与李真隔了两米多远面对面站着。

　　李真问他：“之后呢？他们都怎么样了？”

　　张健似乎能够理解他的心情，于是微微点头：“之后，戴院长去了陆军总参，现在应该是少将了，听说还晋了爵。应局长么……”他顿了顿，“我现在就是为应局长办事的。”

　　“为他办事。”李真轻轻皱起眉头。这说法他以前听说过——杜启溪对他说，他是为戴院长办事的。

　　眼下那个戴院长变成应局长，李真总觉得有些别扭——在他印象里应决然与戴炳成是两个全然不同的人，他的性格其实更像自己。所以现在听说自己印象里的那个应决然的下线可以一直埋到渝州……李真觉得，似乎那一个人变了。

　　但他收拢纷乱的思绪，沉声问：“那么他现在做什么？你来找我又是要办什么事？”

　　张健低声道：“应局长现在赋闲。至于我的工作，或者说我们的工作，就是分散在全国各地，试着收集有关您的消息。看起来我是比较幸运的一个——我找到您了。”

　　李真思考几秒钟，决定不再挤牙膏。他直截了当地说：“把你知道的都告诉我。先从为什么要找我开始说。”

　　张健低声说了一声“是”、思索两秒钟整理思路，然后慢慢开口：“我知道您当初上天是为了找朗基奴斯之枪。但是根据资料显示，就在你们的登月飞船进入大气外层的时候，你们下方的空域出现了一片隔离带。当然这个名字是后来才定下来的——那时候我们还什么都不知道。”

　　“您知道，当时为了防止类种搞破坏，咱们派了很多战斗机在飞船即将返航的空域护航。之前地面和飞船的通讯就不顺畅，我们猜测那时候这种隔离带就在慢慢形成了。这个过程大概持续了几个小时——不像当初的极光，是一下子出来的。就在这几个小时的时间里有几架战斗机的电子设备统统失灵，还有几架飞机突然就消失不见。”

　　“那时候地面指挥中心应该是意识到那片空域有危险了，于是紧急联络你们，要你们改变航向。但是大概只说了一两句，你们的飞船也就消失了。”

　　李真微微点头，怅然道：“是啊。突然消失。其实我们感觉也就过了十几秒的功夫，然后就出现在此时此地了。”

　　张健也出了一口气：“这情况在飞船上天之前也出现过——我们有一个战略轰炸机编队在太平洋上空失踪了。当时其他国家也出现了类似的情况。所以当年对类种的第一波突击很不成功——对方似乎早有预料，知道那东西会出现，几乎都没有反抗。所以之后我们动用了核弹。”

　　李真知道那个所谓的“失踪编队”究竟在哪里。然而他只是不动声色地问：“结果呢？”

　　“结果是首相下台了。”张健无奈地摊开手，“核打击的效果在初期看起来很乐观，异种几乎都死光了，类种也没有出现。至于真理之门——他们直到今天还是销声匿迹。但是谁都没想到辐射云会在天上飘那么久、又扩散得那么广。再加上又过了一段时间，类种又在澳利亚和欧洲苏醒……国内就民怨沸腾了。”

　　“现在的结果就是，有隔离带这东西，咱们也不是很担心异种会大举侵入，但是我们也很难打过去。”张健发现李真的脸色不是很好看，便摊开手，“其实也算是势均力敌，或者说咱们这边还比以前有优势。白天的那时候那位对您说现在有了行之有效的手段……呵呵，他有些夸大其词，但是也算有点儿道理。”

　　李真在心里叹了口气。

　　也许现在的人心理承受能力的确比他那个时候强大了不少——从前仅仅是电力中断、南美洲沦陷，绝大多数人就已经惶恐不安、现役军人们就吵着要“收复失地、保卫人类”了。

　　可眼下按照他的说法的话，已经不仅仅是南美洲的问题了——南美、澳利亚、欧洲都出了问题。而人类要面对的新难题则是“交流与交通不畅”。

　　没电的时候，至少帝国政府还可以勉强保证对绝大多数区域的控制力。在这样一个中央政府的统治下，很多难题可以得到解决——例如不依赖电能起飞的飞机，不依赖电能行驶的车辆与船舶。甚至在后期军队的装备也越来越先进，越来越有几分蒸汽朋克的味道了。

　　可如今的状况是帝国政府几乎已经瘫痪，各地都快要自立为王了。想要这些单独的小势力联合起来一致对外，显然是天方夜谭。

　　其实在他看来眼下的情势要比五年前险恶得多。一些人看得到，选择了视而不见。而另外一些人，则连看都懒得看。

　　李真叹了口气：“你们都说有优势，那么，优势是什么？”

　　张健低声道：“武器上的优势。你之前听说了咱们这里有‘门’，其实除了门之外，还有武器——都是从菲律宾那里买过来的。”

　　“也像门一样，用空间能力造成杀伤？”李真淡淡地问。

　　张健一愣，随后笑起来：“果然瞒不过您的——您就有这种能力。的确是这样的，那种武器和门都是利用空间原理。门可以暂时突破隔离带，而那种武器……我看过一次试射。一枪命中一只活羊，那羊整个就消失不见了。据说现在已经造出了大炮——这是咱们的叫法。菲律宾那边应该叫做虚粒子相空发生器——大概是这个名儿。”

　　“战果呢？”

　　“英国人用那东西干掉了一个类种——隔了三千多米，没一个伤亡。”张健笑了笑，“这个消息一传出来，菲律宾那边可发财了。”

　　李真犹豫一会儿，终于将心里的那个问题说出了口：“菲律宾……那边负责的是谁？这东西又是谁搞出来的？”

　　张健抿抿嘴，想了想：“是个中国人，叫王远伟。我听局长说那人和您还有些缘分，是在五年前从大陆去了菲律宾的。不过在我们这边来看，说心里话，这些东西都不靠谱。所以局长给我们的指示是……”

　　但李真打断他的话：“另一个问题呢？那里的负责人是谁？”

　　张健愣了愣。然后他的脸上飞快掠过一丝无奈而颓丧的情绪，最后也叹了口气：“……将军。”

　　他的这种口气。

　　李真觉得心里微微一跳，手心儿里略微渗出了些汗水。他皱起眉头，再一次沉声道：“有什么不能说？”

　　张健垂下眼帘，犹豫一会儿，最后露出苦笑：“好吧。菲律宾那里的负责人……现在是叫南吕宋共和国首相——是个女人，叫张可松。”

　　李真的手握了握，微微咬了咬牙，然后低声问：“那个首相今年多大年纪？”

　　张健看着李真：“将军，就是您认识的那个张可松。”

　　李真冷笑一声：“这不可能。她还是一个……”

　　他想说她是一个不到二十岁的女孩子！

　　然而随即意识到，现在已经过去五年了。张可松已经二十四岁了。

　　即便二十四岁也还算是名副其实的年轻人。即便二十四岁也很难让人将一个女孩同“首相”联系在一起……

　　但问题在于眼下不是从前的世界。

　　就连当初那个让他为自己讲解化学题的王远伟，都已经搞出那么惊世骇俗的东西了。

　　可这消息仍旧让李真觉得难以置信。他瞪大了眼睛看着张健——但对方的神色表明他没有在说谎，反倒有些同情似地看着他。

　　李真的手慢慢松下来，抬起头：“怎么可能？怎么回事？”


第327章 她和她

　　张健挠挠头：“这事儿我们刚知道的时候……和您是一样的反应。据说是她先预料到了隔离带将会出现，然后带很多人成功躲过一劫——可能您还不清楚，这东西就好像一张大网，是一下子把整个世界都给包裹住了。所以说当时被那东西‘盖’上去的人或者东西必然是不可能活下来的。就好比现在的这几个区，灾难之前总人口将近三百万，但是现在，人口是一百五十万上下。”

　　“所以您可以想一想，在隔离带刚刚降临、变化还很剧烈的那段日子，如果出现了一个可以带他们活命的人的话……她的影响力会有多么大。”

　　李真默然不语。他的确是在想象——如果张可松在那段时间里扮演了那么一个角色……

　　然而他随即摇头。她不是那种性格的女孩子。

　　可以说她很独立，挺坚强，喜欢把事情都藏在心里不愿同人分享。但她绝对不是那种想要攫取些什么的女强人，她甚至连控制欲都不是很强烈。

　　唯一的一次爆发大概是她对自己说，不想成为自己的累赘……

　　这样的一个年轻女孩子怎么会去做什么首相？又怎么会在那里建立一个独立政权？

　　他觉得这件事情无论如何想，都只能用四个字形容——匪夷所思。

　　张健似乎猜到他的想法，摸了摸自己的鼻子：“或许和您还有些关系。”

　　李真看着他。

　　“是真的。”张健摊开手，“私下里有传闻，菲律宾的那些人之所以脱离帝国，很大程度上是因为她对帝国政府相当不满。她认为您是……因为帝国政府而死的。”

　　李真轻轻皱起眉头。

　　张健无奈地笑：“其实要真这么想也可以这么看。您第一次在菲律宾的时候，是被通缉了。您第二次上天的时候……是因为咱们这边起先把假的当真了、把真的当假了——我觉得女人的思维模式总是和男人有点儿差别，更何况她是您的……”

　　李真闭上眼睛，用手捶了捶自己的额头。这也勉强算是一个解释，但在他看来还不够。故事里很多善良的女人会因为爱人的死或者亲人的死变得心理扭曲、并且在若干年之后成为可止一方小儿啼哭的女魔头……

　　但他总觉得……这里毕竟是真实的世界啊。

　　然而下一刻，李真的眼睛突然一亮。他下意识地深吸一口气，曲了曲几根手指。

　　实际上还有一个人。

　　他在上天之前将那个人托付给杜启溪，要对方将她带到菲律宾去。因为那时候他真的不清楚自己还能不能回来、什么时候能够回来。国内的环境太复杂，况且他不知道另一个“李真”还留了什么后手，因而可松所在的菲律宾，无疑成为他的首选。

　　过了五年……

　　现在于清清应当已经十四岁了。

　　她不再是一个可以被随随便便抱在怀里的小姑娘了，她已经——如果按照旧世界的算法，眼下她应该是一个初中生。那种纤纤细细的、穿着校服的、口中满是娱乐八卦与情情爱爱的初中生了。

　　但李真可以笃定的是，那或许是大多数女孩子的生活，却绝对不会是于清清的生活。那个小姑娘从来就不是什么可以被忽视与轻视的人，而她的那些念头和想法……

　　也许早已经超越了她的年龄的限制，甚至比某些成年人更加成熟。就是这么一个女孩子，才更有可能产生强烈而毫无缘由的爱，与恨。

　　李真毫不怀疑她对自己的爱。

　　那么……恨呢？

　　那种重逢之后又“永远”失去的恨？

　　如果是这样一个大胆、冷静，但同时又处于叛逆的青春期，更不完全属于人类的女孩子在身边……

　　张可松会变成什么样子？

　　李真意识到，这似乎是最接近真相的可能。因为无论他是否承认，那时的于清清都算不上是一个人类——她是门徒。路西法“赐予”了她智慧的力量，也许起初表现得并不显著，但经历了五年的时间……

　　或许这同时可以解释王远伟的“神通广大”。

　　李真闭上眼睛沉默了一会儿，慢慢让自己镇定下来。

　　还好……如果自己的猜测是对的，那么意味着每个人还都在。每个人。于是他觉得自己的心跳再一次变得平静，这夜色重新柔和起来。他想了想，抬头直视张健：“暂时不去考虑那个问题。那么，为什么一开始不想告诉我？”

　　张健无奈地苦笑：“我是真怕您不顾一切就跑过去……那么一来我们这边的事情可就难办了。”

　　“你们的事情。”李真沉声道，“绕了这么大一个圈子，你们到底有什么事情——说吧。”

　　张健的脸色变得严肃起来：“应局长相信您还没有死。所以在之后的那段时间里趁着我们这些执行官被打散重新编制的机会，让我们分散在全国各地了。我和另一些人的任务就是，尽可能地利用地方情报网收集您的资料，如果您真的没有死，出现了，那么——”

　　他看了看李真手中的那柄枪：“那么我们就要协助您，将这东西送去燕京。”

　　李真看着他：“你，或者他，还认为这东西才能够对抗类种？”

　　张健点头：“我深信不疑。”

　　“为什么？”

　　“我只是一个执行者，不是决策者。您可以在应局长那里找到答案。”张健又想了想，“将军，我们一直希望您能回来。”

　　不得不说在经历了白天的那一幕之后听到最后一句话，还的确是让人的心中有些温暖。但李真知道站在自己眼前的这个人绝不像他此时表现出来得那么感性——否则他也不会在这里隐藏三年之久。

　　应决然埋了很多条线，而看起来这些线都对他忠心耿耿。李真不清楚在这五年的时间里究竟发生了什么，才会让他变成一个具有如此人格魅力的人。但是还有一个问题——

　　“那么这里的那位……”李真看了看张健。


第328章 叛徒

　　后者会意：“现在的负责人是肖恒。他以前是这里驻军的最高长官，眼下么……呵呵，搞了个战时自治区委员会，给自己连升两级，变成将军了。”

　　“那么就是那个肖将军——如果他清楚我和那一位的关系，怎么是如今这个态度？”李真皱起眉头，“这有点不对劲儿。”

　　张健忍不住哼了一声：“您说得没错儿。我是他的话，要做的第一件事就是把您营救出来，然后奉为上宾。要知道现在吕宋那边控制着新世界的军火贸易，他们的影响力甚至快要超过帝国政府。实际上南吕宋共和国的地方不大——首都是三宝颜，现在改名叫南都了。实际控制范围差不多只有六万多平方公里，占了菲律宾的五分之一，周围都是其他的势力。”

　　“但是就这么六万多平方公里的土地……几乎要吸纳走这个世界将近一半的财富了。所以说最明智的做法，我是说假设的话——该是利用您的关系卖那边一个人情。”张健轻蔑地笑了笑，“但是您一定听说过那么一个故事——乌鸦叼了一块腐肉蹲在树上看凤凰飞过，连忙大叫了一声。它怕凤凰抢它的肉。咱们这位肖将军大抵就是这么个心态——他怕你夺了他的权。”

　　“不过他倒一向是这种人——只想着自己苟安在这里，有些人有些枪就足够了。至于其他的事情……按照他的说法，渝州是内陆中的内陆，类种会不会打过来，还轮不到他操心。”

　　李真这才愣了愣，难以置信地咧咧嘴：“这种人……怎么上的位？”

　　“像您一样少年得志的人毕竟是少数。大多数时候……庸才与蠢才总会通过逆向淘汰的方式排挤更加优秀的人。”张健微微一笑，耸耸肩。

　　李真不禁认真地审视了眼前这个中尉一番，然后笑笑：“三年的时间你还是一个中尉，想来你隐忍得很辛苦——倒的确是埋没人才了。”

　　张健被他说得一愣，随后弄明白了李真脸上的那种笑意究竟为何。但他却很自然地一笑：“都是我应该做的。”

　　这位是迄今为止，李真所见过的马屁拍得最为流畅的一个家伙。然而这样的一个家伙竟然同时对身在远方的“应局长”一直忠心耿耿……

　　于是李真便越发好奇了。

　　不但好奇应决然究竟为什么会变成如今这种样子，同时好奇戴炳成。他的手底下竟然出现了一个丝毫不亚于当年那个“他”的角色，然而眼下应决然在以某种姿态坚守，而戴炳成本人却做了陆军的将官，封了爵。

　　他一生所求无外乎是吧？加官进爵，平步青云。

　　李真叹了口气：“倒是特务府，垮得这么快。”

　　张健低头笑了笑，然后抹了一把自己的头发——夜色深了，夜露便降下来。他的眉毛上沾了薄薄一层水汽，因为他微微一挑，便落下了几滴。

　　这一次他的声音里出现了少见的愤懑：“跨得快，有某些的人的功劳。”

　　听起来他所指的“某些人”应当是李真熟悉的。李真想了想，皱起眉头：“你是说……院长？”

　　张健闷哼一声：“要不然为什么特务府垮了，戴炳成不是平调，而是高升？还封爵？要知道那时候大家都认为登月是一件费力不讨好的事情——戴炳成是应该负责任的。但现在他是诚意伯——诚意，呵呵。”

　　他又看看李真：“你应该早知道了吧。地下的事情。”

　　李真愣了一秒钟，意识到他究竟在说什么——北方基地与南方基地的地下实验室。其实倘若不是杜启溪告知他，他当真直到现在还一无所知。李真微微点头：“戴炳成……捅了这件事出来？”

　　“他功不可没。要不然首相也没那么快下台。”张健嗤笑道，“这种事情原本大家都知道的——首相当然知道，皇帝当然知道，那么其他大佬知不知道？当然也知道。可是要推倒一个人的时候，就变成只有首相知道，其他人都无辜且不知实情了——那段时间真是演了好一出大戏，所有人的念头都是——”

　　“呀，原来首相在做这么令人发指的事情，用心如此险恶！而那些大佬们的反应就是——我们从前从不知道他是那样的人，我们都被蒙在鼓里了，现在终于水落石出了！”张健撇了撇嘴，“戴炳成做了证——这是内部消息。然后特务府所谓的那些弊端——种种不合理之处，就统统被他‘指证’出来了。北方基地的二号人物如此说，其他人还能怎么说？况且您知道首相和皇帝一直在斗……所以终于是今天这么个结果了。”

　　显然张健对特务府的感情还是很深的。李真耐心听完了他的“吐槽”。没说话，而是将眉头皱得更紧。

　　张健口中的那个戴炳成……

　　如果自己与他也仅仅是上下级的关系的话，或者会有同样的看法。然而戴炳成曾经带自己去过应公的静湖别院。就是在那里他知道戴炳成有派系，并且是首相坚定的支持者。要说这么一个人突然转投了皇帝，李真的心里多少有些疑虑。况且现在应决然似乎在这些执行官当中威望极高——很难想象没有戴炳成的支持，他就真的能做到这个地步。

　　内幕。似乎又是内幕。

　　李真长长地叹了一口气。随后摇摇头：“好。事情已经谈得差不多了。眼下的问题是——我怎么才能出去？”

　　张健点点头：“我有办法，但是您还得捱一个晚上。这次来是为了让您安心，明天或者后天，最迟不超过大后天，我带门过来。”

　　李真忍不住问了一句：“你一个人？”

　　张健像是想起了什么好笑的事情，咧咧嘴：“将军，在这件事情上我得卖个关子。总之您安心等我——到时候您得大吃一惊。”

　　李真心里的事情实在太多。于是他就笑了笑：“那么等你的好消息。”

　　他们谈了一个多小时的话，一直无人打扰，大概卫兵也得到指令，不可以接近他。于是在天边出现一缕鱼肚白的时候，张健从墙上翻了出去。


第329章 门

　　又是难捱的一天。

　　李真可从来没想到自己回到这个世界之后的头两天是如此度过的——饥渴交加，身体疲惫。原本，他现在应该在医务室内接受全面检查，然后有营养均衡的饮食。

　　这么一想肚腹里的饥火又蹿起来。说到饮食，最美好的那段日子应当是在北方基地的时候吧。环境很好，吃食很好，气氛很好。

　　他常常和可松并肩走在林荫的小路上，脚边是夏季潮湿的水洼或者秋季浅褐色的落叶。偶尔会有人从他们身边走过去，都是熟识却相交不深的面孔。

　　虽然那段日子的背后未必就真的如当时的一样，风平浪静、安宁祥和，但有一句话说的很对——无知也是一种幸福。倘若在那个时候他便如眼前这样知晓了那么多，也许连最后的美好记忆也都丧失掉了。

　　但如今特务府已经被撤销，想必北方基地再不复从前的旧貌。李真坐在浓密的绿荫下倚靠树干，心里五味陈杂。他对那个部门的感情相当复杂——有好多温馨的记忆，也有很多痛苦的记忆。因为那里他变成一个独立而坚强的人，也因为那里他永远告别市井之间那种平淡温馨的生活。

　　但这种事情，大概根本原因还在自己。因为他本就不是普通人类。

　　然而即便如此还是很怀念……

　　早上戴了帽子背着书包穿着厚厚的衣服，在昏黄的路灯下顶着寒风，骑自行车上学——那时候他的梦想是，有一天衣食无忧，可以自由自在地打发时间而心里没有任何负罪感。

　　或者……即便是最难过的那段时间，在烧烤店里忙碌一天之后吃饱喝足，在天台上吹风看夜景。巨大的城市灯火辉煌，人流如织。那是一个骄傲而浮夸的时代，大多数人生活得体面而尊严。

　　2014年的时候他从坟墓里爬出来，那一年他又看到了可松。那天在烧烤店里她一个人喝一杯橙汁，用的是圆柱形的白色透明杯，杯底有三个小小的气泡，看起来就好像一个直角三角形。

　　其实那天她走后，李真将那杯子收了起来。没有洗，一直用保鲜膜包裹着。这事情他都一直没有对可松说，直到有一天发现那杯子被可松刷得干干净净，又在之后的某一天被他失手打碎。

　　零零碎碎的记忆一点一点浮上心头，就好像他在心里打开了一瓶汽水，细小的气泡就飞快地翻涌上来压都压不住。

　　可是现在所有人都变了模样……整个世界都变了模样。物非人非比物是人非还要更可怕一些，因为你连凭吊的地方都没有了。

　　然而更可怕的是，当他想要回忆馥郁牌冰激凌的味道的时候……

　　却发现脑袋里一片空白。

　　其实他连可乐是什么味道都记不得了。

　　李真觉得自己的心被什么力量攫住，揪得他有些喘不过来气。于是他从旁边的枝桠上扯了一片叶子塞进嘴里，告诉自己这是因为太累、太饥渴。其实他刚刚经历了一场星际偷渡，他自己都不清楚在七十多个小时的时间里，那件宇航服究竟能不能有效地阻隔可怕的辐射。

　　疲惫和饥饿总会让一个人变得软弱。李真在心里这样想。

　　然后他闭上眼睛靠着那丛矮树，不安而焦虑地睡了一觉。他梦见爸妈了。但如果杜启溪真的把于清清送去了菲律宾，那意味着爸妈现在也被杜启溪送去菲律宾了。这是他当时唯一能为两个老人做的事情……

　　那么他们现在会在可松的身边吗？

　　哦，她是首相了。

　　奇怪的感觉——就好像那个一直陪在你身边、跟你在厨房里嬉笑打闹、在床上滚来滚去、在马路边拉手静静走的人，忽然变成了一个陌生人。

　　她不再是一个小姑娘或者是一个小职员或者是一个售货员或者……

　　她突然从你的身边跳进电视屏幕里了。并且她的身后有猛烈飘荡的旗帜与面无表情的黑衣人。而她忽然站在一个讲台的后面，身下是无数狂热的群众。轰鸣的战斗机与隆隆的坦克突然从她背后冲出来、冲破屏幕，然后带着碾碎一切的气势直直地压过来——

　　李真猛然一惊，睁开了眼。

　　阳光柔柔地照在身上，天气似乎不是那么热了。鼻子里传来泥土的味道，而天边暗红——已是黄昏了。他觉得自己的头脑有些混沌，就好像小时候经历了一个闷热的午睡，又被唤醒。身上发软，皮肤表面有微微的凉汗。

　　几根草叶因为微微的晚风，就在他的鼻尖拨来拨去。

　　他这么躺着并且轻轻出了口气，直到听到一个人在唤他：“将军？”

　　声音先是小小的，然后才传进耳朵，并且被耳膜放大，终于吸引他的注意力。

　　听到这声音。

　　周围的世界便如潮水一般涌进他的意识——他重新清醒起来了。

　　李真摇摇头，坐了起来。

　　然后又站了起来。

　　脚步有些虚浮，他觉得自己或者是感冒了。这事情真奇怪——自己竟然还会感冒。他转头看向叫他的人。

　　那是张健。张健的身边还跟了一个白胖的年轻人，眸子里是狡黠而机敏的神气。眼下这年轻人在好奇地打量自己，而张健的眼中则是略微的忧虑。他再一次低声道：“将军，您没事吧？”

　　“我……刚才在睡觉。”李真微微皱眉，接着看向张健，“你的事情办妥了？”

　　张健又看他一眼，点头。

　　“我带了门来。”他说道，并且让李真更清楚地看到身边的年轻人，“他是庞飞鸿。他来操作这门。”

　　想了想，张健又补充：“他是青花会的人，也是吕宋那边的人，信得过。”

　　李真只点了点头——虽然他并不清楚青花会是什么，又和吕宋有什么关系。但他知道倘若自己开口，必然又是一连串的问题，于是他选择沉默。

　　白胖的年轻人庞飞鸿微微弯腰朝李真点点头，脸上露出笑容：“将军，那咱们开始了哈？”

　　李真向他露出一个微笑：“有劳。”

　　于是庞飞鸿从身上斜挎的一个墨绿色背包里摸出了一根拐杖似的东西。通体银白色，粗细不过三厘米，长短不过一米多。然后他用手指在“棍子”上按了几下，便将它抛在地上、与张健远远退开了。

　　就见那根“拐杖”，忽然自己跳了起来。它发出金属碰撞的轻微脆响，仿佛具有了生命，从棍体上又弹出更加轻薄的银色金属片，一截一截地结合在一处——最后变成一道一米宽、两米高的“门”。

　　与其说是门，不如说是门框。李真想了想，明白为什么张健当初说，会让自己大吃一惊了。

　　因为无论如何都想不到，能够穿越这隔绝带的装置竟如此简单——李真都看不到那轻且薄的金属“门框”上到底有没有什么电子设备或者装置。

　　但他没有多说话，只看庞飞鸿走到那门边儿，将手搭在了门框上。

　　接下来发生的事情就比较好笑。白白胖胖的年轻人扎了一个很不规范的马步、闭上眼睛。接着他忽然从口中发出一声低喝——“哈”！

　　伴随着这哈的一声，他抬起左脚狠狠跺了跺地面。这么反复了五六次，李真看到他的额头有汗水流下来了。他有些疑惑地看看不远处的张健，而后者明白他在疑惑什么，尴尬地笑笑，向他点点头。

　　因为眼前这位的举动……

　　怎么看都好像是在请神上身。

　　“能够突破隔绝带屏障的门”与“一个看起来好像是在请神上身的胖子”这样的对比出现在一处……李真轻轻叹了口气。但愿这东西真的有效，否则他就要失控了。

　　他的担忧没有持续太久。仅仅过了一分钟，庞飞鸿张开眼睛。他喘着粗气对李真说：“将军，您准备好——再过上一分钟，我对你说过来，您就赶紧穿过来。”

　　李真没有想到会是如今这种近乎儿戏似的场景——一切都与科技或者超前科技没法儿联系在一起，倒更像是一场闹剧。于是他微微皱眉——这些年他吃过一些亏上过一些当，也听一些人说起过自己的心得。于是他愈发理解那句话的含义：“事出反常即为妖。”

　　一切看起来诡异的、不可思议的、难以理解的事情，都必然有一个可以被接受、被理解的缘由。只不过因为某些目的，那个缘由被扭曲了。就比如眼前这个庞鸿飞——

　　他在对自己说——“这门开启需要我使用自己的能力，但我只能坚持几十秒，您要抓紧时间。”

　　问题在于李真没从他身上感受到一丝一毫的能力波动——现在他虽然做不到像从前的生物力场探测器一样精准，然而他总是可以体会到人类能力者的某些特异之处的。而且这种感应随着时间的流逝而愈发敏锐，就好像快变成与生俱来的本能。

　　他犹疑了几秒钟。

　　因为哪怕与他相谈一夜的张健也谈不上是一个可以真正值得信任的人。


第330章 脱困

　　但就在这时候，李真看到体育场的铁门外发生了一点儿变化。

　　那里原本有四个持枪的士兵守卫，而现在那几个守卫不约而同地挺直身子，向门边某处敬礼。看起来应当是正从不远处驶来一辆车，而他们认得它。

　　但下一刻李真听到隐隐约约的呼喝，声音里带着几分怒意与焦虑，似乎是在要他们开门。

　　因而四个士兵慌乱地将门打开了。

　　李真当即看向张健，而张健则看向庞飞鸿。接着两个人同时瞪大了眼睛：“他们怎么跟来了？！”

　　这时候庞飞鸿将那“门”推到隔离带的中间，咬了咬牙：“您快过来！”

　　驶进铁门的是三辆绿色的军车。一辆吉普，两辆卡车。卡车的车斗上载着荷枪实弹的士兵，加在一起足有五十人。他们被石材挡在后面，来者一时没有觉察。但仅仅是几秒钟之后对方就往这里直直开过来，好像笃定他们就藏身于此。

　　李真看看那门——中间出现一点微光，就好像空气被某种力量激发，在放射光芒。微光里似乎还有气体流传，甚至隐约可见细细的纹路。

　　庞飞鸿用他指节粗大的右手按在门框上，深入隔绝带。而他的右手的确安然无恙。

　　从前李真特别讨厌这种情况——无论是电影里还是电视里。

　　大多是前有豺狼后有虎豹、命悬一线。这时候需要某个人做出一个决定，但那人却患得患失、犹疑不决，着实让人看了心焦，恨不能将那人揪出屏幕狠狠地打一顿。

　　但他没想到自己现在就成了那个人。

　　倘若这所谓的“门”是一个沉重复杂的装置或许他会更加果断干脆一些。然而这东西……就真的只像是个铝合金门框。而且操纵这东西的人看起来也不大靠谱。更关键的是，他们刚刚开了门，那里就来了追兵。

　　这种巧合这世界上或许会有，但也有可能是早就布置好的陷阱。

　　好在“追兵”在十几秒钟之后帮他做出了决定。

　　一梭子弹扫射了过来，弹头在石材中间蹦蹦跳跳，发出尖锐的啸鸣。而后吉普车停在原地，一个军官高声呼喝：“张健、庞飞鸿，你们两个龟儿子给老子爬出来！”

　　他说的是渝州话，发音曲折婉转，就好像是在唱歌。不过李真勉强听得懂那不是什么好话，而张健转身隐蔽在一块石材之后，从腰间抽出庚六手枪、伸出一只手，砰砰砰开了三枪，同样高喝：“哪个敢上来！”

　　五十多条枪本不该怕他手里的庚六。但他射出去的三枚子弹在落地的一刹那突然爆裂开来，形成一片熊熊燃烧的火焰。这原本就是塑胶跑道，现在沾上了能力者发出的火焰，顿时烧得愈发猛烈起来。火焰连成了火墙，原本气势汹汹要冲过来的军官赶忙收住脚，止步不前。

　　在这四五秒的时间里，李真终于做出决定。

　　他握紧了手中的朗基努斯之枪，试探着向前跨出一步。左腿迈进了门里，那层微光荡起轻轻的涟漪，涟漪之后，他的左脚出现在对面的土地上。

　　但就在这时候，庞飞鸿的身后一声爆鸣响起。李真正要穿过去的身子陡然被一阵烈风吹拂得微微一滞，险些因为毫无准备而向后倾倒回去——好在张健一把拉住了他。

　　实际上张健倒不是有意为之。这是一位一枚火箭弹在他藏身的石材之前爆开了。

　　猛烈的爆炸产生强大的气浪与高温的火焰，张健的身体在刹那之间被狂风裹挟着飞上半空，直往门内飞来。而庞飞鸿就好像被人从后背打了一拳、两眼一瞪，便要被气浪推进门里。好在紊乱的气流又在张健即将被推向隔离带的时候将他向上一送——

　　他伸出了手，李真也伸出了手。

　　两只手握在一处，李真恢复平衡并且脚下一发力——

　　将他自己与庞飞鸿都撞出了门外。

　　四下飞溅的火花与劈头盖脸的石屑胡乱击打在他的身上，但这些都不能对他造成太大伤害。倒是身边的庞飞鸿嘴角渗出了鲜血——不过眼下他正一口一个“这群傻逼”地骂着，想来受伤不是很严重。

　　在这种距离上爆开的火箭弹威力绝不仅仅如此，似乎是它的力量被刻意压制了。

　　那么是说，对方也不想杀死庞飞鸿？如果他是一个“专业技术人才”、只有他才能操纵这门的话。

　　爆炸产生的烟雾尚未消散。但李真没有听到更加密集的枪声——这令他更加笃定自己的想法。否则趁这个时候用密集火力一阵乱扫，他们两个便是有九条命也要去掉八条了。

　　对方没有用枪，不过用了别的东西。火光刚刚消散，边有六道身影穿破浓雾，飞扑而至。这绝不是普通人能够拥有的力量与速度。而这些人的行为模式，李真觉得相当熟悉——

　　因为就在不久前……

　　不，是在五年前，他和于清清居住在陵县的一个小院落里养病的时候，遇到过这类人。

　　他们不是能力者，而是被改造的生化战士。对方显然是想要把张健与庞鸿飞活捉回去。而目的很明了——不想让自己脱困。

　　六个人的确可以对庞飞鸿与张健形成绝对优势。可惜他们来晚了一步。

　　李真甩了甩手，轻轻一跃。

　　下一刻，身体便已出现在来者的行进路线上了。第一个人的面孔看起来年纪不大，但似乎因为痛苦的折磨，眸子里毫无生气。他的嘴角紧抿、眼睛微微眯起，似乎在透过弥漫的硝烟寻找那两个人的藏身处。

　　但李真突然出现在他的面前。

　　于是这个人的眼睛一瞪，下意识地张开了嘴。

　　这绝不是一个训练有素的生化战士应有的反应。但问题在于，这位在被改造之前，乃至在改造的过程当中，便早就熟知眼前这个人的大名。或许一些不关心时事的平民不晓得李真是怎样的一个人，但作为军人，尤其是身处能力者世界当中的军人来说……

　　他再清楚不过眼前这人究竟是个什么样的存在。

　　一个英勇的战士在面对几个强大敌人的时候或许可以死战不退。

　　可如果出现在面前的是一架高达那就另当别论了。

　　但他在犹豫零点一秒之后，终于还是下意识地发出一拳。拳头破空，撕裂空气，周围的硝烟被他这一拳激荡成几缕细细的淡青色条云。

　　李真就与他对了一拳。

　　甫一接触，生化战士就好像被一头迎面猛冲过来的猛犸象撞了一下子，身形由疾进转为斜斜抛飞，右臂骨一阵噼里啪啦地脆响——

　　就从烟雾里、直落到指挥官的脚下。

　　指挥官被吓了一跳，难以置信地瞪大眼，抬起头。

　　这时候李真出现在第二个生化战士面前。但一位没机会看清他的面孔——他出现在对方的斜后方，而那人此刻正在朝萎顿在地的庞飞鸿扑过去。距离有点儿远。

　　于是李真一脚站在地上，另一脚向后扬起——

　　站在塑料跑道上做了一个开球的动作。

　　“砰”的一声闷响，第二个人砸在还未站起的第一个人身上，而此刻指挥官刚刚惊恐地说了一句——“他……”

　　第三和第四个人也神志不清地飞了出来，在地上打了好几个滚，不动了。

　　指挥官将自己话补完：“他……出来了！！”

　　然后大吼：“枪枪枪！！”

　　李真落在庞飞鸿的身边。而两个正试图将他控制起来带走的生化战士抬头看向他，倒吸一口凉气。因为这一刹那他们还能看得到两个飞出去的同僚在半空中的身影，那两声痛苦的闷哼在回荡在空气里。

　　其实自始至终，不过两秒钟而已。他们觉得自己的速度足够快，然而有人更快。

　　李真说了一句话：“自己走，还是我送你们走。”

　　两个人对视一眼、站起身、举起手，微微颤着嘴唇：“将军，我们是军人……”

　　“我懂。”李真说道，“所以给你们一次机会。”

　　这时候硝烟终于消散，李真听到那边传来指挥官的声音：“不许动！”

　　他转头看过去——

　　他被一支枪对准了。

　　这支枪现在被持在指挥官的手里，而那人是一个上尉，但不是昨天那位。

　　他手里的枪看起来很特别。黑色，但是很粗大，或者说笨重——就好像是出自科幻电影里的东西。枪是没有枪口的，取代枪口的是一块半透明的锥状物——如果放大几万倍的话，或许就是科幻电影或者小说里的那种“某某超能离子炮”——总之看起来很科幻。

　　李真就停在原地。如果没猜错的话，是张健跟他说过的，可以让一只羊整个消失的那种武器。好在这枪只带在他身上，他身后的士兵持有的是普通枪械。

　　而举起手的两个生化战士看了看李真，又转头看看自己的指挥官，慢慢往后退去。

　　那上尉便恼火地吼了他们：“龟儿子，怕啥子，去绑了他！”

　　一边说还一边朝李真摆了摆，另外将虚扣在扳机上的手指晃一晃，意即自己随时都可以开枪。

　　两个生化战士微微一愣，朝他们的上尉看了一眼。


第331章 人多势众

　　李真注意到一件有趣的事情。他们看的不是上尉的脸——没有观察这位长官究竟是个什么态度。他看的则是他手里的枪，然后脸上露出略微犹豫的神色。

　　就好像……担心这位长官会把自己干掉。

　　于是李真也看了看那上尉的枪，和他的手指，然后明白为什么那两人会露出那种奇怪的表情了。

　　作为一个男人来说，上尉的食指真是漂亮。也许是因为渝州常年不见天日，他的皮肤很白，手指也很白。很白且细，用葱指来形容也不为过。这就是说他的手指很嫩——扣在扳机上的那根手指。

　　其实李真本人的皮肤也不错，手指也很嫩。但他相信自己与面前这位完全是两种状况。他甚至怀疑这个上尉能不能将一把拆掉的庚六再组装起来，更怀疑他知不知道一把庚六的弹夹里有多少枚子弹。

　　于是他笑了笑，然后寒声道：“绑我？”

　　两个字说出来，那两个生化战士脚步一顿，尴尬地愣在原地。他们转头对自己的上尉说：“长官，他……”

　　不但是他们两个，就连上尉身后的那些士兵——他们的装备挺不错，现在端着枪站在长官的身后，一副如临大敌的模样。但上尉看不到，李真却看得到，那些士兵的脸色很复杂。

　　他们枪口原本应该追随主官的枪口，统统对着李真。

　　但是现在，在看清了李真的面貌之后，不少人心虚似地将枪口偏开了。

　　偶尔还有人低声说上一两句什么，似乎是在问话。但在同僚简单地回答他们之后，那些人便也微微睁大眼睛，同时情不自禁地将枪口下垂一个微不可见的角度。

　　上尉很没面子，白皙的脸涨得有些红。

　　这时候穿便装的张健与灰头土脸的庞飞鸿总算从石堆里爬出来了。

　　于是一声正宗的国骂回荡在西南联政的体育场上空——

　　“我操你妈的小白脸，你想弄死老子？你老子都不敢弄死老子，你想弄死老子？！”同样白净却微胖的庞飞鸿一脚跳起好高，指着那军官破口大骂。他一句话里好多“老子”，但李真听到了那句“你老子都不敢弄死老子”——

　　那么说他父亲还是个挺有地位的人？

　　又听到那句“小白脸。”李真略一思量，再看看这上尉白净的手指，意识到那不是“小白脸”，而是“肖白脸”。

　　那么他的“老子”也姓肖——肖恒。

　　或许就是肖恒，这个渝州自治区的将军、统治者。

　　当着下属的面被痛骂，上尉的脸涨得通红。他扣着扳机的手指紧了紧，咬牙切齿：“你给我闭嘴，死胖子！”

　　然后再次大喝：“把他们给老子绑起来！我看哪个敢动！！”

　　不过最后一句“我看哪个敢动”是两个人同时喊出声的。张健紧锁着眉头站到李真身边，伸手一指那上尉：“你知道他是谁吗？”

　　他看看李真，又指着上尉身后的那些士兵，手臂划了一个弧儿，再问：“你们知道他是谁吗？！”

　　当然知道——没几个人不知道。

　　士兵们沉默不语。于是张健把手狠狠一挥——

　　“他是李真！”然后他瞪着那上尉，“他是帝国少将！你爹见了他也得敬礼！”

　　“他在跟类种拼命的时候你们不知道在哪玩泥巴呢！”

　　“他在菲律宾弄死了一个类种的时候你们还他妈在尿裤子呢！”

　　“他杀人的时候——你们连只鸡都他妈不敢杀呢？！”

　　“知道他是谁吗？！”

　　之前李真觉得张健拍马屁的功夫可谓行云流水。眼下意识到这位不但善于拍马，而且有在困境与危境中仍不忘拍马的良好素质——尽管看起来是不得已而为之。

　　他的几句话铿锵有力地说出口，那些士兵的脸色更复杂。便是连上尉的脸上也有点儿发青。

　　然后张健又说了一句：“肖严，今天你敢开枪，你就是叛国！”

　　这句话说得似乎有些严重。即便各地都有自立的心思，然而终究是见不得光的。这就好比群雄并起，战国纷争的时代，各地诸侯浑没把周天子放在眼里，但却没一个人敢称帝。正所谓枪打出头鸟——无论如何第一个出头的柳阳伯的下场人人都已经见到了。

　　那些士兵更犹豫。但肖严上尉的脑子终于转过劲儿来了。

　　他一声大喝：“老子不晓得啥子李真——老子觉得他是假滴！兄弟们，把这三个龟儿子给老子抓到，重重有赏！”

　　然后他把枪口朝李真一摆：“老子先毙了你——”

　　但话没说完，体育场那一头的铁门外忽然爆发出一阵喧闹声。肖严下意识地向后看了看——于是李真在心里苦笑。

　　想当初他打生打死混了一个上尉执行官，可眼下这位，连最基本的作战常识都没有，就已经是上尉了——想来这身制服还没穿上几天。

　　实际上现在他可以瞬移过去劈断对方的脖子把那柄枪弄过来——如果这个上尉就真的只是一个上尉那么简单的话。然而对方还有另一层身份，更何况他还有些自己的考虑。

　　于是他也朝铁门那里看过去。

　　门口被堵住了——都是年轻人。大群的年轻人正在和守门的四个士兵争论，几秒钟之后争论变成武斗——四个士兵或许是不敢开枪，或许是人群太密集，不方便开枪，于是很快被挤到了一边。随后铁门被冲开了，人群冲进来。

　　孤独了几日突然见到这么多活生生的人，李真觉得相当欣喜。更何况，那些学生们喊的还是——

　　“不许在我们学校行凶！”

　　“你们要对李将军做什么！”

　　诸如此类的声音嘈嘈杂杂地混在一处，又随着逼近的人群将上尉与他的五十多个士兵完全包裹了起来。放眼看去——足有三四百人。

　　李真眯起眼睛瞧了瞧铁门旁边——一个纤细的身影朝这里看了一眼，快步离去了。

　　没猜错的话就是郭锦媛。

　　他在心里笑了笑——那姑娘为了回家可真是下了血本。不过这种动机……很难说得上是好是坏。

　　原来是五十人包围三人，现在是几百人包围五十人。而且这几百人还在发出震天响的声音，不但肖严上尉显得有些发慌，就连李真的耳膜都有点儿发胀。

　　为了避免学生们喊破嗓子或者有人的耳朵瞎掉，李真向后走了两步，跳上一块被火箭弹爆炸熏得焦黑的石头，抬手大声说：“同学们——静一静！”

　　他的声音洪亮、底气十足，同胡乱呼喝的肖严上尉可不在一个水平线上。

　　于是人群真的就安静了下来。想来这些学生被组织过来之前早就认了人——眼下看着李真倒像是在看什么青春偶像，脸上义愤填膺的神色要少些，激动兴奋的神色反要多些。不过李真现在手持一根白色的长矛、站在高台上、相貌又是极讨喜的——

　　倒真像是某个明星的见面会了。

　　人群真的安静下来。就连肖严都在学生们愤怒的注视下放下了手里的枪，而士兵们将他护在中间。

　　李真想了想，说道：“我是李真。”

　　这本是一句废话。不过他第一次对这么多人说话——还不是报告，他竟然有些莫名地紧张了。

　　但这句话引来一大片回应，他们说的是——

　　“我们知道你！！”

　　于是李真笑了笑，言语慢慢变得流畅起来：“感谢你们的好意。我最近才刚刚回到地球——之前我在太空执行一个任务。现在经过了五年的时间，我回来了。眼下我和这位——”

　　他指了指肖严：“发生了一些误会。”

　　肖严恼怒地别过脸去，手指在枪身上滑来滑去。所幸现在天色慢慢变得黯淡，他的红脸并不明显——然而他这辈子，或许是第一次接受到这么多略显鄙夷的目光。

　　这时候李真又对他说道：“上尉！”

　　肖严一咬牙，抬起头：“你要做啥子！”

　　李真平静地看着他，然后沉声道：“注意你的语气！”

　　庞飞鸿在一边幸灾乐祸地拍手：“将军在向你训话！注意你的语气！”然后他指了指那几十个士兵，“还有你们！都想叛国吗！”

　　士兵们被学生们围着。而李真又高高在上地站着、居高临下地俯视他们。或许每个人的心里都将“叛国”这件事当成一个笑话，但很多事情便是如此——哪怕人人都将它当成一个笑话并且不再信仰，却永远没一个人敢站出来公然说——我已经不信那个了。

　　于是李真看了看他们的表情，把握时机，忽然断喝一声：“立正！”

　　这一洪亮且不容置疑的命令如炸雷一样传进他们的耳朵里。不少人下意识地——

　　真的立正站好了。随后这气氛如瘟疫一般飞快散播开来，几秒钟之后，每个人都站成一杆标枪。

　　肖严就变得十分尴尬。犹豫几秒钟之后，他看了看李真。

　　对方的眼神严肃冰冷，真像是两把刀子一般，快要将他的心脏都刺穿了。他觉得那目光有若实质，突然就压得他喘不过来气，仿佛自己面对的是一只危险的猛兽。

　　而此刻这猛兽慢慢张开嘴、露出锋利的獠牙，并且露出自己的爪子——

　　距离他的鼻尖不到一公分。

　　这可怕的、亦真亦幻的感觉让他背上渗出了冷汗。肖严咬咬牙，慢慢放下手里的枪，脚跟啪的并在一处。

　　这一站，刚才那种可怕的压迫感就瞬间消失了。

　　一队人规规矩矩地站好了，操场上鸦雀无声。实际上刚才感觉并非仅有肖严能够感受得到——每个人都能感受得到。

　　李真面无表情地点头：“肖严上尉，谁的命令？”

　　肖严自然清楚他在问什么。于是他咬咬牙：“我的！”

　　这情景相当尴尬，他真想找个地缝钻进去。因为对方的年纪看起来与自己相仿，但身份却天差地别。他是将官，而自己是尉官。他是帝国授衔的将官，而自己是……老爹授衔的尉官。

　　更何况，周围还有那么多的人！不但是那么多的人——还同样是那么多的、年龄仿佛的年轻人！那么多的年龄仿佛的，年轻女人！

　　而眼下她们都在鄙夷或怜悯地看着自己……

　　该死。肖严觉得热血源源不断地从脚底涌上头顶，却又被李真冰冷冷的目光压回去。

　　早知道他会出来，哪个还会瓜兮兮地跑过来哦！！

　　李真盯着他看了一会儿，微微点头：“既然是你的命令，那么你现在可以走了。但是……”

　　李真跳下那块石头，分开人群走到肖严的身前。

　　他原本被士兵们护卫在里面，因此眼下身边没有一个学生。李真凑近他，感受到他虚张声势的怒意与怒意之后的恐惧。这恐惧使得肖严在他靠过来的时候，身子不由自主地晃了晃，然后往后微微退开半步。

　　李真看了看他，低声道：“实际上你不适合做一个纨绔。真有胆来杀我的话，刚才你就该有胆开枪，但是你没有。而这些学生涌进来的时候，如果你当真有那么几分胆色和见识，也该要你的属下鸣枪，但你也没有——其实连你自己都不记得自己究竟是如何从端枪瞄准我，变成如今这样子——规规矩矩地站在这里的吧？”

　　肖严的脸色由红变青，眼睛一瞪就要发作。

　　但在此之前李真已经阴冷地看着他：“我连类种都敢杀，你真当我不敢杀你？”

　　低沉的一句话，肖严与他身边几个能够听见两人对话的士兵都渗出一层细密的冷汗。也就是在今天他们第一次感受到一种东西——那东西他们从前无数次听说过，却从未真的见过。而此刻那东西好比北方严冬时节刮骨钢刀一般的冷空气，打着旋儿地钻进每一个人的骨缝里。

　　那东西叫做杀意。

　　或者说，威压。

　　正要发作的怒意被这一句冷到极点的话压了回去，肖严的嘴唇颤了颤。

　　然后李真看着他闪灼的目光，冷冷说道：“滚”。

　　这一次上尉便如同被驯服的猎犬，抿嘴、咬牙、微微低头，从牙缝里挤出一句话：“走！”


第332章 “少帅”

　　士兵们连忙簇拥着他，跳上军车。肖严没再看李真，坐在吉普车里按了几下喇叭。围住他们学生倒是朝李真看过来。于是李真挥挥手，年轻人们让开了一条路。三辆车加快速度，转眼的功夫便消失在体育场大门之外。

　　李真在心里松了一口气。但目光并未离开门口。

　　因为他看见又有几个人影匆匆赶过来了——天已经快要黑了，那几个人影走得很匆忙。在看到三辆远去军车的时候略一停顿，而后继续向这边赶。

　　于是他扭头问身边一个女生：“那几个人，是谁？”

　　那女生带着某种莫名的忐忑与幸福感，连忙眯起眼睛像是猫儿一样抻长脖子看了看，然后用悦耳的渝州话答道：“是学校的老师吧——”

　　然后撇撇嘴：“人都走了才来！”

　　李真点了点头。

　　还是那个不经世事的李真的话，他倒真的会和这个女孩子生出同样的想法。但现在他的心里对这几位老师并无太多芥蒂。他可以理解对方的苦衷。

　　非亲非故，总不能指望他们就热血上涌地站在自己一边，而让他们本人或者家人陷入危机之中。实际上既然这些学生能来到这里，就说明在某种意义上，这些老师们默许了学生的行动。

　　几百人涌进来即便事后清算也不能统统处罚一遍。可如果是老师们牵头，领头羊可就太好找了。

　　可即便如此李真觉得自己也没理由不同这些学生们待在一起，而要同那些老师们待在一起。于是在对方赶来，客气、惊讶、恭维、推托、敷衍一番之后，李真让他们意识到自己对他们并没什么不好的印象。

　　而老师们似乎惊讶于这个年轻的将军竟如此平易近人好说话，心中顿时安了大半。

　　他们嘴上说的苦衷就与李真设想的一样，而且看起来，还得稍微严重一些。

　　这个所谓的渝州自治区也在实行配额供应的措施。

　　五年前极光降临、电力中断，帝国就实行过类似的政策。不过那时候凡事帝国公民都拿得到自己的那一份吃食。

　　但眼下的渝州所谓的配额供应，则因为“专业人才”的存在而有所不同。

　　大概本意是好的——有一技之长的人得到的东西更多，品质更高。这里的“一技之长”与旧时代的区别挺大，更多是指各类技术工人。但坏就坏在这世界是不患寡而患不均——而眼下的局面又没有真的崩坏到一定程度，有条件让那个肖将军实行无条件的军事管制。因此多了这么一个政策渝州反倒更乱了——天天都有人去市政府门口抗议。

　　不过就在两个月之前，有一波抗议的人被打了个头破血流，还有数百人被抓。

　　这个时候人们才意识到……

　　眼下不是从前的帝国时代了。

　　至于这些老师们的苦衷……其实也算是这个学校的苦衷。

　　学校的供给还是有的——这一点不在所谓的“专业人才”限制范围之内。或者是因为学校这种地方，在千百年的时间里一直备受推崇，或者是因为在渝州的范围之内，西南联政的校友遍及公检法各界。总地来说留校的这些人日子还过的下去，基本上能吃饱。

　　但问题就出在刚才的那位肖严身上。

　　私底下，渝州这里的人都叫他少帅。这人如果在从前只能算是一个花花公子，但放在眼下这个时代，人性的缺点被环境放大，他就不仅仅是“花花公子”那么简单了。

　　起因是某一次，这人突发奇想来西南联政“检查治安工作”。

　　其实他所谓的检查不过是带着几十个人到处乱逛——便是刚才的那几十个人。那是他的直属警卫部队。至于为什么一个上尉有直属警卫部队，这事儿还得去问肖恒将军。

　　校方接待了他。

　　肖严在学校二食堂吃了一顿饭。

　　或许是为了营造“亲民”的形象，或许就是图个新鲜，肖严是一个人去的，办了张临时饭卡。打饭的时候他不会刷卡，一个人忙了半天险些就要当场发作，幸好旁边一个好心的女孩子帮了他。

　　李真听到那个名字的时候觉得特别巧——那女孩叫郭锦媛。

　　听到这里的时候他往旁边望了望——之前几个老师过来，已经遣散了学生们。现在他、张健、庞飞鸿，以及一个留下来陪同的副院长慢慢走在西南联政的林荫路上。

　　据那个副院长说这一片校区是新校区，老校区则在沙坪坝，但现在这里的确变成了重心了。可即便是新校区，也已经有了七八年的历史，路边的树木生长得郁郁葱葱，分外惹人喜爱。他们沿着一条略有坡度的路往前走，路的左侧就是一个很大很深的斜坡，斜坡下面也是茂盛的树木，远处另有几栋学生宿舍。

　　这样的情景让李真觉得有些新奇。因为他所在的北方大多数是平原，极难见到眼前的情景——一片校区竟然高低起伏、错落有致，从宿舍楼到教学楼还得上山下山，实在是别样的体验。

　　而他在隔离带那一边看到的不大不小的峡谷，以前还被学生们叫做联政大峡谷——据说里面还闹鬼。

　　他边听边往旁边看，但并未见到郭锦媛的影子。

　　那姑娘就好像事了拂衣去，深藏功与名了。

　　于是他继续听那副院长说。

　　“少帅”肖严见到了郭锦媛，而那女孩儿热心地帮了他的忙。郭锦媛算不得国色天香，可也算是小家碧玉我见犹怜——肖严就上心了。两个人坐在食堂里吃了一顿饭，聊了几句。原本平平无奇的一件事，她自己都没上心。

　　可第二天肖严在和接待方吃饭的时候，指名要这个女孩子来陪酒。

　　遇到这种事情，如果是在从前的时代，校方自然会毫不犹豫地拒绝。可眼下不比往日，于是在考虑了很久之后……

　　他们比较委婉地拒绝了。

　　借口无非就是找不到人、时间太晚、不能干涉学生的私生活之类的理由。

　　肖严不是傻瓜，自然知道他们是如何想，于是在第三天离开了这里。又过了大概三天时间，校方接到通知——因为最近粮食紧缺，给他们的供应要缩减一半。

　　谁都知道是怎么回事。

　　听到这里之后李真微微出了口气，再次打量他身边的这位副院长。

　　之前他对这些老师并无好感，但听完了他们说的话，李真觉得自己有些看轻他们了。不管怎么说，这些人都还称得上正直——这种品质在乱世当中尤其可贵。

　　同时他意识到，自己似乎也误会了郭锦媛。她不是因为受不了苦才打定主意要离校——也是因为觉得自己离开了这里，便不会再给母校惹麻烦了吧？

　　他与这位副院长第一次见面，对方自然没理由把这些家长里短无缘无故地说给他听。

　　于是李真站在弥漫着淡淡雾气的路边想了想，转头问：“就是说你们现在有困难？”

　　那位副院长，五十多岁，白白净净，头顶有些稀疏。他微笑着，微微躬身点头：“的确是有些困难。现在学校里还有几千人，经费也很紧张。”

　　李真再次迈开步子，皱起眉头：“但是，恕我直言——我知道西南联政在渝州很有影响力。依您或者您的那些同事的身份和地位的话，渝州司法界的朋友不会少，为什么还是今天这样子？”

　　副院长苦笑：“因为肖将军上台之后……来了个大换血。原本渝州的知市就是联政的校友，肖将军上台以后，知市么，呵呵……那么从联政走出去的人，高调些的，统统被撤职了。低调些的，也不敢说话了。”

　　李真点了点，沿路慢慢走，过了一会儿才说道：“实际上，我很可能只是路过。我也许不会在这里待太久。”

　　副院长的脸色僵了僵。李真又笑笑：“我尽力而为吧，如果可以的话。”

　　这种话有些人说出来，就真的只是说出来。但就李真而言，他很少做一些不自己不想做的承诺。不清楚那位副院长心里究竟如何想，但他脸上的神色倒是有些如释重负。

　　又陪着李真走了一会儿，张健低低地咳嗽一声。

　　副院长看看他们三个，脸上露出微笑：“这个……我们本来应该——”

　　庞飞鸿不耐烦地打算他：“好啦好啦，您的好意我心领了，但是就不耽误您的时间了，再见再见——”

　　副院长只好略显尴尬的笑笑：“那么我就在二号楼204，有事可以找我。”

　　李真点头，他便转身离去，很快消失在夜色与蒙蒙的雾气里。

　　于是李真看着他的背影，轻轻叹了口气：“这种世道。”

　　他又抬眼望远处看。那是一条上坡路，路两边有绿树。绿树之后是被铁丝网围起来的篮球和网球场地，更远方有一片楼群。楼群里亮着星星点点的灯火，想来是学生公寓。而道路的尽头则是一座更宽广的楼房，一楼大厅里也亮着灯火，不过是电灯。

　　眼下是晚上七点多钟，那里还有人来来往往。

　　李真转头看着张健与庞飞鸿：“两位今天辛苦了。如果还有什么话要说——我想我们最好边吃边谈。其实我有半个月没有好好吃过东西了。”


第333章 我还过不去

　　其实他们本想像那位“少帅”一样，去学校的食堂吃。然而一路走过去，发现气氛有些不对劲儿——总有来来往往的学生在瞧他。刚才那件事定然算得上是“大事”——就连火箭弹都用了——而一个人一辈子，能有几次真的见到火箭弹的机会呢？

　　所以这事情很快在人群里流传开来，并且变得广为人知。

　　无论有关“少帅”还是有关“将军”都足以成为人们议论的热点，更何况现在是两个焦点搅合到一起去了。

　　于是十五分钟之后他们出现在学校门外的一家小餐馆里。

　　开头的十分钟，谁也没说话。

　　因为两个人都不大好意思动筷子，同时庆幸为了谈话方便，他们选了一个雅间。

　　李真在吃，吃相极其不雅。其实任谁饿了半个月吃相都不会雅观，更何况他在虚空里经历了几十年的时光，如果还是从前的那个初出茅庐的李真的话，大概早就将自己消化干净了。

　　他吃了一盘宫保鸡丁，又吃了一盘红彤彤的辣子鸡。照理来说吃渝州辣子鸡的时候，是要用筷子在辣椒段里扒拉着找鸡块的。然而李真连辣椒一同吃掉了。

　　或许有人就爱吃辣椒，这事儿无可非议。

　　但是当一盘烤鱼被端上来的时候，李真是连鱼骨头都嚼碎了细细咽下去的。他没空同两个人解释——正常人补钙可以从平常的食物里摄取。但他要补钙的话，就真的是要吃了。因为也没什么人会在一天之内丢掉好几根手指头。

　　这里的米似乎不大好吃，但他吃得急，没有太注意味道。

　　十分钟的时间里他吃掉八个菜和一大盆饭，虽然没有影视剧里那么夸张，然而已经是令人瞠目结舌的恐怖速度与食量了。然后李真长长出了口气，舒服地靠在椅背上，觉得自己又活过来了。

　　直到这时候两个人才开始说话，并且喊老板娘撤掉盘子，重新上一遍菜。

　　先是庞飞鸿惊异地眯起眼睛，咧着嘴笑：“您这和我印象里的可不一样啊……”

　　李真歪歪头：“你从前见过我？”

　　庞飞鸿眨眨眼，好像在卖弄一个了不得的秘密：“我没见过您，但是我老板，他见过您啊，还和您特熟。”

　　“你老板？”李真从桌上张健的烟盒里抽了一支烟出来，在手指间拨拉着，然后沉声道，“张可松？”

　　胖子微微一愣，忙摆手：“不是不是，咱哪高攀得上。咱的确是在吕宋，但不是那一位。”

　　他贱兮兮地笑着，挑挑眉头：“给您提个醒儿——我老板年轻的时候跟您一起出生入死，是枪林弹雨里面穿过来的。”

　　李真就去看张健。但或许这两位都知道他是一个随和的人，更没什么架子，现在张健竟然也笑而不语，向李真耸耸肩。

　　于是他略一苦笑：“应决然？杜启溪？总该是这两位其中的一个吧？”

　　胖子“咦”了一声，那筷子另一头戳戳自己的脑门，皱起眉头来看着李真：“老板说……您最信任的人就是他啊？说您在落难的时候，他还冒着生命危险帮过您一把，你们俩算是生死之交了！”

　　李真愣了愣，一个念头浮现在心头。他坐直了身子，仔细打量眼前庞飞鸿似曾相识的贱兮兮模样，脑袋里跳出了一个人来。

　　然后他伸手抓过桌上的火机，偏着头将手里的烟点着了，却终究没忍住喷了一小口烟雾出来：“你老板……不会是余子青吧？”

　　胖子一拍桌，震得碗碟哗啦啦作响，脸上露出如释重负的笑容来：“您可算记起来了！”

　　随后他看到李真脸上略显古怪的笑容，又有些疑惑地问：“这个……我哪里说错了？”

　　李真忍着笑意摆摆手：“没错儿。我俩的确是枪林弹雨里穿过来的。”

　　那天余子青带着手铐脚镣蹲在地上，猛地一砸那个特工的脚踝——对方手枪走火，一颗跳弹把自己解决掉了……算不算枪林弹雨里穿过来的？

　　当然算。

　　即便不算……李真也得给他圆个场。

　　余子青那家伙。李真想起了他来，嘴角又翘了翘。算是一个挺有意思的人。而那种人能在这个世界混得风生水起，他一点儿都不意外。只是那家伙到现在还没忘了自己，这让他略觉有些感动。

　　不过……

　　他看着庞飞鸿：“你老板是做什么的？”

　　他还记得庞飞鸿对肖严大喊大叫，似乎笃定对方不敢拿他怎么样。

　　庞飞鸿一笑：“青花会啊——咱们是大中华地区最大的经销商！”

　　“经销商。”李真重复了一遍。

　　“其实就是……嗯，从某种意义上来说，半合法的走私团伙。”张健忍不住为李真解释，“他们走私的东西，就是门，还有武器。”

　　庞飞鸿抿了一口酒，也不反驳。张健就继续为李真解释下去：“南吕宋独立之后，帝国就宣布对他们进行经济制裁。但是您知道的，这种局面，所谓的制裁也仅仅是做做样子。到了后来那边弄出了门和各种武器的时候，这种说法就更没人提了。不但没人提，帝国政府还想要在名义上垄断这个贸易——只有中央政府才有权利采购南吕宋的东西，地方不能买卖——也不知道是谁一拍脑袋想出来的。”

　　“但说是那么说，大家都不理。中央政府不许进行贸易，咱们私底下该买什么还是要买。庞兄弟——”他拍拍胖子的肩膀，“就是负责咱们渝州的。从吕宋运出来的东西，基本上都经过青花会的手。青花会在吕宋算是合法的军火公司，但是在大陆，就是走私集团了。”

　　李真若有所思地点头。而张健继续说：“但实际上也不仅仅是负责人和供货商这么简单。门这种东西——就只有庞兄弟启动得了，其他人都不成。”

　　听到这么个说法，李真微微抬起头，又向庞飞鸿身边看了一眼。他将那门带出来了——不知什么时候都已经给收拢好了。还是一根短短的拐杖模样，斜倚在一边的凳子上。

　　看了他的目光庞飞鸿嘿嘿一笑：“我的能力比较特殊。今天那个小白脸要是真敢把我怎么样，他老子就得扒了他的皮。”

　　李真略笑了笑，掸掸手中的烟灰：“是这一扇门这样，还是所有的门都这样？”

　　庞鸿飞微笑：“每扇门都有咱们公司员工专人负责操作维护的，永久保修。”

　　三个人的目光碰了碰，然后微微一笑不再讨论这个话题。

　　这就是技术垄断的优势。看起来……南吕宋那边相当自信，自信到了……就可以这样赤裸裸地以此为借口在每一块自治地区都安插一个自己的眼睛，然而对方还得闷着脑袋将这杯苦酒吞下去，不吭声儿。

　　作为帝国将官，李真本该对这种明目张胆地做法感到有些不适。

　　然而……

　　南吕宋啊。

　　他不知道该微笑好还是该叹气好。曾经与他有联系的那些人都聚集到一处，似乎形成了一个强而有力的团体。而自己该以何种姿态融合进去？

　　或者说，他该不该融合进去？

　　那里毕竟是自称南吕宋。无论吕宋，还是菲律宾，都不是中国。

　　直到今天他还是有些想不明白，为什么可松会这样做。这算是叛国吧。

　　但是他们所背叛的这个国家……实际上已经四分五裂了。即便在还算完好的时候，就已经开始锈蚀、迟钝。内力造成的摩擦令他逐渐变得老朽，只是没想到未等黄昏到来，不知名的自然力量就为他造好了一口棺材，并且将他的一只脚放了进去。

　　可即便如此……

　　李真下意识地喃喃自语，我总是一个中国人啊。

　　于是他的脸色稍微有些难看。庞鸿飞有点儿不明所以，但张健猜得出他在想什么。于是挠了挠脑袋，另起了一个话题，也算是在向李真解释下午的事——

　　“今天应该是我和老庞办事儿不留神。或者正好赶上那个肖严闲得发慌到处溜达……”他边看着李真的脸色边说，“碰巧被他给撞见了。估计今天他回去之后得跟他老爹告状……也许明天就有人来给您登门赔罪了。现在您出来了……您打算怎么办？”

　　他看了一眼旁边专心从烤鱼脸蛋上剔嫩肉的庞飞鸿，诚恳地说：“将军，我还是希望您，能先到燕京走一趟。”

　　李真沉默着不说话。而庞飞鸿的嘴巴吧唧作响，也不说话。

　　张健等了一阵子，只得举了举旁边的一杯啤酒，一饮而尽。

　　过了好一会儿，李真才说：“好。”

　　张健微微一愣，脸上露出一丝喜色来。

　　而庞鸿飞终于停了筷子，张开嘴去看李真。过了好一会儿才将筷子搁在桌上，用那种忐忑又疑惑的语气说道：“将军，我是不是……刚才哪里说得不对？我这人嘴上没把门儿的，您别往心里去。但是……”

　　李真微微一笑，摇头：“和你没关系。”

　　他长出一口气：“你有办法把消息送出去？”

　　庞飞鸿想了想，颓然道：“这次这么一闹，可能我待不长了，也需要换人。但是将军——”

　　“那么你回去之后，就说我在这里有些重要的事情。”李真的目光直勾勾地向远处看了看，“我还过不去。”


第334章 一蠢再蠢

　　庞飞鸿似乎还很想说些什么——比如劝一劝李真。

　　实际上他仅是青花会这个组织当中众多“业务员”中的一个——虽然知道些有关自己的老板的“辛秘”，然而……

　　几乎每一个有幸同余子青吃过饭、喝过酒的人百分之百都会知道他的光辉历史。

　　因此无论出于私心还是公心，他都非常乐于看到李真与他一同前往南吕宋——然后他便可拥有一个相当乐观的职业前景了。

　　但李真不容置疑地挥了挥手，又重复一遍：“我还过不去。”

　　庞飞鸿觉得自己从他的话里听到了些别的味道，但又并不确定。于是他只得讪讪地应了，然后将那句话牢记在心里。

　　不过……至少今天有了些收获。庞飞鸿在心里微微出了口气，然后觉得有些沾沾自喜——咱跟老板的老朋友，一起喝过酒了。

　　一顿饭持续了半个小时。酒足饭饱之后通常是略微的倦意，而这种舒适的倦意便是连铁打的人也忍不住。李真长长地出了一口气，伸一个懒腰，然后打算找一个地方好好睡一觉。

　　至于那位肖将军和那位“少帅”，照理来说是用不着担心的。

　　从前他们冷眼冷脸相对是因为自己还在隔离墙的那一边——再强大的武力也对他们无能为力。而今他已经来到了这一边，于是无论从身份地位还是武力威慑的方面来说，对方最好的选择都只能是客客气气地同他坐下来，以期能将这尊神平平安安地送走。

　　因而留下一桌狼藉的杯盘，三个人站起身来，而张健则唤了老板娘结账。他打算趁着时间还不晚，带李真去江北的中心区阳光城——“自治区政府”就设在那里。他在渝州潜伏了三年，到今天总算是修成正果。他并不畏惧那位肖将军可能会发泄在他头上的“狂风暴雨”——因为他清楚地知道对方不可能不有所顾忌。

　　特别事务府毕竟是一个存在了两百多年的、一直潜伏于阴影深处的巨大怪兽。哪怕今天它被人们剥皮抽筋、吃肉饮血，但它的幽魂还在那里，而且变得更加飘忽不定。

　　那么多的内勤、外勤、文员、下线，他们眼下分散在这个辽阔帝国的各个角落，分散在地方拥有或多或少的野心的各个割据势力当中，就好比是渗透进健康肌体里的“癌细胞”。或者很多人已经不会再回想起自己曾经的身份，但也有相当数量的人一直怀念从前的那个时代。

　　那时候每一个执行官的身上都笼罩着一层神秘的面纱、拥有令人侧目的权限——而非像如今一样，变成一个可以被人随意挥喝的所谓特别作战部队的成员。

　　张健深知这一点，他相信那位肖将军也深知这一点。他只需要坦言自己的身份，而对方不会太过为难他。更何况有李真在。

　　这是特务府时代的最后一位少将，也是整个帝国范围内公认的，武力最强者。

　　然而事情似乎总与心中的设想要产生一些偏差。

　　张健结了帐，要老板娘去外面给他叫一辆车。眼下不是帝国兴盛的时代，从前穿流在街道上的出租车早已消失不见，更多的是私家车在运营从前的业务。这种店的老板或者老板娘那里定然有这类人的联系方式，也好过他一个人走到街边站着碰运气。

　　但只过了两分钟老板娘就匆匆跑了回来，反手拉上门口的两扇玻璃门、落锁。想了想，似乎还打算拉下卷帘门。

　　等在门口的张健站起来，一挑眉：“哎，这是做啥子？我们还没走呢——”

　　这时老板娘才想起小店里还有三位客人。但她手上可是一点儿没停，一边往下拽卷帘门一边低声道：“你们就别出去了——先躲躲嘛！外面来了好多车好多兵！”

　　“好多车好多兵”。听了这句话张健微微一愣，随后大步走到门边从卷帘下方的玻璃门，朝外看了一眼。然后他意识到老板娘口中的车，指的是装甲车。

　　现在一共有四辆装甲车沿着街道驶过来。而四辆装甲车之后则是两辆坦克。02年投入现役的“金刚-16”型，一炮可以就可以将它身前的某辆装甲车轰成废铁。

　　但他所见的也仅仅是“沿路开过来的车”而已。实际上在道路的那一头，另有隐约的钢铁巨兽盘踞，在夜色与月色下反射着冷清的光。而全副武装的士兵已经在开始在街上拉警戒线，甚至在街道的那一头还有人堆街垒。

　　西南联政之前的这条街俗称美食街，路边都是大大小小的餐馆铺子，之后则是一片不大的老旧居民区。老居民区之后是新建的楼盘，入住率也并不高。实际上这些都是旧时代的统计数据——到了眼下，别说新楼盘，就连老居民区的人剩下得也不多了。

　　而目前这些正在警戒、布置火力点的军人们的目标并非这片居民区。

　　而是似乎是街道另一边的西南联政。

　　或者说，被他们认为还应该藏身在校园之内的三个人。

　　张健深吸了一口气，揉揉眼睛，再次打量外面的那些士兵。但老板娘此刻却急了起来，伸手要拉下卷帘门。张健只得从衣兜里摸出一个面目模糊的证件在她面前一晃，又向外指了指：“看见没？我是部队的人。这里是我们的观察点，现在被征用了。”

　　老板娘一愣，随即撇嘴伸手来抓他的证件：“你说我就信嘛？你哪里像部队的人嘛？”

　　这一抓就抓到了手，然后她翻开看了看，烫手似的将证件抛了回去，苦了脸，一时不知该说什么。张健就笑起来，往里屋一指：“你要躲就进去躲嘛，我又不会叫大兵来砸了你的店。”

　　他这一说老板娘更害怕，边笑边道：“哪里的话、哪里的话——”

　　然后一溜烟跑去后厨了。

　　这时候李真才从雅间里走出来。

　　用不着老板娘说他也隐约知道外面出了事。无论是金刚-16主战坦克还是那些装甲车，行驶在街道上的时候引发的震动都不会小。桌面上尚未收完的杯盘叮当作响，就连顶棚的吊灯都有些摇晃。

　　李真看了老板娘一眼，又看看张健。眼下他半蹲在卷帘门后，用一张椅子作掩护，朝李真低声道：“那小子……我看是疯了，他竟然带人来了！”

　　李真默不作声地也俯下身看了看，问道：“这里的人都这么怕你们？”

　　张健一愣：“啊？”

　　李真指了指躲进后厨的老板娘：“你那一句话她可吓得不轻。”

　　张健只得咧咧嘴：“不是怕我们，是怕肖严。那段时间请愿的人在广场上被打，就是肖严带的兵。”

　　他又往外指了指：“您看，这次还是他带的兵。”

　　李真往他指的方向看过去，真就看到了一张熟悉的面孔。

　　眼下肖严坐在一辆迷彩吉普车上，眯着眼睛听旁边的两个军官说些什么。他所在的位置离这家店并不远，中间只斜斜地隔了一辆装甲车。装甲车旁边几个巡逻士兵持枪走来走去，偶尔还会笑谈几句。

　　然而如今的肖严却是不苟言笑，嘴巴微微抿起来，嘴角下拉，倒真有几分上位者的气势。

　　李真注意到他身边的两个军官，一个是少校，一个是中校。

　　“他老爹肯定还不知道。”张健说道，又指那两个军官给李真看，“我之前说他是带着自己的卫兵想抓我们两个，刚才应该是回去搬救兵了。就那两个，一个是哈德林，一个是王谦，都是哈儿狗一样的货色，最喜欢围着肖严拍马溜须。”

　　李真微微皱起眉头来：“现在到了这种地步？他一个人就能调动这么多的重型武器？”

　　张健耸耸肩：“所以叫他少帅嘛。”

　　“肖恒是什么态度？”李真沉声问。

　　张健想了想：“这个我就不清楚了。”

　　倒是随后而至的庞飞鸿插嘴：“肖恒，前几年还好。您看肖严现在军衔是上尉，这就是肖恒的意思。那时候他还算是个好人，也算是聪明人——要不然他也不会走到今天。可是一两年前就变了——整个人像是发了傻，又好像鬼迷心窍，这么搞下去，他在渝州待不住的。”

　　说完之后他从一边的空桌上抽出一根牙签剔牙：“您打算怎么办？”

　　李真没说话。过了一会儿才起身走到桌边坐下，嘲讽地笑道：“一蠢再蠢。”

　　张健与庞飞鸿微微一愣，随后意识到，他似乎不是在骂自己。

　　李真朝门外看了看：“这种事情如果肖恒还不知道，他就真没法儿在这里待下去了。你们觉得是肖严张扬惯了，想要给自己找个面子回来。但是，他也不是三岁小孩子。一个人再蠢也得有个限度——你们觉得这么几辆坦克车、装甲车，且不说拦不拦得住我——能不能拦住一个以速度见长的A级？”

　　张健想了想：“要跑掉是没问题的。”

　　“你也知道，肖严和他身边的那些人不会不知道。”李真笑笑，“今天一群学生涌过来的时候他不敢鸣枪，之前看上了郭锦媛也不敢明抢，只能背后搞些小动作——这么说吧，在你们眼里他是个纨绔二世祖，但是我在眼里，他连一个混混都算不上——就是混混也比他有勇气。”

　　李真摇摇头：“你们怕他？我倒觉得这人一直在装腔作势。至于这一次么，要我说就是肖恒搞的鬼。”

　　“要他儿子带人过来装腔作势，如果我低头服软最好，倘若发生冲突了，那也可以说是小孩子不懂事——他肖恒是深明大义的。可没他的命令，我打赌肖严不敢再过来。”李真微微出了口气，站起身。

　　庞鸿飞怔怔地想了一会儿，抬起头：“那这么说……也不算太蠢啊。”

　　李真走到门口，略一用力拉开了卷帘门，从贴着门上贴着的彩色玻璃纸缝隙当中朝外看去：“得看他们遇到的是什么人。”

　　他的语气平静，脸色镇定。

　　然而觉得自己的心里渐渐升腾起了一团火焰。现在的局面对于他而言称得上是某种全然不同的“新奇”体验，只不过这新奇体验不是他喜欢的。

　　这种感觉很不爽——并未试图去招惹什么人，却非有人一而再再而三地死缠烂打的感觉很不爽。

　　哪怕是从前在菲律宾的时候，被华约通缉——那时候也仅仅是做个样子。他可以舒舒服服地住在三宝颜，可以在当地派出机构里走来走去。

　　然而现在，这位肖恒将军显然没有意识到自己究竟是个什么样的人。或者说……他对自己的了解还不够深。但这并不奇怪，他与他从前原本就没什么交集。

　　自己不会大开杀戒？这是自然。很多人是无辜的。毁灭一座城市的力量……他不想用在帝国境内。

　　或许对方也是这么想的。

　　也许他们就只是想要让自己觉得愤怒压抑而已。觉得愤怒压抑，却又没有足够的理由出手——就好比一个人在你面前阴阳怪气地挑战你的耐心，而你总不好拿一把刀直接杀了他。

　　那么是想让自己“知难而退”快些离开这里？

　　李真叹口气，然后推开了门。

　　张健与庞飞鸿在一边低呼：“将军！”

　　但李真朝他们两个摆摆手：“别跟着我。”

　　这话从别人的口中说出来大概会被理解成“现在我要去单刀赴会啦可能很危险，诸位都是一起喝过酒摔过碗儿的好兄弟就别跟着我了免得大家一起死翘翘”。

　　但李真来说的话，张健与庞鸿飞心里清楚，可能就真的是“别跟着我”而已——您二位是累赘。

　　于是他们在一愣之后及时缩回了身子。

　　门又关上了。

　　其实在第一辆装甲车驶上街头的时候，大部分商户就都像这家的老板娘一样，关门。下帘子。因而现在忽然有一个人从门里走了出来，而且手中还提着一杆白色的东西，就当即吸引了很多人的眼球。

　　这很多人里面自然也包括了肖严。他刚刚冷静地同两个军官交代完任务，然后挥了挥手，两个人就转身，试图离去。于是看到街对面的一家小饭馆台阶上走下一个人，目光炯炯，脚步沉稳。丝毫没理会不远处一个士兵的低喝，一步一步朝这边走过来。

　　肖严当即变了脸色，愣了一秒钟，下意识低呼：“他怎么在这儿？！”

　　随即慌乱地挥手：“拦住他拦住他！”

　　他身边的人数不少，而之前喝问李真的士兵实际上已经在执行命令——两个人伸手试图去抓他的肩膀。但这一抓就抓了空——李真已经出现在四米开外了。

　　街道本就不宽。出现在四米开外的意思就是，现在李真站在吉普车的旁边，同肖严面对面。然后他沉声问：“我在这里，你很意外？难道不是来找我？”

　　肖严这时候才将目光从刚才的位置收回到自己眼前、微微张着嘴。不晓得该说什么好。他有些心虚地用余光去瞥李真身后的两个校官，但那两位眼下正在低声呼喝，不让被吓了一跳的士兵们抬起枪口对准李真，显然没想到要给他解围。

　　当然也不排除这两位打算明哲保身的可能——因为这不在他们的计划之中。

　　肖严带来的军队的的确确是将整个学校围起来了——这很容易办到，因为学校的另一面、靠山、地形高低起伏的那一边就是隔离带，没人会从那里逃走。

　　围下来之后就应当是要李真出来谈话。而那时候的情势应当是，炮口对准校园，枪弹上膛。虽然未必真就会开火，然而这么一来至少会让李真有所忌惮。

　　实际上也未必会对李真做什么。兔子急了还咬人，更何况那是一只猛虎。

　　仅仅是想要他意识到一件事。

　　在渝州这里，谁才能说得上话。

　　在古代这叫杀威棒，还可以叫下马威。

　　然而就在这一切被布置妥当之前，他忽然从后面绕了过来，就直接出现在自己面前了。肖严站在那里愣了好几秒钟，着实不清楚应该以什么样的态度来说，或者究竟说些什么。

　　好在李真给他解了围。肖严没说话，他就冷冷笑了笑：“现在又是做什么？要炮击校园？”

　　中校总算可以接口。他连忙打圆场，从后面跨到李真面前：“误会误会，咱们这是……”

　　他想了想：“军事演习。”

　　这里出了事，消息很快传开来。一些闹不清楚状况的士兵朝持枪朝这边汇聚，另一些觉得事情有些不对头的则在边跑边打听。实际上来此之前的接到的命令是要帮少帅“抓逃”，不想眼下那个“逃犯”自己送上门了。

　　如果眼前的真是一个“逃犯”想必肖严非常乐于看到这么多下属汇聚在此。但问题是……

　　他有点儿手足无措了。

　　实际上下午他带了一队人去的时候，就压根儿没想到李真能脱困。他们紧赶慢赶晚了一步，却发现自己手下的六个生化战士被人一个个地丢了出来。当时真是吓坏了——有些人“吓坏了”的反应就是缩在某处瑟瑟发抖，而肖严“吓坏了”的反应就是第一时间拿起枪。

　　现在他的吉普车附近，几辆装甲车与坦克旁边，差不多已经围满了人。

　　李真冷哼一声：“军事演习？”

　　他从中校的脸上移开目光，看向肖严：“你也这么说？”

　　周围的人群一片哗然。一些人知道他，但仅仅是“知道”——知道有这样一号人物，却记不住他的相貌特征。一个所谓的“战斗英雄”毕竟不是某某娱乐明星，更何况哪怕是对于某某娱乐明星来说，也会有很多人觉得“如雷贯耳”，却真的不清楚他们长得是什么样子。

　　所以一个人穿便装的人用这样毫不客气的语气质询他们的“少帅”……所有人都意识到今天的事情有些不同寻常。

　　但毕竟没人会蠢到跳出来，“狗仗人势”似地问出“你算是个什么东西也配这么和我们少帅说话”之类的蠢问题——那种人一向存在于某些虚拟环境当中，现实里出现的可能性微乎其微。

　　于是事态变成了围观。

　　肖严觉得自己的脸当即熊熊燃烧起来——好在眼下已经入夜，用来照明的是灯光。他将头略微低了低，面容便隐藏在军帽的阴影之下，没人能够看得出他的表情。

　　过了一会儿，他吐出一口气，用还算镇定的声音说道：“是。”

　　李真紧盯着他看，然后轻蔑地笑了笑。

　　“我早说过，你不是个合格的纨绔。”他微微退后一步，仰起头看着对方，“你的胆子太小，做事也没担当。你父亲要你来做这种事……我想要么就是他实在太蠢，要么就是想让你长长记性。不过我更好奇的是，他会拿什么来确保你的安全？就不怕这么几次三番惹恼了我，将你的脑袋拧下来么？”

　　到这种时候，一边的中校低声道：“阁下，得饶人处且人——”

　　李真转脸看看他，突然同样低声道：“去你妈的得饶人处且饶人。”

　　中校一时间怀疑自己的耳朵出了问题，瞪大眼睛。

　　而李真已经冷笑道：“既然来了，那么就别走了。”

　　他晃了晃手里的那柄白杆似的朗基奴斯之枪，在肖严所在的那辆吉普车的车头上轻轻划了一下：“你今晚就留在这里。”

　　然后看了看那个中校：“你回去告诉肖将军，他儿子就在我手上。我非常好奇他究竟想要做什么——但无论想要说什么，两次派人过来，自己却不来见我，我相当不满意。”

　　话音落下，吉普车的车头发出一阵脆响。脆响过后便是沉重的金属落地的声音——沿着他刚才划出来的那一条线，半个车头被平滑地切开、倾倒在地，露出里面密密麻麻犹如人类内脏一般的横截面来。

　　车一下子哑了火。而肖严终于叫起来：“你是什么意思？你要扣押我？！”

　　李真冷笑：“你该庆幸我没杀了你。”

　　中校微微退后一步，紧盯着李真：“阁下，我知道从前您或许不在乎这些枪枪炮炮，但是您得知道时代在发展，今时不同往日。我们既然来了，就必然有把握。”

　　“您当真觉得我们是这么不堪一击，而您就可以在这里为所欲为？”他终于撤下恭谨而惶恐的表情，冷冷一笑，“那么我们就是真的愚蠢了。”

　　这句话音落下，整片空间里忽然想起一阵低沉却转瞬即逝的声音。

　　这声音就仿佛你将电视开了静音，然后闭上眼睛——耳朵里有轻微的嗡鸣，听的并不是真切，却挥之不去。

　　这声音李真是熟悉的。

　　这意味着附近有力场限制装置，并且不止一台。而他很快就意识到对方就究竟把那东西藏于何处——装甲车。之前就奇怪为什么这些装甲车看起来不属于帝国任何一种型号的现役装备，现在想来，竟然是这么一个移动的力场限制装置。围绕着他们的一共有四辆，街的那一头，更远处还有几辆。

　　他记得六年前特务府第一次对付亚当的时候，是用了六台力场限制装置——那是小型的。然而现在看这几辆装甲车的大小，那必然是“基站”级别的东西。

　　倒真是看得起自己。

　　不过这么一来，这中校也的确可以生出些自信了。四台基站级别的力场限制装置，便是一个王级都会变成普通人。

　　李真笑了笑：“倒是应该想到你们还有这么一手。那么然后呢？”

　　他转身跳上那辆吉普车——肖严在力场限制装置开启的一刹那试图翻身跳下去。而李真正巧堵在了另一边，并且踏上他的一只手。这一脚踩得极重，他甚至听到了隐约的骨碎声。似乎疼痛激起了肖严的凶性，他竟一声不吭地猛扑过来，用另一只手里环住李真的腿，好像要将他绊倒。

　　这种无赖的打法李真在小的时候用过，没想到今天又看见了。

　　但下一刻他意识到对方似乎并非只想将自己“绊倒”。

　　从前那拯救过他数次的危机预感再一次浮上心头，李真下意识地将头一偏。

　　有什么东西从他的身边无声无息掠过，只留下一阵暖暖的风。

　　狙击手。

　　附近有狙击手。

　　这一连串的变故陡生，周围那些士兵们意识到，眼下似乎不是可以看热闹的局势了。实际上他们所能做的仅仅是抬起手中的枪，对准场地中间的那两个人。

　　在很多人看起来这今天的事情有点儿奇葩——倘若说这位真的是逃犯、危险分子的话……中校与少校就那么让他站在肖严的身边了。而肖严本身似乎也并未对此表示不满，反倒看起来神情相当镇定、惜字如金。

　　起先无论是冷笑也好、语气冰冷也好，总归还有个“好好谈谈”的模样。

　　可那一位忽然就翻脸了——

　　也就是在他翻脸的时候，随后赶来的士兵才意识到这并非是一个普通人，而是一个能力者。但问题在于无论是中校还是少校，都没想要“英勇护主”。他们两个竟然可耻地退开了，就好像自己离得更远些，“少帅”才会更安全。

　　他们这一整支军队，竟然就任由一个人走到真正意义上的指挥官身边，并且当着大家的面将他给“俘虏”了。

　　不过当李真的身份逐渐在人群当中传播开来之后，这种疑惑就烟消云散了。

　　也就是在这时候，他们意识到……

　　眼下的情况有多么可怕又有多么尴尬。

　　无论上级军官如何想、无论上位者如何想，底层士兵总还是一个普普通通的人。于是这些人大多知晓那些官方所宣传的、有关李真的事情。这意味着无论从大义的角度还是从私人的角度来说，李真留给他们的印象都相当不错。

　　同样他们也清楚能力者拥有怎样的力量，而这个能力者中的能力者又拥有怎样的力量。

　　于是在李真微微一侧头、躲过了那一发不知来自何处的“子弹”并且将手中的“朗基奴斯之枪”枪尖抵在肖严的下颚上之后……

　　这些士兵们意识到，他们被卷入到一件大事当中了。

　　现在他们的枪口所指的，是一位货真价实的帝国少将，而非像肖恒一样“自封”。

　　冰冷坚硬的枪尖一碰到肖严的皮肤，他便立即停止了挣扎。之所以说是“挣扎”是因为，一开始他用尽了全身的力量想要将李真的身形稳定在原地——他早知道有狙击手。实际上那人就是属于他的“危机应对小组”当中的一员。这种自己被绑架的情况早不知道演练了多少遍。

　　可令人意外的是这一枪打偏了。实际上还可以再补上几枪，但李真当即将自己的枪尖抵上了肖严的下颚。如果面对的是普通人，狙击手可以将子弹精准地送进李真的眉心。要知道他们现在就站在吉普车上，周围的光线良好。但问题在于没人能够自信满满地说，命中眉心李真就会像普通人一样当即失去意识。

　　因而第二声枪响迟迟没有到来。于是肖严从一开始的打算缠住李真到后来……打算将李真绊倒在地，试着肉搏。

　　可惜在他看来，力场发生器似乎并没有发挥作用。李真的双腿好像生了根，哪怕他将全身的力量都集中在双臂上，所能做到的也仅仅是撕破他的裤管而已。从一开始的惶恐与激动的情绪当中摆脱出来，长时间的无用功使得肖严慢慢变得冷静。

　　于是他意识到……

　　自己眼下是躺在李真的脚下的。而且他的四肢正以极不雅观的姿势扭曲着、持续了很长时间。军用格斗术的一些姿势看起来的确有些好笑，但问题在于这种姿势他保持了太久，而“敌人”丝毫没有反应。

　　令他的羞耻瞬间达到峰值的是李真接下来的一句话——

　　那声音冷冷的、相当镇定，同自己粗重的喘息形成鲜明对比。而最关键的是，对方是站着的，而自己正缠在他的腿上……就好像一个撒泼的小孩子。

　　李真说的是：“累了的话就不要闹了。至少你还穿着军装。”

　　肖严的身体在这一瞬间停了下来，然后觉得自己很想一辈子就这么将脸埋在身下，再不抬起来。因为逐渐冷静下来的他意识到，自己的周围似乎还聚拢了相当数量的士兵。此刻这些士兵都在看着他们两个。

　　他觉得自己甚至在这种生死攸关的环境当中，听到了一两声隐忍得极辛苦的低笑。

　　而此刻中校已退远了些，他身边出现了另外一队军人。这些军人的装备相比制式装备更为精良，手中的枪械则更加引人注目。不是普通的突击步枪，而是肖严曾经用过的，那种新型枪械。

　　只不过这些人看起来有高有矮有胖有瘦，反倒更像是一群杂兵。然而当李真注意到他们脸上的表情的时候便意识到了这些人从前的身份。

　　他们应当是以前的执行官，现在所谓的特别作战部队的成员。

　　这些人看向李真的神色相当复杂。甚至有一个上尉已经凑在中校的耳边低语些什么。但中校只略微皱了皱眉，低喝道：“执行命令。”

　　命令终究得到贯彻，中校轻轻松了口气，沉声道：“阁下，现在你还有机会做出一个正确的决定。我这里，现在有四台力场发生器。那一边——”他指了指街垒，“还有六台力场发生器。而我的身后，是四十三把新型步枪——只要有一枪命中您，您就会从这世界上彻底消失。”

　　李真冷冷一笑：“那么你尽可以试，看看这东西究竟能不能奈何我。”

　　中校似乎有些无奈地偏了偏头：“阁下，现在已经不是旧时代了。”

　　于是李真不打算同他多话。实际上……他刚刚吃了一顿饱饭，又说了不少话。于是他觉得有些困。这种困意似乎并非那种自然而然的困意。早在庞飞鸿与张健来救出自己之前他就昏昏沉沉地睡了很久，似乎是感冒了。

　　但问题在于，他不知道什么样的感冒病毒可以战胜自己的免疫系统——哪怕只是暂时的。

　　然而无论如何他都只想尽快解决眼前的事情。接着找个地方睡一觉。

　　于是他微微叹了口气，慢慢抬起自己没有持枪的左手，向距离自己大约四米远的一辆装甲车指了指。

　　随后他看着那个中校：“我建议你，要里面的人走出来。”

　　中校不明所以地看了看他。李真微微摇头，然后一弹手指。

　　一片响亮的爆鸣声。装甲车的轮子统统瘪了下去。中校用难以置信地目光看了看李真，又看看那装甲车。

　　于是看到地面上开始有细小的火焰出现——淡淡的，就仿佛无数温柔的鲜红色小舌在轻轻舔舐装甲车的地盘。然而它们携带的热量却仿佛是惊人的。不到一分钟，即便是一米之外的人都感受到了那车体上传来的热意。接着装甲车的门被砰的一声打开，四个士兵匆匆奔逃出来，一头扑到在地、不停翻滚，试图扑灭自己身上那一层极淡极轻的火焰。

　　于是李真又勾了勾手指。从半开的车门之内，一阵火焰喷涌而出，迅速攀登上外装甲。火焰在两秒钟之内从鲜红色变成炽白色，很快蔓延到了地上——因为有滚烫的钢铁溶液流了下来。

　　在短短几秒钟的时间里发生的变化令很多人惊慌失措，距离附近的人立时发出阵惊呼——“卧倒”！

　　因为车上除了有力场发生装置之外，还有火力系统。有火力系统就必然有弹药——甚至包括一百发燃烧弹。这种程度的火势，不出意外的话，这车上的弹药将会发生猛烈的爆裂，然后就是车体内部的油箱。两者加在一起……

　　十几米范围之内，都是相当危险的死亡地带。

　　惊慌与混乱像飓风一样席卷这一片场地，大多数人都慌不择路地或者远离或者寻找掩体，唯有李真一个人安稳地站在吉普车上，笑了笑。

　　倒不能说这些家伙胆子小，只不过实在没这个必要。

　　因为他不但吸收了“红骑士”的力量，更吸收了那枚卵的力量。就对于温度与火焰的小范围控制方面来说，这世界上大概没人能与他相提并论。

　　就在当下，在装甲车的外壳被极度高温的火焰烧化的当下，里面的那些危险物质的温度实际上还被维持在一个绝对安全的范围之内。

　　于是这么一次混乱在几分钟之后被证明是虚惊一场。

　　火焰已经熄灭，但车体仍旧完好无损。只不过它咧着一张黑洞洞的、变了形的嘴巴看着场地周围的那些人，好像在发出无声的嘲笑。

　　中校狼狈地从一辆坦克车之后走出来，先看了看那装甲车的残体，又看着李真，微微吸了一口气：“你……”

　　“之前你有一句话说的很对。”李真名无表情地说道，同时厌恶地将肖严提到一边的座椅上，“眼下已经不是从前的时代了。从前这种东西或许可以限制到我……但你怎么能认为现在我还会在意它们？”

　　他冷冷一笑，抬手指向中校身后的那些人，又指了指旁白的装甲车：“如果你想看的话，我可以将它们一辆一辆地融化掉。至于你身后的那些枪……你当真觉得打在我的身上，我会被蹭破皮或者流几滴血？”

　　中校身后的那些能力者士兵们露出相当惊讶的神情，而他们的惊讶甚至远超身边的那个中校。因为只有同为能力者的他们才知道一个基站式力场发生器究竟有多么大的力量，然而此刻……

　　李真说它们不能对自己造成一丝一毫的影响！

　　他也是能力者……然而，他究竟是如何做到的？

　　这大概是不少人心中共同的想法。无论此时他们的身份相差如何悬殊，也无论此刻他们的力场究竟是否一致，但每一个人似乎都从内心之中生出某种感慨——

　　能力者，从前也被成为进化者。

　　然而眼下的这个人……

　　才真正当得起那个名字吧？！


第335章 陷阱

　　突变令中校站在原地，并且觉得自己有些发愣。

　　任何事情都会出现预料之外的状况与异常，但眼下这一种……似乎已经远远超出了他的理解范围。

　　他知道李真是一个“强大”的能力者。

　　他甚至在之前有过用一整个特别作战小队在必要时牵制他、制服他的打算。然而今天亲眼所见一切，他意识到那个的强大似乎已经超越了他的认知范围。

　　或者说……超越了人类的范围。

　　尽管他对李真的最后一句话——“你当真觉得打在我身上，我会被蹭破皮或者流几滴血”——有些疑虑，但他在经历了惊诧的三秒钟之后放弃了再次验证的打算。

　　实际上他为自己之前做出的决定感到庆幸——他至少做到了“先礼后兵”，而非狂妄的挑衅。

　　刚刚显露出来的王牌被人不屑一顾地踩在脚下……这事儿令肖严也感到难以接受。但幸好他的性格与习惯令他在此刻做出了一个比较明智的决定——他下意识地缩了缩脖子，咬紧了牙。周围还有那么多人，他倒很想像李真——这个几乎与他同龄的年轻人一样表现出胆魄与豪情来。

　　比如站起身咬牙大喝“兄弟们愣着干什么抄家伙上啊”或者“别管我向我开炮”诸如此类的话儿。然而在握了六次手、咬紧了几次牙之后……身上的其他肌肉似乎都不愿意响应发自大脑的某个号召。于是他用力地垂下头，以一种自我保护似的沉默姿态坐在吉普车的后座上。

　　至少他觉得这个姿势看起来还有几分宁死不屈的味道。

　　于是李真看了他一眼，又向中校冷哼一声：“给你12个小时的时间。”

　　他看了看吉普车上的电子钟，补充道：“现在是20点34分。明天早上8点34分，我要看见肖恒出现在这里。你可以告诉他——我已经忍他够久，现在我不高兴了。”

　　中校想要张口说些什么，但李真又道：“记住——12个小时。倘若肖恒打算趁着今晚我睡着的时候做一些让我不痛快的事情，那么让他提早为自己选好棺材——我也不保证他会有一个全尸。”

　　中校的手握了握，然后垂下来，并且深吸一口气：“我会转达您的话。但是——”

　　他又看了一眼肖严：“我希望您能确保他的安全。”

　　李真森然一笑：“看我心情如何。那么——给你们半个小时的时间从这里撤走。”

　　只有两个人在对话，其他人近乎鸦雀无声。这种情况有些怪异——不但士兵们鸦雀无声，就连他们脸上的表情都显得有些茫然。并非因为不清楚眼前到底发生了什么事情而感到茫然，而似乎是不知道自己应该如何做。

　　如果眼前的是类种或者异种或者随便一个罪大恶极之徒，哪怕是一个无辜的却被悲惨地冠上某个罪名的人——这些战士都会因为服从命令这一天职而表现出极高的纪律性以及向心力。但问题是……眼前这个人的立场似乎比他们的那位肖将军还要伟光正。

　　实际上在割据时代降临之前，李真几乎就是帝国的媒体所宣传包装出来的战争英雄。

　　面对这么一个人，似乎大多数人不知该如何去做——不单单是因为那些虚名，更是因为切切实实的力量。中校很快便意识到这一点，于是没有再多说一句废话，带队匆匆离去。

　　街道上只剩下一辆前头被切断的吉普车，和车里面的两个人。车队开走，路面上就只有昏黄的路灯照明。夜间又变得潮湿起来，地面有点儿发黑。校园之内还是静悄悄——还暂时没人敢出来一探究竟。不过饭馆的门打开了，庞飞鸿与张健冲了出来，快步走到李真面前搓着手，不知该说什么好。

　　张飞在长坂坡一吼退百人，本就是一个相当传奇的故事。然而刚才这两位亲眼见证了一个人吓退了一个机械化步兵营……

　　这事儿似乎更加传奇。

　　肖严抬头看着面前这两位、略一犹豫，还是决定表明自己的立场。他阴沉地、咬牙切齿地低吼道：“你们这两个白眼狼……我爸饶不了你们！”

　　而两个人则对他报以嗤笑。只有李真转头若有所思地看着他，想了想，又摇摇头跳下车。背对着肖严，沉声道：“跟我来。”

　　然后向一家旅馆走过去了。

　　张健与庞飞鸿也似笑非笑看了他一眼，跟上李真的脚步。

　　“少帅”在路中间，在昏暗的路灯下站了几秒钟，脸上几乎要滴出血来。

　　因为他之前刚刚设想过倘若李真要将自己绑起来，自己是要挣扎一番还是咬着牙硬挺过去——两者哪一种能够不让自己被看轻，同时又不会激怒他？

　　然而对方竟然……连绑都懒得绑他。

　　巨大的屈辱感让他觉得视线都有些模糊，然而心里残存的一点理智或者恐惧，仍旧令他的身体违背了自己的情感……

　　终究机械地迈开步子，跟上去了。

　　李真微微偏头用余光看了肖严一眼，轻出一口气，低声道：“他是你儿子的话，你会让他来么？”

　　张健愣了愣，也转脸去看了看那位“少帅”：“不会。”

　　李真点头：“所以说要么就是肖恒蠢到家了。要么……他还有别的打算。”

　　张健不知该怎么回话，李真又问：“你们说他最近一两年变得不正常了——怎么个不正常法儿？”

　　张健看了庞飞鸿一眼。后者嘬了嘬牙花，皱起眉：“这个吧……就是变得有点儿脾气暴躁喜怒无常。不过在我看来这种不正常也算是正常——那种人嘛，手握大权了必然如此。再者就是说，之前他名声还算好。”

　　庞鸿飞指了指西南联政：“您瞧这学校。其实打一开始的时候他们对肖恒的印象也都很好——因为当初是他说，百事可废，教育不可废。隔离带降临之后这里人心惶惶，他还亲自带兵来过这儿安抚人心。要不然渝州也不可能有那么多人支持他上位——就因为联政的校友多嘛。”

　　“或者也是收买人心的手段呢？现在兔死狗烹？”李真低声道。

　　“您可以这么想，但是他上位之后态度也没变，就直到这一两年。”庞飞鸿摊摊手，“要说最明显的变化，就是这一点。一开始这人还是积极进取有作为，但是最近就只想着守住自己这一亩三分地了——和外面的人员交流卡得相当死，除了必要的物资交换以外，他几乎对外面没一点儿兴趣。”

　　李真在心里想了一会儿，却没有理出头绪来。

　　他试着为肖恒的所作所为找到一个合理的借口，好使他眼下的行为看起来不那么突兀奇怪。或许是因为，对方掌握了半个渝州城区的资源——军队、枪械、补给、信息。他拥有力场发生器，还可以从外界得到足以对类种构成威胁的先进装备。

　　这样的庞大势力集中在一个人手上，倘若心智不坚定必然会变得骄傲自大。

　　对方认为他所掌握的资料足以对自己形成优势，所以才做出这一系列的事情来。

　　或许那人还存着另外一层心思——想着自己或者会有所忌惮。

　　他当初就可以毁掉三宝颜，现在当然可以再毁掉渝州。

　　虽然刚才说自己不在乎那些先进的枪械，有些虚张声势的意味，但这并不是什么根本性的难题。他可以正面进攻，一样可以打游击。从前他杀过孙敬唐，现在再杀一个肖恒也不是什么难事。

　　可问题在于，这里是国内。今天他看到了肖严的近卫队士兵的反应，也看到了这个装甲步兵营的士兵们的反应。其实在这些人当中，绝大部分对自己都没什么恶意，甚至隐隐有些敬意。不是情非得已，他不想去杀这些人——他们同样有妻子儿子、父母双亲。

　　在这样的世道里活下来本就不易，或许一家几口人只依靠那么一个男人挣些吃食。杀一人，也许就是杀几人。

　　另一方面……肖恒有割据之心，但他还没有真的自封为“王”。

　　即便眼下不是从前的那个法制社会，即便他可以轻易干掉他……

　　那么其他人——他是指其他的可能存在的割据势力，必然对他生出十二万分的忌惮——兔死狐悲。然而这些人身后所代表的，都是构成这个帝国的力量。

　　他的首要敌人不是什么割据者，而是类种。

　　他们总还是人类。在即将到来的战争里，必须要依靠他们的力量。他不想把自己弄成一个孤家寡人，更何况他着实没有狂妄到认为自己可以对抗整个帝国所有势力的程度。

　　不过，即便自己这么想，肖恒猜到自己这么想，那也仅仅是“恐怕”而已。

　　他从前是一个好脾气的人，但好脾气不见得就是任人揉捏。肖恒也该清楚地知道这件事。

　　然而他还是这么做了……

　　这便是李真的疑惑。

　　这也是他一直隐忍着，没有暴起的原因。哪里有些不对劲儿……肖恒有点儿诡异。

　　张健拍响了一家旅馆的门板，但隔了好久都没人开门。

　　还是庞飞鸿扯着嗓子大喊“人都走了还怕什么——”之后老板才将门打开了。

　　房费每间六十元。这价格令李真咋舌——要知道六年前他每个月才赚二百多。不过想到刚才吃饭之后结账用了两百多块他又释然了。可怕的通货膨胀，几乎在短短几年的时间里蒸发了人们手中百分之九十的财富。

　　开了四间房。肖严的心中又生出那种令人愤懑不已的别扭感。

　　因为在走进旅馆前厅的时候他又在想……倘若这三个人打算将自己绑起来丢在房间的某个角落，他应该作何反应？

　　但事实是李真给他也开了一间房，庞飞鸿则腆着脸搜走了他的钱包。

　　他不在乎……他不在乎自己会不会跑，或者他认定了自己不会跑。

　　该死！肖严猛地抬起头，直勾勾地瞪着李真。

　　但李真只淡淡地瞥了他一眼：“是聪明人的话，你该知道怎么做。”

　　那眼神里的森然寒意又让他好不容易升腾起来的怒气与勇气消失无踪。

　　开了门又关上门，总算安定下来。

　　房间里是一张双人床，另有一个小小的阳台。环境算不上太好，但贵在干净整洁。

　　李真长出了一口气，提着手里的枪走进卫生间，洗了一个热水澡。

　　随后他慢慢走出来，躺在床上，微微叹息一声。

　　疲惫感在洗澡之后变得更加明显，他觉得自己好像真有点儿感冒了。身上低烧，呼出来的气息有些灼热。还有点儿微微的酸痛——走着或者站着的时候体会不到，眼下便可隐约觉察了。

　　李真闭着眼睛感受了一会儿，试着用枪尖划开自己的手掌。一道伤口绽开，鲜血流了出来。但就和从前一样，伤口又迅速收敛，手掌上没留下一丝疤痕。还可以快速自愈，自己的能力也没有任何被削弱的表现。

　　但是……感冒？

　　这就好比一面能够抵挡核弹的盾牌眼下却被一根牙签戳了个洞……这怎么可能？

　　李真不无遗憾地想起了北院。如果是在那里，应当可以了解到究竟发生了什么事吧。

　　他带着这样的疑虑，很快又想起了另外一些事情。

　　渝州的夏季炎热，幸好屋子里有空调。他在二层，窗外似乎种了一排玉兰树。花正开，香气却被紧闭的门窗阻隔了。白纱窗帘挡在阳台的玻璃门上，只能通过门缝看到外面隐约的花朵。

　　而月光也洒进来，地上被映出一片微芒。

　　这夜晚看起来安宁静谧，容易让人产生错觉。似乎回到了战前的时候。

　　于是李真慢慢地沉浸在这错觉里，渐渐睡熟了。

　　然而做了很多个梦。

　　都是零零碎碎的片断，并不清晰。

　　比如他站在一条血河里，而眼前是一团雾蒙蒙的光。那光就像是某个出口，而只要他穿透那光就可以去往别的地方了。他试着伸出手……

　　但那光粘稠不堪，很快就将他的手包裹了起来。他试着再用力、再用力、再用力……

　　终于穿破了。

　　随即他醒了过来，发现自己的右手穿破了床上的薄被。

　　阳光已经透射进来，地上露出一片明亮的光斑。

　　而他感受到久违的赖床感，并且在犹豫一会儿之后臣服于它。现在是早上六点钟……李真意识到自己昨夜睡得很沉，就好像回到了自己还是一个普通人的状态。

　　他安静地躺了一会儿，随后渐渐听到很多声音。比如楼上有人走动的声音，窗外有车驶过的声音，某人清扫街道时候沙沙的声音，还有细微的鸟鸣。

　　不过最能吸引他注意力的是引擎声。

　　低沉的引擎声，就在这家旅馆之外。数量在十个以上。

　　李真掀开被子、穿上衣服，然后提着枪走到窗边朝外面看了看。

　　这家外的街道上停了十几辆车。只不过都是军用越野车，没有装甲车也没有坦克。

　　一个人正微微仰起脸朝楼上看，而他的身边则围了一圈人，似乎在劝说他些什么。李真居高临下，因而很容易看清那人肩膀上的军衔——一颗金星。

　　呵……肖恒。

　　李真面无表情地扫了他一眼，在对方没来得及做出任何反应之前离开了窗口。然后他从容不迫地洗漱、穿好衣服，提着手里的枪，打开门。

　　一开门就发现张健和庞飞鸿都直挺挺地站在外面：“他来了，肖恒来了。”

　　李真看了看隔壁房间：“肖严呢？”

　　庞飞鸿鄙夷地撇撇嘴：“睡着呢，还真没跑。”

　　李真就摆摆手：“那你们在这儿愣着做什么？早饭吃了么？”

　　张健一愣：“可是肖恒已经来了——”

　　“我说早上八点半。”李真冷冷一笑，“既然来得早了，就让他在外面等着。”

　　他转身往楼下走去，张健与庞飞鸿想了想，略显忐忑的跟在他身后。

　　这种小旅馆自然没有餐厅。于是三个人出了门。

　　而肖恒正在门外。

　　迎面撞上。淡淡的雾气里肖恒眯起眼睛，仔细打量李真。不得不说真人要比资料里更精神一些，而他的气质也要比资料里更凌厉一些。而且真的和资料里所说的一样年轻。

　　肖恒略微犹豫了两秒钟，轻咳。

　　他打算首先与李真打招呼，但他并不想表现得过于急切——他得拿捏好一个态度，以表明自己仅仅是略微“忌惮”他，而非“畏惧”他。

　　但就在犹豫的这么两秒钟时间里……

　　李真从他面前走过去了——就好像完全没发现有这么一个人的存在。他甚至在经过肖恒身边的时候转头同庞飞鸿说笑一声：“得，就这么一家开门的，咱们早上得吃小面了。”

　　肖恒身后的一个军官当场要发作，但肖恒一摆手，将他拦住了。

　　然后他冷冷一笑：“李将军，早。”

　　李真已经走出了几步，闻言顿了顿，转过头，微微一笑：“现在几点钟？”

　　肖恒没说话。

　　李真便又道：“我以为你一向是个不急不躁的人，今天倒是反常。担心你儿子？”

　　他伸手朝楼上指了指：“睡得好好的呢。当真是虎父无犬子。”

　　然后转过身继续前行，走进那家店里。

　　店老板原本是打算收摊的——来者肩头的那颗星他当然认得，他也清楚那一位究竟是个什么身份。但问题是，他家店就斜对着路边的车队。这种时候将卷帘门哗啦啦地往下一拽……谁知道会不会惹得那个几个人不开心？

　　所以他一直在桌边战战兢兢地坐到现在。

　　直到三个人走进来，大大咧咧地招呼：“老板，来三碗面。”

　　店老板惊诧地打量他们，不晓得究竟是何方神圣。但之前肖恒的那一句“李将军”他是听清楚了的。这么年轻的一个将军……老板忍不住多看了李真几眼，又朝外看了看肖恒。

　　瞎子都看得出来两个人之间的气氛并不愉快。而肖将军看起来似乎是要人多势众一些。可奇怪的是眼下他们真就安静地站在街道外面，没有再做出什么事。

　　李真笑了笑：“愣什么？怕他找你麻烦？”

　　他转头朝肖恒扬了扬下巴：“吃了么？”

　　肖恒握紧了手。直勾勾地盯着这家店的招牌看了看，又瞧瞧李真，从牙缝儿里挤出一个词儿：“你慢用。”

　　李真就对老板摊开手：“你还怕什么呢？肖将军发话了。”

　　老板摸了一把额头冷汗，答应了，往后厨小步跑过去。

　　小点的门口还有蒸笼，里面是一屉一屉的小包子。乳白色的热雾弥漫开来，将李真这三个人的身影笼得有些模糊。

　　天边的太阳跃上来，知了开始在树上声嘶力竭地叫。

　　而肖恒站在他的座驾旁边，瞪着雾气之后的李真。

　　副官走近了他，低声道：“将军，这人太不知好歹。”

　　肖恒没说话。随后他看了那副官一眼，开门上车，靠着椅子坐下来。他的眼神里多了些别的东西，嘴里似乎在轻声重复一句什么话。于是他的表情慢慢平静，并且目光变得冷冽。

　　副官因为他突如其来的镇定而略显诧异，随后也住了嘴。于是街道上重新变得安静起来，只有雾气被阳光驱赶，轻轻流动。

　　五分钟之后老板上了三碗面。

　　细细白白的面条上，冒着热气。将筷子插进去，再一搅——

　　于是藏在底下的东西就翻涌上来了。随着红亮的辣椒油一同出场的是浓郁的香气，香气里又带着花椒、花生的味道。而嫩绿色的青菜也同辣椒油一起翻上来，装点在白色的面条当中，分外讨喜。

　　红色的面汤将面条浸润，筷子一挑、再入口，就是喷香酥麻的味道。

　　李真吃得挺慢，额头上开始渗出细汗。不过身边那两个人就显得有些漫不经心。许久之后张健才问：“将军，您打算怎么办？”

　　他想了想，往门外看看，“肖恒……今天一反常态的低调啊。”

　　李真用纸巾擦了把额头的细汗，看他一眼：“你想跟我说……既然他的表现这么好，我就给他个台阶下？”

　　张健尴尬地笑笑：“我是这么想，但是……”

　　“但是不见得他也那么想。”李真摇了摇头，不再做声。

　　之所以之前故意从肖恒面前走过去，并非仅仅是给他难堪——李真借这个机会好好瞧了瞧他。一般来说人们在不说话的时候脸上的表情就会变得有些僵硬迟缓，然而这位“肖将军”却给了他一个“惊喜”。

　　李真在他的脸上看到了某种隐忍的激动与兴奋，还有一丝忐忑与畏惧。

　　这种表情很不常见，就好比一个人正要去做一件他期待已久、却没有太大把握的事情。然而这种可以“去实施”的喜悦却超越了“没把握”而带来的惶恐，以至于……

　　他看到肖恒的眼角有些微微发颤。

　　那人在强迫自己不要瞪大眼睛，而是将眼睛微微眯起来了。

　　什么原因？

　　李真已经花了二十分钟的时间来思量，但没有理出头绪。

　　照理来说这人对于自己的态度应该是抗拒——第一次他就派了人来对自己说，希望自己离开这里，随便到哪里去。

　　但那时候的举动与现在——隔了两天之后形成鲜明对比。他在看到自己之后竟然是那种表情……如果这勉强算得上是对自己“感兴趣”的话，第一天那些话又算是什么意思？

　　他又微微侧头，透过蒙蒙的白气看了肖恒一眼。但对方已经身处车内了。

　　时间还很早，眼下只不过七点钟而已。

　　但三个人已经吃完了饭，并且喝了一壶茶。

　　门口的小笼包已经蒸好，而老板坐在更靠后的一张桌子上，不安地看着门口这桌人。

　　李真看了看那些包子，便去问老板：“平时这时候该来人了吧？”

　　老板忙不迭地点头应了。

　　那么……就是封路了？

　　李真抬起头。

　　早上七点钟，太阳已经升得高高，空气变得有些干燥。

　　一阵微风掠了过来……

　　李真站起身，闭上眼睛，侧耳听了一会儿。

　　随后他微吸了一口气，沉声道：“张健、庞飞鸿，你们两个去里面，去厨房里，把门关上。”

　　他的语气变得肃然，又透着森然的寒意。

　　这突如其来的变化让两个人一愣，下意识地“啊”了一声。

　　然后听到李真冷冷一笑：“肖恒的胆子比我想得要大。”

　　他走出门去，站在门口的台阶上，手指抚了抚那支朗基努斯之枪：“他连人都不想做了。”

　　“他连人都不想做了”。这句话说得有些没头没脑。但下一刻张健与庞飞鸿几乎同时张大了嘴，瞪圆眼睛看向远处军车里的肖恒。

　　庞飞鸿来自吕宋，那里听到的消息比内陆要多些。而张健依旧心属特务府，同样没有忘记他们真正的目的究竟是什么。于是在这一刻两人同时意识到……

　　李真说的是，肖恒在某种意义上，似乎已经不属于人类了。

　　类种？异种？！

　　他们两个人难以置信地盯着那个“肖将军”，头脑当中的记忆在极其有限的时间里如闪电一般快进、回放，试图从印象里找出任何的异常之处。

　　但最终一切记忆都不那么真切，两个人还是一头雾水。

　　直到李真再一次低喝：“进去！”

　　两个人才在略一犹豫之后往后厨跑去。

　　而李真盯着军车里的肖恒，伸手拉下门口的卷帘门，然后厉喝道：“给我出来！”

　　两秒钟之后，肖恒打开门，站起身。坐在副驾驶位置的副官似乎也想要跟出来——他的脸上因为李真那相当无礼的一句话而流露出了显而易见的怒气。但他仅仅只探了一个头，肖恒就随手将他按了回去。

　　于是越野车的风挡玻璃上顿时溅起一片红红白白的血沫。

　　不过之后的几辆车里，也有人站了出来。但这些人面无表情，异常平静。就好像泥胎木偶一般盯着李真看，眼眸中目光闪烁。

　　肖恒冷笑：“现在可以好好谈了么？”

　　李真抬起手中的枪，朝他一指：“你是门徒？”

　　对方咧嘴一笑：“是。”

　　于是李真皱起眉头。起因是他闻到了某种味道——之前附近都是薄薄的雾气，鼻腔里也都是水汽。水汽，青草气，花木气。但后来太阳慢慢升起来，微风便也吹过来。

　　他闻到了一丝极淡的味道。

　　他第一次见到门徒是在菲律宾。门徒拥有将普通人类转化为异种的力量。没有他们，类种只能在有限的范围里扩张自己的势力。有了他们，类种则可以全面出击。

　　那时候他们认为自己是“主”。而那个头脑不大清楚、被极端的狂热攫住了心灵的门徒为自己弄了一个祭祀。也是在那里他深处异种的群落，并且记住了他们的味道。

　　从生理学的角度上来说异种体内的激素分泌旺盛，促使一切生理机能都在瞬间变得强大。于是那些远比普通人类旺盛的激素便使得他们产生了特别的味道，普通人或许不那么敏感，但他可以分辨出来。

　　有相当数量的异种在朝这里接近。

　　李真眯起眼睛向街道另一头看了看。那里是西南联政的一个教学楼。而就在教学楼天台的某处，几个黑影正攀着墙壁飞速跃下。

　　李真将视线重新落在肖恒的身上，皱起眉头：“你是谁的门徒？”

　　肖恒咧嘴一笑，似乎觉得这个问题相当有趣。他慢慢解开制服领口的风纪扣，说道：“这有什么意义呢？”

　　但李真仍然觉得事情相当不对劲儿。他压抑心中的情绪，看着肖恒的脸：“如果你打算找我送死的话……为什么之前还打算要我远离这里？送你儿子过来又算是怎么回事？”

　　肖恒依旧是那句话——

　　“这有什么意义呢？”

　　他的脸上慢慢露出微笑，并且笑意愈发明显。然后他慢慢脱掉了自己上衣，露出其下结实的肌肉来。

　　而他身后的那十几人，眼下同样挣脱了衣物的束缚，并且伸手在自己的眼睛上一抹——

　　镜片被取下，露出了它们狭长的瞳孔。

　　道路两边不再空旷，近百个异种将这条路堵得严严实实。

　　李真用了最后两秒钟来思考这样一个问题。

　　如果肖恒今天来这里……就是为了同自己战斗的，之前的一番作态又是为什么？他可以趁自己熟睡的时候冲进来——偷袭。

　　他也可以趁自己没有觉察到异种逼近的时候猝然暴起——虽然他并不认为对方那样能给自己造成伤害，然而那毕竟是最优选。

　　但奇怪的是他一直等到了现在。

　　就好像……

　　一个念头从他的头脑当中生长出来——就好像武侠小说里，在等待某人体内毒发。

　　然而，笑话……

　　他能中什么毒？

　　但下一刻他微微一愣。感冒——这反常的症状……便是“中毒”了？

　　然而那是什么东西？！

　　他是在第一波“来使”——那个上尉和张健到来之后才觉得疲惫、才觉得身上有些无力的。如果给他“下毒”的是那个上尉……

　　那么那一番话可以理解为是在麻痹他？对方知道他不会甘心忍受此种折侮，还会试图找到其他方式突破隔离带？

　　那么张健扮演了一个什么角色？

　　李真顿时觉得背后有些发凉。但他宁愿相信张健的去而复还只是一个巧合。

　　可一切都仅仅是猜测……就是连自己的这种猜测，他也觉得漏洞太多——很多事情完全无法解释。

　　于是李真抿了抿嘴，将那些猜测统统丢去一旁。实际上眼下就有一个活口——抓住他便可。

　　异种对于他而言便如土鸡瓦狗，至于门徒，他同样没有放在眼里。

　　李真低低地喝了一声。

　　威压。上位者，或者说掌控者对异种而言的威压。他的威压可以使得异种变成行尸走肉，即便是觉醒者也无法幸免。

　　出现在眼前的情景本该是异种茫然失措。但令他惊异的是，那些东西只是短暂地愣了愣。随后他们继续从口中发出低沉的嘶吼，慢慢逼近过来。

　　这些异种不像他从前看到的那样高大魁梧，相反的，他们只比正常人类略高一点点，面目也没有那么狰狞。至于肖恒……

　　作为一个门徒而言他实在太过接近人类，或者说，他看起来就是一个人类。

　　路西法将清清转化成了门徒。清清在做出选择的时候试图保留自己身为人类的面貌。然而即便是做出了那种选择，她看起来也有些与众不同。

　　那么眼前这些家伙又是怎么回事？

　　满头的雾水。

　　李真觉得自己变得焦躁起来。一切都显示他似乎跳进了一个陷阱当中，而这陷阱甚至是连肖严也并未觉察的——自己或许是“猎物”，而他同样充当了一个“饵”的角色。

　　该死。

　　不过既然是陷阱……

　　那就打破它。曾经有不少人将自己当成“猎物”，而那些人最终都会付出惨重代价。

　　李真抬起头，振了振手里的这柄枪。

　　朗基奴斯之枪、命运之矛。类种口中的无上利器、可怕的镇压工具。

　　而今他就要瞧瞧这东西的真正威力。


第336章 门徒、门徒、门徒

　　第一波异种扑击上来。那是一种悍不畏死的姿态，也是武术当中所谓的“罩门大开”的姿态——它们嘶吼着跳上半空，伸展它们的双臂与双腿，就像一个人跳伞之后在高空下落那样，向李真“拥抱”过来。

　　数量在二十上下，在李真看来都是战斗力为零的渣滓。

　　但问题在于李真现在不是籍籍无名的小辈。他知道这些东西对于自己来说是渣滓，对方没理由不知道。

　　那么眼下它们便是在送死——而肖恒绝不会仅仅是为了看一个“血肉横飞”的效果。

　　倒更像是主动送上门，要自己来打的。

　　这就好像两人对战的时候一人丢来一件大大的暗器，另一人使枪一挑——于是有石灰粉溅射出来，迷了一头一脸。

　　于是他使用的能力是——火焰。

　　路面急剧升温，在不到一秒钟的时间里升腾起小小的淡蓝色火苗。而后软化的柏油直冲上天，更下层的碎石粒狂暴四射，隆隆作响的火柱刹那间构成一片火焰的丛林。

　　红骑士在平阳之夜使用这种能力摧毁了两辆新型装甲车，而此刻被李真发挥出来则有过之而无不及。每一条火柱都足有数米之高，就好比一栋两三层的小楼。它们密密麻麻地从地下窜起，在一瞬间释放惊人的热量并且引发狂风呼啸。上部灼热的空气变得轻盈并且升向高空，于是周围的冷空气向这片火焰丛林的中心急速汇聚，以填补空档。

　　猛烈的风势在极短的时间里成形，空气里响起可怕的低沉啸鸣。倘有飞身在半空中的类种被火柱击中，便在刹那之间碳化，并且被狂暴汹涌的气流撕裂为纷扬的黑屑，又被灼热的空气裹挟着升上高空。

　　而稍远的那些类种，则被气流裹挟着、被拉向中心的火焰地带。

　　不过一秒钟的时间里出现的异变似乎令某些家伙略显慌乱。于是李真注意到，那些被拉扯进火焰中心的类种几乎不约而同地做了一个动作——

　　它们像是胸口有点儿发痒。于是当身体在半空中翻卷、即将被火柱吞噬之前，它们用双手扯开了自己的胸膛上的衣服，然后又扯开自己胸膛上的皮肤、肌肉、骨骼——

　　于是李真看到了胸腔里的东西。有一颗心脏在以极高的频率跳动。而心脏附近，则包裹着密密麻麻的乳白色腺体。异种毫不犹豫地撕裂了它们。

　　心脏猛烈的搏动使得腺体里的某种液体在刹那间化为蒙蒙白雾，而从数十个类种身体里同时喷发出来的白雾可谓声势浩大——尽管大部分被高温的火焰的吞噬，然而仍有一小部分弥散在周围的空气里。

　　草木香。淡淡的草木香气在空气当中散播开来，就好像盛夏的清晨打开窗户，外面的清洌空气里蕴含的那种味道。

　　但李真现在已经清楚，这种味道实际上来自那些白雾。

　　回到地面之后他就觉得现在的环境似乎变好了很多。那时候他将其归结为人类的生产力下降，人口大幅度减少。可如今看来……哪怕自己这些天所闻到的，异常浓郁的花木气息，都是这种草木香。

　　这东西就好比“石灰粉”。

　　自火焰从地面升腾而起到异种撕裂胸膛，不过经历了一次呼吸的时间。

　　就在李真本能地屏住呼吸之后，他又看到空中出现了雾气——不是那些被异种释放出来的东西，而是因为极度低温所形成的雾气。

　　雾气很快变得浓重粘稠，接着凭空出现雪花与冰屑。极度的高温与极度的低温在同一片空间出现，空中形成对流。而对流引发的狂风甚至令火柱稍稍一倾，于是雾气越发浓重，到最后——

　　“火焰丛林”周围的一大片区域，统统都覆上了一层寒霜！

　　这是能够与他的火焰灵能对抗的力量！

　　这种独特的能力让李真的瞳孔一张，一个人影突如其来地出现在他的脑海之中。

　　但对方并未留给他太多的思考时间——天空之中又传来轰鸣声。

　　机群。将近四十架武直-16呼啸而来，在天空那一边隐隐露出了头。然而这在意料之中。肖恒并非一个人，他是半个渝州的实际控制者。他没可能像一个街头混混一样只带几十人就来同自己殊死搏斗，而放弃他更大的优势。

　　他不但有航空兵，还有装甲车、坦克、火箭弹、电磁机枪、甚至林林种种的新式武器。

　　而此刻他就被身后的那群人包裹着，冷冷站在一旁边——大约十米远的位置。

　　十米并不算很远，如果有一颗炮弹炸开来，那里也不能幸免。自李真发动灵能到现在过去了五秒钟，而那一位竟然没有远离。他在等什么？

　　然而李真决定冒一次险。

　　于是他猛一纵身，朝肖恒直扑过去。实际上，几乎就在“一纵身”这个动作完成之后，他便出现在肖恒的面前了。瞬间爆发出来的高速带起劲风，李真几乎看到了肖恒脸上的毫毛被那风吹得微微倒伏。

　　他毫不犹豫地探出手，打算在第一时间捏断对方的脖子。

　　他想要活口，但在此之前这个人最好还是变成一具尸体。这个人有些诡异……李真觉得自己第一次对一个炮灰般的存在生出了些许忌惮。

　　然而一探手竟然感受了阻力！

　　阻力并不大，就好像有一层纱网拦在面前。他很快就将其突破。但之后再一次出现同样的感觉——就好像纱网之后还是纱网。层层叠叠的纱网交织在一处，他的手前进了五公分，那势头终于被拦截住。

　　五根手指距肖恒的脖子只有不足一厘米的距离，但就那么停在那里了。

　　难以言表的惊诧之前浮上心头，在这念头一闪的功夫李真意识到，拦住他的那种力量是灵能。是与他那得自上野观柳的空间能力极其类似的灵能。

　　他本该无视那些东西，但眼下不知因为何种缘故，那能力竟然起了一点点的作用。于是正是这一点点、反复叠加的一点点，生生止住了他手掌的去势！

　　但这怎么可能？！

　　肖恒的脸上浮现出一闪即逝的笑意，然后他如释重负一般吐出一口气，向后一跃——整个人退出了十几米，于是李真看到了藏身在他身后的那些人。

　　或者说，是坐在一辆越野车里的那些人。

　　并非面目狰狞之徒。那是几个小女孩。

　　看起来，就好像是四胞胎——四个八九岁大小的，银发小女孩。不但被扎成马尾的头发是银色的，就连眉毛和眸子也是银色的。她们穿着雪白的连衣裙，四个人手拉手，坐在越野车的车厢里。

　　齐齐地抬头看向李真，微微一咧嘴。

　　露出一排尖锐而细小的牙齿。

　　在看到她们的这一瞬间李真觉得好像有一根棍子在自己的脑后狠狠地来了一下子——嗡嗡声在他的头脑里回荡。

　　这相貌……

　　他知道有一个人，拥有类似的相貌。

　　北川晴明、冰雪与风之王。虽然并不相同，但要说两者之间没有关系，他怎么都不可能相信。他意识到刚才压制自己的火焰的力量，就应该出自这几个小女孩。

　　然而她们究竟是什么人！？

　　是什么力量使得自己的“权能”被削弱，又是什么人能够找到这么四个年纪小小，却拥有这样强大力量的能力者？

　　想到这些东西时候，四个小女孩已经同时向他抬起手，露出自己的掌心——

　　雪白雪白的掌心当中却有密密麻麻凸起的，像粗大蚯蚓一样的蓝黑色血管。那些血管纠缠在一处，变成一个小小的“坟包”。

　　明亮的寒芒在这“坟包”的顶端成形，在刹那之间化作四支锐利的钢锥，直刺他的双眼。而原本那些护卫着肖恒的异种则陡然发出低沉的嚎叫，同时抬起了双手！

　　也就是在这一刹那李真意识到自己掉进了真正的陷阱里。

　　那些原本表现得粗鲁愚钝，只跟在肖恒的身后发出低沉嘶吼的男人们……

　　不是异种。

　　就与肖恒，与这四个小女孩一样，他们都是门徒！！

　　冰雪的寒芒扑至眼前，而来自那群男人的束缚力量在同一时刻发挥作用。

　　脚下的土地与车辆表面顿时爆起一阵脆响，它们在极度低温的作用下变得脆弱不堪，又在碎裂之后被凝结的冰霜裹成了一团。同样的寒气顺着李真的双腿攀爬并且将他钉在原地——眼下他可以在一定程度上无视那种无形的灵能，却没法儿无视这类由灵能而引发的自然现象。

　　他只稍一用力便挣脱了冰雪束缚，但更加麻烦的事情接踵而至——

　　一层又一层的纱网将他包裹起来，好像蜘蛛网一样轻轻缠上他的四肢与头颅，又在转眼之后急速收紧。一个人对他产生的这种程度的影响力他可以无视，但现在他意识到自己面对的并非一个人，而是那一群人。

　　十六个门徒，统统只有一种能力——空间束缚。

　　他们便是如此锲而不舍地发挥自己的全部力量，将自己牢牢固定在原地。


第337章 击坠

　　而那四个小女孩似乎同样如此。她们不像北川晴明一样可以在控制绝对低温的同时免疫那种伤害，相反的——现在李真可以看到她们的头发与眉毛上都出现了一层细密的冰晶。原本就苍白的嘴唇眼下变成发黑的青色，脸庞上甚至出现了龟裂的伤口，又从那伤口里流出淡红色的血液来。

　　意外太多，一件接着一件。李真强迫自己收敛心神，不去想这四个小女孩究竟与北川晴明有什么关系，也不去想究竟是何种存在创造了这么多的门徒。

　　他知道从一开始自己唤起火焰到现在不过经历了不到十秒钟的时间。而在这十秒钟的时间里自己的确分神太多次。而那种白雾，或者说某种不知名的力量所发挥的作用越来越明显——他觉得自己身上的束缚开始变得更加沉重。

　　他并不畏惧王级的能力者。但问题在于，眼下这每一个门徒，他们对自己能力的掌控似乎都达到了登峰造极的地步——哪怕那并非完整的能力。

　　李真深吸一口气，将手中的朗基奴斯之枪猛然一横。

　　第一枪刺向距离他最近的一个男性门徒。

　　就好比这枪已被天火烧灼至赤红，而那些纠缠他的力场就真的是蛛网。象牙白色的长枪在瞬间冲破阻滞，轻易贯穿了第一个门徒的胸膛。也就是在这一刻，李真屏住呼吸，猛力向前，将它的身体抛在身后。

　　果不其然，肩膀交错的一刹那，李真看到它爆裂的胸腔里飞出一团白雾。

　　一人死去，那阻力便稍微减轻一些。而后他手中的长枪化作一柄长刀，枪身撕裂空气发出尖锐的啸鸣，所到之处一切束缚都如汤沃雪般溃散，只有横飞的血肉与白色的雾气弥漫。

　　斩杀十几个门徒花了三秒钟，这过程异乎寻常地轻松。因为他们自始至终只在做一件事——试图是束缚住他。就仿佛他们被创造出来就只有这一个目的，而为了这个目的他们可以付出任何代价，包括自己的生命。

　　三秒钟的时间已经足够天空的机群飞得更近了些。

　　眼前的障碍被清空，李真毫不犹豫地向肖恒猛扑——他自飞退出去以后便在高速脱离战场，但他的“高速”与李真的“高速”并不在一个量级上。

　　三四秒钟的时间里他退出去近百米，身影刚刚消失在西南联政的铁艺围墙之后。

　　但李真只迈出了一步，越野车里那四个女孩子便发出鹤泣一般的悲鸣。她们一同站起身，在车厢里猛地瞪大了眼睛——

　　一整面冰雪的墙壁就直直地出现在李真面前，并且迅速延绵为一道冰川——

　　一道足有四五米厚、十几米长的冰川。

　　形成“冰川”的水来自空气与地下。周围的水蒸气几乎在一秒钟之内就被统统吸干，李真感觉到自己的面庞突然干燥得发麻。而那四个发动能力的女孩——就在冰川成形之后便瘫软下来。并非脱力或者昏迷，而是失掉了生命。

　　她们的身体已经变成一具干尸，皮肤松垮地覆盖在骨骼表面，好像在极度高温干燥的环境中被风干了上千年。

　　因为她们将自己身体内部的水分也贡献出来了。

　　这一道冰川耽搁了李真一秒钟。

　　就在这一秒钟过后，天空中的直升机群终于发出怒吼声。

　　蜂巢式火箭炮将炮火倾泻而出，机炮也开始奋力狂啸。刚才的悬翼轰鸣声已算是震耳欲聋，但与眼下相比，就是小巫见大巫了。

　　天空之中顿时被火箭弹的尾迹覆盖，那密密麻麻的飞弹真如它们的名字一样——蜂巢。

　　数以百计的飞弹转瞬即至，而此刻李真已经高高跃起突破了面前的那一道冰川，直扑向肖恒。他的身上再一次浮现出鳞甲，背后有羽翼迸发。在双腿与双翼所提供的强大力量推动下，只花一秒钟就横越了几十米的距离。

　　大部分的火箭弹扑了个空——那本就不是被设计用来对付非人类存在的武器。

　　但火箭弹这东西并非子弹，它们本就是进行覆盖性攻击的。几十米的距离堪堪脱离了炮火的中心区域，猛烈的爆炸仍旧波及了他。

　　一阵条街道都化为名副其实的火海，甚至有几家临街商铺的门面都被溅起的碎石与弹片崩成碎片。汹涌浓重的火焰卷成了火球，从地面上掀起数以吨记的泥土残渣、飞向天空。街道两侧的矮楼在这一波接一波的剧烈爆炸当中颤抖，窗户玻璃早已被震成了粉末——

　　而极度的高温又卷起狂暴气流，火舌翻卷着冲进临街的门户与窗户之内，一整面楼层都化作了火海。

　　四十多架武直-16的一次齐射，所造成的破坏力甚至超过了李真的火焰灵能。

　　狂暴的冲击波自他背后席卷而来，振动的双翼好像被一柄铁锤狠狠轰击了一下子。他的后背在一瞬间承受了数以百计的弹片猛击，便是拥有坚实的鳞甲也感受到了剧烈痛楚。而相对脆弱的双翼在一瞬间就变成了血红色——这是他第一次直面人类的集团化火力。

　　实际上在菲律宾的那一次也可算做他承受炮火的正面打击。但不同之处在于，当时他正在与那枚卵融合。卵那强大澎湃的影响力使得他的身体巨型化，最终化身为一个巨人。原本是一个正常的人类大小，却忽然变成了十几米的高度——这种事情必然会付出代价。实际上代价也很简单。当时他的身体里不再是致密紧实的生物活体组织，而像那枚卵一样出现了大量的空间。也唯有如此他才可以用相对较少的物质构成相对较大的形体。也正是因为这种构成形式，在面对接下来的炮火时，那一具躯体显得极其脆弱。

　　那一次他的意识已近崩溃，这一次他真切地感受到即便是人类的常规火力，也会拥有如何可怕的力量。

　　于是他第一次意识到……从前的自己与曾经的路西法究竟拥有怎样的差距。

　　在日本的时候，即便是它的一个投影也可以抵抗战斗机的攻击，还可以承受一枚导弹轰击。

　　但狂暴的气浪终究将他的身体又掀飞出去几十米，而冲击波所造成的伤害也以极快的速度自愈。

　　直升机群发现了他的身影，因而炮火再次呼啸而至。

　　肖恒已经距离他不足百米，两个人都已经翻越大学外面的围墙，冲进他刚刚来到此地时的那片体育场里。

　　李真意识到自己必须先得料理掉天空之上的那群“麻烦”。即便他的动作极快，炮火并不能真正地击中他，但一波一波汹涌而来的气浪总是令人头痛。况且破片造成的细小伤害总会累积，而冲击波造成了内伤自愈也需要时间和能量。他已经受到某种力量的影响，倘若时间拖得久了，不知还会出现什么状况。

　　因此他看了肖恒的背影一眼，猛一转身，直扑向天空。机炮的火舌顿时密密麻麻地当头笼罩过来，形成一片密集的火力网。但李真的身影在瞬间闪烁，下一刻已经出现在十几米之外。

　　机炮没能跟上他的动作，火网落空，将那个体育场的一整片看台剿成了碎片。李真已经进行第二次、第三次、乃至第四次瞬移。

　　四次瞬移，加上双翼提供的强大助力。或许他的火力没有那些钢铁造物强大，但灵活度却不是它们可以比拟的。他保持着惊人的协调性，直插进机群正中。

　　直升机驾驶员惊恐的表情出现在他面前。李真毫不犹豫地出枪——

　　长枪透过高强度的特种玻璃贯穿驾驶员的胸膛，随后火焰与电光沿着那柄枪一同冲了出去。驾驶舱内顿时变成火焰炼狱，其他的机组成员在尚未发出惊呼之前就化作焦炭。机身当即失控，外壳变成包含热情的炽红色。

　　在热情还没有爆发之前李真已经出现在十几米以外。一架直升机从他们的身边呼啸掠过，旋翼险些扫掉他的头盖骨。两者交错，风声呼啸——于是李真横持长枪，像一个猎手那样，将枪尖插进了机腹里。

　　钢铁在外壳在灵能面前好似脆弱的纸张。飞机自身的速度为自己判了死刑——掠过之后，机身上出现一条长长的裂口，不详的浓烟从裂口当中喷发出来，不一会儿就夹杂了大大量的电火花与火星。

　　哪怕是编队飞行的直升机群之后也有相当的距离，但这种距离还不足以令其他飞机有效锁定目标并开火。

　　当李真出现在第第三架飞机旁边的时候，第一架与第二架终于先后发出两声巨响。飞机爆炸又引发弹药的殉爆，两大团礼花在机群当中盛放开来。但这种礼花并非只具备“观赏性”——还具有惊人的破坏力。

　　机体残片挟着可怕的热量与动能撕裂空气，几秒钟之后便有另外三架飞机发出闷响，拖着浓烟直坠向地面。

　　而眼下李真的手就攀在一架直升飞机的门外，一脚将面前的一个士兵踢进机舱里。尽管已经控制了力道，但那人仍旧翻滚两次，从另一头坠了下去。幸好在这千钧一发之际他的一个战友探出手，险之又险地拉住了他。

　　而李真已经钻进机舱里。


第338章 如果他不是他

　　那拉人的士兵瞪大眼睛看着李真，试图用另一只手持枪、指向他。然而身体一晃，反倒被吊在他手上的那个士兵拉的斜斜向一侧滑去——他只得放弃持枪的打算，用另一只手攀住座椅。

　　于是他就这么拉住那个因为机身的晃动而不停摇摆的战友，瞪圆了眼睛看着李真。

　　看了这一幕，刚才因为他持枪的动作而生出来的杀意一下子减弱了不少。于是他抬手扇掉了另一个驾驶员逃出来试图自卫的手枪，揪着他的衣领将他拖了出来、凑在自己面前：“知不知道我是谁！？”

　　实际上驾驶员与那个试图救助战友的士兵脸上都是惊讶而犹疑的神色。

　　再听到李真这么一吼……

　　那被他揪着衣领的驾驶员就愣住了，然后盯着李真的脸死死地看。

　　李真已经明白了什么，便再一次喝道：“我是李真！知道你们在做什么么？你们在攻击一个帝国将官，这是叛乱！”

　　或许别人只是对他的相貌有印象，然而他的相貌再加上他不可思议的能力——任何一个现役军人都应当晓得他究竟是谁。

　　这么一声呼喝之后驾驶员张大嘴：“我们……不知道！”

　　另一个驾驶员转头瞥了李真一眼，作证似地补充：“我们真的不知道！”

　　“那么现在你们知道了！”李真在轰鸣与晃动之中大喝，而他的余光已经看到有几架飞机正朝这边包抄过来——也许他们会狠心将这些战友连同李真一起毁灭。

　　他便厉声道：“告诉他们——这是一场叛乱，我是李真！现在立即停火、远离此地，事后我一个人都不会追究。但有人执迷不悟的话，我就把他们一架一架击落下来！”

　　驾驶员微微一愣。李真再一次厉喝：“按我说的做！”

　　实际上他本想再击落几架，然后要他们知难而退。

　　但刚才那一幕触动了他。救助战友本是一件寻常事，然而刚才那一幕发生的时候，两个士兵还是站在“敌对”的立场上。就这么一件事让他的头脑猛然一震——他从前不想杀戮太多，因为每一个人都是帝国的士兵，而每一个人的身后都是一个家庭。那么现在他又想起了自己的初衷。

　　更何况那个士兵也是相当幸运的——因为李真从他脸上的表情看得出，那人认出了自己。认出了自己，然后流露出真实的惶恐与惊讶的情绪——就好像从来都不知道他们所攻击的，就是“那个李真”。

　　于是他提前做出了决定。

　　他自然不相信所有人都会因为他的身份而“幡然醒悟”，临阵倒戈。因为这世界上有所谓的“好人”，也就有所谓的“坏人”。或许是一些从未将他放在心上的人，或许是一些铁了心要追随肖恒的人，或许是一些两面观望的墙头草——担心李真败落，自己会迎来肖恒的报复。

　　但只要有那么六七架飞机脱离战场，就会有更多的人退出这一次战斗。不仅仅因为他们已经变得势单力薄，还因为自己刚才真切地展示出来的力量。

　　他们不知道自己，而他们还是帝国的士兵。

　　这两点就已经足够了。李真微微吸了一口气，从轰鸣的直升飞机上朝下看去。摧毁五架飞机花了二十多秒，眼下肖恒已经出现在了公路的那一头。但他停住了脚步，朝天上看过来，似乎清楚李真已经钻进了某架飞机里。

　　奇怪的是他没有试图发布命令，要求他的直升机编队做些什么。通讯频道之中只有那么一个驾驶员的声音。

　　接下来肖恒往旁边走了几步——不再像之前那样匆忙奔逃，而是找到一辆停在路边的汽车，用胳膊肘撞碎了车门玻璃，把门拉开了。然后他坐进车里，低着头摆弄了一阵子。

　　李真自始至终紧盯着他，同时也听到了驾驶员低沉而急促的声音。

　　直升机编队的其他成员接受到信息，频道里出现了短暂的混乱。

　　但李真已经不能再等下去——因为他原本的目的就是肖恒。

　　于是他在结果出来之前跳下了飞机、伸展双翼、手持白色长枪，自空中直扑而下。

　　肖恒乘坐的汽车喷吐出一阵尾气，车身隆隆地震动起来。

　　李真手中的长矛自车顶直贯穿而下，扎穿了驾驶室。

　　但没有血光，没有惨呼。汽车的发动机发出不规律的爆鸣声，随后熄了火。李真已经落到地面，往驾驶室内看了一眼。

　　空无一人。

　　这时候他听到十几米之外传来一个声音。那声音里满是不屑的意味，同时还夹杂着些许调侃：“就只有这么一点本事？”

　　李真循声看过去——肖恒出现在二十米以外。

　　但之所以知道那一个人是肖恒，仅仅是因为他的脸。

　　而他的身体——

　　双腿变得极长，反曲。看起来就好像是某条动物的腿。这一双青黑色的粗壮长腿使得他的身高达到了将近三米，看起来……好像来自另一个空间的生物。

　　而他的上半身也赤裸着，但看起来干瘪瘦弱，就只有胸膛微微隆起，好像鸟类的龙骨突。双臂变得细而小，滑稽地贴在胸口两侧。

　　李真意识到这个家伙似乎为了两条腿而牺牲了不少东西——上身几乎萎缩得不成样子，然而才造就了强健的下半身。而眼下他的造型只说明了一件事——他拥有极强的运动能力。甚至他还拥有了瞬间移动的能力。

　　无论肖恒，还是那些门徒，都有一个共同的特点——他们的能力极其单一，并且被强化到了极致。

　　但物极必反。就好比一柄极硬极硬的小刀必定也是一柄极脆极脆的小刀。太过单一的能力完全不适合实战。倘若一个人天生如此，这是没办法的事。但门徒都是被创造出来的——路西法赋予了于清清“智慧”，这意味着类种也可以做出其他选择。

　　然而那不知名的一位创造出了如此之多的门徒，又布下这样一个自己直到此刻尚未看穿的陷阱……他应当不是一个蠢货。

　　这就意味着那是它有意为之。这些所谓的门徒在被创造出来的时候便有极强烈的针对性。

　　现在看起来，它们所要针对的就是自己。

　　李真感受到了深深的忌惮——不是对肖恒，而是对他背后的那个主宰，那个类种。

　　会是……路西法么？

　　李真站下来，往天空看了看。机群没有再次发动攻击，而结果正朝他所预料的最好的一个方向倾斜。一个由十三架武装直升机所组成的编队脱离了队伍，向西飞去。

　　比预想的要乐观——或许是他们看到了肖恒的模样。

　　这种样子甚至不能与能力者联系在一起。人们只能想到一个词儿——类种。

　　这一个编队离去之后，其他的飞机也轰鸣着向西侧飞去。来自天空之中的威胁暂时被解除，李真微微松了一口气。但也仅仅是“微微”松了一口气。

　　因为任何来得太容易的事情都显得有些不同寻常，而在现在渝州的地界上，这种“不同寻常”已经发生了太多次。这些飞机走得太容易——倒不是说李真认为他们是在声东击西，而是……

　　肖恒竟然没有在战前为自己编出来一个像样的借口。

　　实际上他完全可以说自己已经叛了国，或者自己是那个“假”的——这事儿虽然最开始只有军方少部分人知晓，但现在已经传开了吧。虽然在月球上他告知地面指挥中心，那个西贝货已经被他清理掉了，可这种事总是可以用来做一个借口的。

　　但他真就什么都没做——好像对此事完全不上心。

　　李真微微皱眉盯着肖恒看，试图看出来他到底在想什么。

　　眼下这人的表现就仿佛……就仿佛……

　　李真的眼睛一瞪，忽然想到了一种可能性。

　　他的表现就仿佛这渝州不是他自家的。

　　好像他是一个闯进了别人家里的冒名顶替者，拿出一件什么东西用的时候全然不在乎是不是会坏掉、是不是下一次还能继续用。甚至他都不在乎什么战损、什么战术。

　　一切都只为一个目的。为了这个目的……打个比方……他可以将一幅《蒙娜丽莎》点燃了来取暖。

　　之前李真问张健，如果你是他的话会不会让肖严来？

　　因为在他眼里肖严是一团扶不上墙的烂泥。冲动却胆小，怕事没担当。让这么一个人带兵来向自己示威……他就不怕自己杀了他的独子？

　　可如果不是亲生的就好说了。

　　再者说，这个肖严一直是上尉，军衔算不上高。倘若肖恒是为了让他好好磨练一番，那么定然不会给他配备什么直属卫队，更不会任由一个上尉对中校发号施令——既然已经做出了这种事，让他真的做一个“少将军”岂不是更美？

　　再联想到张健与庞飞鸿口中这位肖将军的变化……

　　李真觉得事情终于稍微被理顺了。

　　倘若那个真的肖恒早已经死去，或者不再是那个拥有人类情感的肖恒……


第339章 玩耍

　　那么作为一个门徒来说、作为一个拥有某种不为人知的使命的异种来说，他当然不会在乎渝州到底如何，同样的，他当然也不会热心于同外界交流、扩展势力、扩张地盘。

　　他就像一个鬼魂一样悄悄取代了从前那个人，然后将这一片区域封闭起来，蛰伏起来……

　　等待。

　　李真在心里吸了一口凉气。

　　等我吗。

　　他的头脑飞速转动。倘若这个推断成立……

　　那么第一天上尉与张健到来的时候，是在“下毒”？对方说出了那么一番话——而那是在知道自己定然不会乖乖走掉的前提之下的。或者说当时他们还没有准备好——只差了这么一个人来应付自己。

　　但问题是什么样的“毒”能够穿透那隔绝带？

　　在李真看来隔绝带的性质相当奇特——声波可以，光可以。只要你不穿进去，从外面来看它就好像不存在。然而一旦穿进去，不但有空间的错乱，还有加速流逝的时间。

　　矿物毒素……对自己无疑是不起作用的。

　　生物毒素……有什么毒素能在常温状态下经历了数十年的时间而依旧保持活性？

　　抛却这些不谈，也许他们是打算将自己真的困在里面，然后用那东西慢慢削弱自己的力量。

　　这么说来张健与庞飞鸿就是值得信任的了。因为对方完全没有必要放自己出来。

　　然而一旦出来了，又真的是被“少帅”偶然撞见了——

　　他随即又带了那么多人杀了个回马枪。

　　这一次的问题在于那些力场限制装置。基站式力场发生器，从前整个帝国的存量都不大多。渝州或许会有，但不会超过两台。可现在仅仅半个渝州就拿出了十台——被伪装在装甲车里。

　　原本用来对付什么？总不是用来对付类种吧？要知道渝州是内陆中的内陆，用不着花那么多的力量搞这玩意儿。

　　那么就是对付自己的。早有准备——李真自一次证实了自己的观点。

　　那件事情当中的另一个疑点则是，对方一开始似乎没做杀掉自己的打算。而最突兀的则是那些基站式力场发生器的出现。在自己之前已经表现出了相对温和态度的前提下，他们不打算杀死自己，却搞了这么多防御性武器过来……

　　仅仅就是为了看一看，自己到底能不能与那些发生器抗衡么？

　　仅仅就是为了看一看……

　　这个念头电闪而过——如果真的就仅仅是为了看一看呢？

　　检验一下他们的“毒素”所造成的战果，瞧瞧自己是否已经衰弱到可以被那东西限制住了？

　　那么然后，今天肖恒亲自来了。那么多的门徒，每一个人的力量都直逼王级。而他们自始至终都只在做一件事，那就是束缚住自己，然后让武装直升机编队发动打击。

　　尽管他很不情愿，但如果真的按照他的思路来想的话……对方还是在试验。

　　在试验这么多人是否能够控制得住自己，而一旦成功，一旦自己当时真的被那么十几个“王级”禁锢在原地……四十多架武装直升机的正面攻击的确可以对自己产生相当可怕的伤害。不会死，不会毫无反抗之力，但只要打击一波接一波地到来，他终究会变成砧板上的鱼肉。

　　四十架武直-16解决自己，这种事情便是想一想都觉得窝囊。但前提是对方拥有那样强大的能力者，而且那种不知名的力量，或者说毒素，真的发挥了作用。它削弱了自己的权能——即便全力发动，仍不能彻底消除那些门徒所造成的影响。

　　他自己失算了，对方似乎也失算了。

　　他们的“毒素”，没有他们想象得那样强大。直到现在他吸入了更多那东西，也仍然仅仅是略感疲倦而已。轻微的“感冒”打不垮一个人。

　　可从头到尾，幕后的那一位都没有现身。

　　他在试验……甚至可以说是在玩。李真觉得自己甚至可以猜得到那人的想法——

　　杀得死，最好。杀不死……

　　还可以慢慢玩。

　　是谁……到底是谁？

　　这绝不会是类种的风格。那些家伙虽然疯狂、视人类的性命如蝼蚁，但它们喜欢更加直接的方式——亚当那种风格，已经算是类种当中少有的狡猾了。

　　但除了类种还有谁能够创造出这么多的门徒？

　　然而他最介意的是之前出现的那四个小女孩。她们看起来就好像是幼年的冰雪与风之王，而她们的能力也是掌控冰雪。北川曾经告诉自己她的外表是因为能力过于强大造成了异变……

　　于是李真的心中生出一个不可思议的念头——既然北院的研究表明无论是异能还是灵能都与基因有着密不可分的联系，那么，克隆呢？

　　眼下这个世界克隆不是什么难事，只不过伦理道德方面的障碍一直存在，因此这个技术没有被普及。可若是不在乎什么伦理道德的家伙进行了克隆……

　　从北川晴明的骸骨上提取了样本进行克隆。

　　这意味着北川晴明的骸骨，或许落在了那个家伙的手里。

　　李真深吸了一口气，慢慢抬起头，注视着肖恒：“你是被改造成门徒的肖恒，还是从前那一个已经死了？”

　　对方咧嘴一笑，双腿上的肌肉抖了抖：“你可以抓到我……然后我再回答你的问题。”

　　随后他又抽了抽鼻子：“我闻到了……叛徒的味道。”

　　话音一落，他的身影瞬间消失。李真微微吸了一口凉气。

　　对方这一次用并非瞬移，而是实实在在的速度爆发。这样的速度……便是他得甘拜下风。

　　而一秒钟之后肖恒已经高高越过了西南联政的铁艺围墙，直向街道那一头射去。

　　“闻到了叛徒的味道”——显然它所指的是张健与庞飞鸿。

　　李真毫不迟疑地伸展双翼、连续跳跃三次，紧紧追了上去。

　　火箭弹所引发的火焰已经消散，只不过从前的街道不再是街道，而变成一个深深的巨坑。自来水管破裂，大量的积水积蓄在坑底，这么一会儿的功夫已经快要沿着纵横交错的裂痕流出来了。

　　越过围墙便听到哭喊声。一整面楼房都着了火，而另外一些胆子稍大的人则从后面的小区里跑出来，正在组织人救火、救人。

　　最引人注目的是一个穿着制服的家伙。眼下他站在大坑旁边，显得有些发愣——似乎没料到……这里会发生这种事。

　　随后他一转头，正瞧见一个身影从高空直扑而下。

　　第一眼看到的是脸——肖恒的脸。

　　于是肖严惊呼出声：“爸！……”

　　但声音在看到他的“父亲”脖颈以下部位的时候拉成一个嘶哑的尾音儿，声音里的惊喜变成了震惊与惶恐：“你怎么——”

　　声音戛然而止。

　　因为自从高空重重落下的肖恒，一脚踏在了他的头顶上。猫爪似的脚，脚下生长的却是坚硬的死皮，以及死皮上更加坚硬的倒刺。强大的力量先是推动脚掌上的倒刺刺进肖严的颅骨，而后将颅骨一整个儿踩进了他的脖颈。

　　在这极其短暂的过程中肖严只来得及发出一声“诶？”似的喘息——而那也是因为被挤压的气流高速冲击声带而发出的无意识的声音。

　　随后咔嚓嚓一阵脆响，他的身体在一面脸盆大小的脚掌之下变成血肉模糊的一片。

　　肖恒的身躯重重落在地面，脚下血光四溅。

　　这么轰隆一声响，附近每个人都听得到。

　　于是不少人转头往这边看过来，然后每一个人都开始发出惊慌的呼喊——

　　不少人连杀鸡都还害怕，更何况眼下死在眼前是一个人……而他现在化成了一滩肉泥。

　　但下一刻他们陡然爆发出更加响亮的惊呼。

　　因为肖恒的身躯一晃，消失无踪。而就在他立足之处，一道粗大的电光“啪”的一声劈了下来。

　　这么一劈，刚才还热气腾腾的新鲜血肉顿时化作焦炭，一股令人作呕的香味四下飘逸。

　　电光一闪即逝。就在那条炫目的光柱还残留在视网膜上的时候，一道烈风从他们的头顶呼啸掠过，所到之处火焰悉数收敛，就好像被疾飞的那人统统吸收掉了。

　　这时候才有人意识到——

　　有两个人在相互追击。

　　这年头普通民众对于“异能”或者“灵能”这种事情都已不再陌生。因此他们意识到这是两个能力者在战斗，并且是极其少见的，他们从未见过的、A级以上的能力者。

　　然后才开始真正惊慌地四下逃离——因为已经有人将这里造成的破坏归结为能力者的力量了。

　　而李真再一次迫近了肖恒。

　　但对方也如他一样，使用了瞬间跳跃的能力。

　　到这时候李真的心中忽然浮现出一阵古怪的违和感，但眼下他的精神绷得紧紧，每一秒路边的建筑与前方的事物都像发了疯一样的飞扑过来，于是这违和感也就暂时被他压到了心底。

　　随后他终于看到前面的两个人——庞飞鸿与张健，两个人被埋藏在一块石板之下。


第340章 到底是什么

　　火箭弹引发的燃烧造成了大火，而大火使得相当一部分本就在猛烈震动中的摇摇欲坠的建筑物坍塌下来。于是眼下这两个人的情况看起来似乎不大乐观——张健的脑袋贴在地上，头上压了半截砖头，所幸地面上并没有可疑的红色液体。

　　而庞飞鸿似乎勉强清醒。然而这种清醒是指他在用手去拍身边的一个煤气罐，并且打算叫醒它。他脸上的神色恍惚而焦虑，似乎将那东西当成了张健。

　　实际上更加不乐观的是，肖恒已经在跃至半空。他在一面断墙上做了一次蹬踏，将近三米高的身躯升至十米高的空中。而后他转脸向李真露出一个挑衅似的微笑……

　　向着两人身上的那块石板直扑而下。

　　他打算杀死这两个人——就在李真面前。

　　相当明显的挑衅。但这挑衅在李真看来也相当奇怪——肖恒带来的门徒已经死伤殆尽，而他的武装直升机编队背叛了他。眼下他的身份暴露，并且杀了肖严。这意味着它已经断绝了自己重新回归肖将军那个角色的可能性。

　　处在如今这种状况下，大多数人的选择都是两个。要么速速逃离此地，要么怀着哪怕只有一分的信心做一次殊死搏斗。

　　但眼下这一位在做这种事。

　　然而李真觉得自己已经没有选择。任何一个人都不会放任那两人死在自己面前而无动于衷。尤其是，对方还是试图以那种态度进行杀戮——就好像在玩一出残忍的游戏给他看。

　　之前两个人追追逃逃，进行了将近一分钟的交锋。便是这一分钟的交锋令李真意识到，相比眼前的肖恒，自己的速度竟然略处下风。对方又是一个将能力强化至极致的典型，就好像一件专门定做出来的工具。

　　于是他轻出一口气，做出一个决定。

　　就在肖恒的身躯下坠、即将踏上那块石板的时候，三十米之外的李真出手了。

　　掌中那柄朗基努斯之枪在一瞬间化为一道流光并且凌空激荡起一大片的锥状云——

　　一声狂暴的啸响之后，肖恒的躯干上爆出一个脸盆大小的血洞。朗基奴斯之枪携带的巨大动能将他一整个人都狠狠击飞在了一片废墟当中，而溅射起来的烟雾与碎屑直到两分钟之后才慢慢消弭。

　　李真微微喘息着，在原地站了一会儿。

　　只不过眼下他的眉头已经放开了——就好像打开了什么心结，解开了什么谜团。

　　渐渐的，不远处又开始有人声出现——那应该是西南联政的学生们。之前的战况激烈，他们不敢露面是在情理之中。而眼下爆炸声已经平息那么久……也该有人出来瞧瞧究竟发生了什么了。

　　李真粗重地喘息了一声，挺直腰杆、抬起头，步伐沉稳而缓慢地朝张健与庞飞鸿走过去。他又在两个人的面前看了一会儿——似乎庞飞鸿也陷入了昏迷。

　　于是他左转身，踏着一旁的断壁残垣，往尘埃落处走去，并且很快看到了地上的那个家伙。

　　肖恒竟然还有呼吸。不但有呼吸，他还在尝试着重新站起身。

　　身上的可怕血洞位于胃部——那里被彻底击穿，能够看到下面被喷涌的鲜血染红的地面，以及流淌到地面上的脏器碎片。他的脊椎骨也变成了碎末，因而现在可以活动的就只有他的上身。

　　李真在他面前俯下身去，用一支脚踏住他其中一根短小纤细的胳膊，然后向他躯干上的那个大洞里伸出手。手陷入脏器与因为鲜血而泥泞的土地之中，李真摸索了一阵子，手臂微微一紧，然后站起身来。

　　一整根插入地下的朗基努斯之枪也被他拔了出来。

　　肖恒翻了翻眼睛，直瞪着他，脸上渐渐浮现出惊诧的神色。

　　因为他胃部的缺口似乎在试着愈合。密密麻麻的肉芽像是蛆虫一样在伤口周围蠕动、拉伸。它们似乎在试图联合到一起，然后将那大得可怕的缺口封堵起来。然而问题是，每当这些肉芽拉伸至一定长度之后便软软地垂下去，好像在一瞬间便丧失了活力。

　　肖恒脸上的惊诧似乎便在于此。

　　之前那种满不在乎的表情已经消失，从他被李真击落之后，整个人就好像进入了某种慌乱状态。他试着抬头去瞧自己的躯干。

　　但李真抬起一只脚，踏在了他的脸颊上。

　　“说。”他的声音冰冷，带着若有若无的怒意，“把你们转化成门徒的人是谁。那四个女孩子又是怎么来的？”

　　但是从肖恒口中发出来的声音却是——

　　“怎么……可能？我怎么回事？”

　　他的一侧脸被李真踩踏进泥土里，此刻却努力斜着眼，试图从这个角度去看自己的胃部。

　　于是李真抬起枪，在他的肚腹上一划。

　　锋利的枪尖像热刀切奶油一样在肖恒的腹留下一条细细的红线。接着红线里迅速渗出血迹，伴随着轻轻的、“啪”的一声响，他腹部的皮肤也绽裂开来。

　　“我可以把你慢慢折磨……”

　　李真皱起眉头说出这样一句话。但话只说了一半，他的目光就集中到了肖恒腹部的伤口上。

　　皮肉翻卷。然而在翻卷的皮肉之下……

　　是一排又一排，密密麻麻的白色圆球！

　　李真在一瞬间认为那些圆球是类似先前异种胸膛里面的那些含有毒素的腺体。然而这个念头在见到其中一个圆球微微一转之后便被打消了。

　　那东西的确转了一下——不是错觉。两秒钟之后，几乎所有的圆球都动了起来。它们在腹部裸露的肌肉上做了几次翻滚……露出其下细细长长的浅黄色瞳孔。

　　就好无数只密密麻麻的眼睛，同时瞪了李真一眼。

　　接着眼球上的瞳孔很快变得浑浊、暗淡，最终消融掉了。眼球一动不动，慢慢也化成了黄白色的液体，飞快渗入更下层的肌肉里。

　　李真倒吸一口凉气。眼前的情景……让人头皮发麻。

　　他讶异地看向肖恒的面孔，而对方也看向他。只不过肖恒的眼神里带着惊恐与绝望，甚至出现了一丝哀求的神色。他试图张开嘴吐出一句话，却像是在这一瞬间失掉了所有的生机与活力，喉咙里断断续续吐不出一个字儿来。

　　刚才发生的事情似乎就连他本人都没有料到。

　　李真当即俯下身去，试图听清他要说出来的话语并且再次低喝：“说出来！”

　　但肖恒的声音渐渐低落，最后他只能勉强分辨出一两个叹息似的词语——

　　“骗我……”

　　“救我……”

　　这两声之后，肖恒再无声息。他的头颅软软地耷了下去，双眼无神望天，好像在思考自己死后究竟会坠向何处。

　　但李真只做了一件事。他撕开了自己的手腕。

　　这力道用得有些大，一根静脉被撕开了。于是鲜血汩汩流淌，顺着肖恒的嘴巴一直流进他的喉咙里。

　　然后李真在肖恒的身边等待了一分钟。一分钟之后，本已经失去生机的眸子再度亮起一丝暗淡的光芒。肖恒从喉咙里发出沉闷的咳嗽声，他的咳嗽如此剧烈，以至于带得他的躯干都在微微颤抖。

　　胃部可怕的伤口处再一次出现之前的那种肉芽，而李真只扫了一眼，便用手捏住他的脸，沉声喝问：“我救了你。现在告诉我究竟是谁把你变成了门徒？你后面那个人究竟是谁？！”

　　肖恒艰难地喘息了一声。

　　他似乎是真的想要回答问题了——因为此刻他脸上的表情是被欺骗之后的愤怒，以及不可思议地惊恐。于是他微微张开嘴，眼球一转，看了李真一眼。

　　李真附耳过去。

　　但十几秒钟之后……他没有听到声音。

　　没有声音，就连原本喷吐在耳边的灼热喘息也消失了。

　　李真抬起头看了肖恒一眼，又看了看他腹部的伤口。然后意识到他是真的，彻底死掉了。

　　自己的血第一次失去了作用……肖恒只“复活”了那么短短一瞬间。

　　李真顺着他最后一刻的眼神看去——对方的目光定格在自己插在地上的那柄枪身上。

　　朗基奴斯之枪，镇压类种的利器。

　　是因为这柄枪。这柄枪杀死了它，甚至连自己的血液都无法挽救对方。

　　李真一时间不清楚究竟应该为了这柄枪真的具有如此神奇的能力而感到欣喜，而是应该为了肖恒留下一个悬念便死去而遗憾。

　　但至少……他觉得自己弄清楚了对方究竟因何而愤怒，又因何而诧异。

　　也弄清楚了他最后那段时间的嚣张态度又是为何。

　　实际上在这柄枪脱手、直刺肖恒身体的时候他就弄清楚了很多的事情。

　　只不过……他还是没有弄明白，眼前这具尸体到底是个什么东西。

　　他杀死过异种，也杀死过门徒。两者原本都是普通人，也都是因为类种的影响而发生转化。但两者的共同点便是，死后都会恢复原貌。

　　然而眼下肖恒的尸首就躺在血泊之中，没有发生一丁点儿的变化。

　　至于他皮肤之下那些密密麻麻的眼球——这是李真第二次见到。


第341章 彻底的死亡

　　第一次是在六年前，在神农架。他撕裂了亚当的肌肤，然后他就看到了那东西。皮肤之下是密密麻麻的眼球，不停地翻转滑动，令人不寒而栗。

　　依照这一点来说……肖恒应当是一个类种。

　　然而类种不应该如此脆弱，他看起来更像是某种具有特定作用的高度异化作战工具。实际上他的“作用”究竟是什么，李真已经搞清楚了。只不过这尸体……

　　他微微皱眉，用手里的矛划开了它的胳膊，露出其下的骨骼来。骨骼上还附着和肌肉与肌腱，而红色的鲜血模糊了它原本的颜色。李真便拾起身边的一块碎石，稍一用力，向那骨骼斩了下去。

　　喀嚓一声响，骨骼碎裂。

　　他拍了拍手站起来，微微摇头。

　　亚当与蚩尤的骨骼比钢铁还要坚硬。但肖恒的，与人类没什么不同之处。

　　于是李真只能暂时放下心头疑惑，紧握着那柄枪走下废墟。

　　张健和庞飞鸿还被压在石板之下。两个人都已经陷入昏迷的状态里，但尚有呼吸。呼吸不算微弱，也没有明显的外伤。实际上李真不大在意他们究竟是活着还是死去了——因为两个人都是能力者，他总有办法能够救活他们。

　　他在两人身前略一停留，伸手攀住石板的边缘，然后再用力——一整块板材被他掀起，然后随着另一阵发力飞了出去。扬起的灰尘弄得两个人灰头土脸，李真蹲下来试着拍庞飞鸿的脸。但他只微微张开眼睛瞧了瞧李真，便发出一声如释重负的叹息，又将眼睛合上了。

　　于是他去看张健。翻开他的眼皮，眼底充血，且相当严重。这种状况大概意味着颅内出血。对于普通人来说的话情况异常严峻，但对他来说却只是要不要放自己的血的问题罢了。

　　李真便站起身朝远处看了看，正看到一个熟悉的身影。

　　一个女孩子正在和一些大学生奔走于废墟之间，灭火、救人、寻找水管。她的身形算得上矫健，但由于这里同那边还有一道高高的残墙，对方似乎并没有发现他们。

　　李真眯眼瞧了瞧她，扬声道：“郭锦媛。”

　　女孩微微一愣，停下脚步往这里看过来。李真斜走两步朝她摆摆手：“这里。”

　　对方的眼眸里陡然爆发出一阵喜悦和激动的情绪，整个人变得神采飞扬。她瞪大了眼睛，看看李真，又看看那些走远了的同学，就踩着地上的残砖碎瓦踉踉跄跄地往李真这边跑。

　　等她气喘嘘嘘、略显狼狈地跑近了之后，第一句话便是：“是不是你？他们是不是来抓你的？！”

　　这话问得有些没头没脑并且相当奇怪。但李真知道这姑娘心里想的是什么。于是他笑笑：“嗯，来抓我的。”

　　郭锦媛如释重负地叹了口气，整个人像是从阴郁的水下浮上来。但她还是咬着嘴唇、眼神在李真的身上来回流转：“我听说……听人说，肖恒和肖严也来了——”

　　然后她往身后某处一指：“她们还说肖严死了——”

　　李真点头：“嗯。肖恒也死了。”

　　三秒钟的呆滞以后，郭锦媛难以置信地盯着李真。

　　直到李真又摊摊手：“我不骗人的。”

　　这姑娘飞身上前，一下子搂住了李真的脖颈。突如其来的变化令李真心里一紧，本能似地做出防御反应。然而郭锦媛的身体柔软温暖，抱住他之后只是欣喜地大叫：“我就知道——我就知道您是李真啊！有你出马一定没问题的！”

　　她的声音震得李真耳膜有些发麻。但总算……

　　他总算是不动声色地放下了手——原本朗基奴斯之枪的枪尖就抵在她的肋下。

　　李真微微苦笑着，用一只手拍拍她的肩头，轻声道：“喂，有人来了。”

　　郭锦媛这才从失态的喜悦当中摆脱出来，往后轻轻一退——李真本以为她会表现得有些局促，或者有些难为情。但出乎意料的是，她只往后瞧了瞧——看到几个同学正朝这里探头探脑。

　　随后她就深吸了一口气。

　　李真意识到事情要坏。但在他来得及阻止之前，这姑娘已经喊出了声。

　　“肖恒死了！！”

　　这清亮的一声传了挺远。于是这声音就好比什么天籁或者魔咒，令所有人不约而同地愣了愣。那几个学生在原地呆立了一会儿，大声问她：“你说什么？”

　　“李将军把肖恒杀了！”

　　她又喊了一声，让出身后的李真来。

　　李真在心里翻了个白眼。其实他一点儿都不怕被人知道是他杀死了肖恒——这种事情对他来说无关紧要。他也不是特别抗拒那种在一场激烈战斗之后被人用崇敬的眼神看着的感觉——好吧，或许会有些羞涩与局促，但总比默默无闻、不为人知要好一些。

　　他觉得这些心思都是人之常情，而他也一直觉得自己就是一个恰好拥有了强大力量的普通人而已。

　　但问题在于……

　　之前一群武装直升机朝他狂轰滥炸。虽然没有直接命中他，但是他身上的衣服可不是能够耐受高温的材料。更何况之后又有激烈的追逐、高强度的运动，身上的衣服更是破得不能再破了。

　　上身的外衣已经在双翼伸展出来之后裂成碎片。而下半身的裤子也是破破烂烂，还沾染着肖恒的血液。于是眼下他赤裸上身、只穿一条残破的“短裤”、拄着那柄枪站在一堆废墟之上……看起来就好像远古时候某个部落刚刚从战场上归来的勇士。

　　其实肖恒在这些人的眼里倒未必是一个人人恨不得住除之而后快的人物。在这种现代社会，尤其是在帝国境内，很难有一个独裁者真的会将辖下的人们逼迫到这个份儿上。但眼下的情况与他们印象中的那个文明社会实在相差甚远——六年的时间的确不短，可也没有漫长到足以令人们失去心中的一切希望以及对美好文明的追忆。

　　加之这里发生的一切。一次小型战役在市区展开——尽管是相当偏远的市区——又波及了那么多的人，造成那么多的死难者。先启战端的自然不是李真，而那些武装直升机的归属又一目了然，于是悲愤的心情令周围的人们对于那位肖将军的忍耐程度终于达到极限。

　　因此李真在某种意义上成为了“为民除害”的“英雄”人物。倘若他是一个普通的能力者的话，或许一些比较有远见的人会担心渝州今后还将如何——死掉的肖恒造成了一个权力真空期，也许会有很多人开始争权夺势，造成更大的混乱。

　　然而眼下杀掉肖恒的这一位本身就是帝国将领，还是名副其实、名声相当好的那种将领。人们总是喜欢将一件事往好的方向去想——比如“哪怕这位李将军做了这里的将军——他总还是战争英雄，至少不会比肖恒更差吧”这种想法已经在不少人的心里萌发出来了。

　　接下来的事情让他觉得有些抑郁。因为在不少人对他表达了“久仰久仰”之后的情感之后，更多的人开始征求他的意见。比如现在该怎样做、该和哪里取得联系、该由多少人进行搜救由多少人进行灭火、该怎么安置那些伤员等等——

　　诸如此类的麻烦事让李真皱起了眉头。因为他曾经在特务府，在北方基地学到的那些东西……绝大部分都是告诉他该如何破坏，而非如何重建。幸而人们在看到肖恒的尸体之后对于他的信任与盲目崇拜又更上一层楼，即便某些人心中原有的“或许他是为了夺权才杀死了肖恒”这种念头也统统烟消云散了。

　　因为那的的确确不是属于人类的尸体。无论怎么看，都像是类种或者异种。

　　于是李真胡乱发布的几条“指示”被执行下去，人心总算安定了一些。而情况在之前的那位副院长以及大学的其他领导到来之后得到好转——在组织人力这种事情上他们相比李真来说算得上不折不扣的专家。

　　他终于有余暇找到一段空闲时间，在大学围墙外的一个花坛上坐下来，疲惫地叹了口气。

　　过了一会儿，郭锦媛走过来。

　　李真看看她，露出苦笑：“这次别叫了。”

　　郭锦媛的脸上露出不好意思的神情，抿嘴一笑：“对不起……刚才太激动了。”

　　然后她捏着衣角，欲言又止。

　　李真看到她这种扭扭捏捏的神态，想了想：“还想回去？”

　　“嗯。”郭锦媛点点头，“至少我想回去看看……是不是真出了什么事。”

　　“那么你可能得等段时间。”李真指了指远处那个由联政大学校医院的医生临时搭建起来的救助点，“刚才你在我身后看到的那个胖子就是负责管理那个门的。想回去，得等他康复。”

　　得到了李真的承诺，郭锦媛的神情松弛下来。她又抿嘴笑：“那我就不急啦。”

　　她看看李真，在他身边坐了下来。

　　李真没说话，她也就沉默着。过了一会儿她又轻声问：“那您……就要走了吗？”


第342章 追穷寇

　　李真原来的打算是，一旦脱困便随张健走。

　　张健要他去燕京，他也打算去那里瞧一瞧。至少那里有熟人，目前也仍旧是帝国名义上的最高权力中心。那里的资料一定多得多，他可以好好弄清楚在这五年的时间里究竟发生了什么事，现在人类与类种之间的战争又进行到了什么地步。

　　可眼下他觉得自己一时半会儿没法儿走了。

　　因为看起来有另一个更加麻烦的、亟待他去解决的敌人出现了。

　　这两天的时间里发生的事情看起来都极具针对性，且环环相扣。很难想象这是一个在几年前或者几个月前就早被制定好的计划。最近肖恒必然得到了一些指令，他才可能反应如此迅速。这意味着那个幕后之人可能留下了某些蛛丝马迹——他得找到它们，并且揪出那个幕后黑手。

　　因此他决定在这里逗留一段时间。

　　李真就摇摇头：“要待一会儿。”

　　郭锦媛惊喜地笑起来：“待到什么时候呢？”

　　李真想了想：“待到云开雾散的时候吧。”

　　然后他收敛笑容、摸了摸手里的朗基奴斯之枪，抿起嘴。

　　若有若无的草木香。他下意识地看看花坛里面的植物。不知名的绿色植物生长得极其茂盛，像瀑布一样从另一头倾泻出去。细小的绿叶之间点缀着星星点点的花朵，看起来很美。

　　渝州是南方，树木四季常绿。而现在人口剧减、工业萎靡，空气质量的确要好一些。

　　李真低声道：“最近身体感觉怎么样？”

　　这么一句话显得有些突兀，然而他还沉浸在自己的心事里。

　　他之前沉默着，郭锦媛认为那是“送客”的意思，于是打算站起身离开。可突然听到这句话，她微微一愣。

　　李真看到她的表情意识到有点儿不妥，因此又笑着补充一句：“我是说最近……你和你周围的人，有没有觉得身体有什么异常？肖恒可能是异种——有异种出现就意味着和类种有关系。那东西不是人类，也许还会搞些其他勾当。”

　　异种和类种对于他来说已算是司空见惯，然而他低估了这句话对于一个普通的女大学生的冲击力。

　　郭锦媛惊异地瞪大眼睛，朝四周看了看——就好像某处随时都会跳出一个奇奇怪怪的家伙来。然后她紧张地压低声音：“啊？你是说……渝州有类种啊？是什么样子的？”

　　“猜测而已，也有可能是从其他什么地方跑过来的。”李真意识到对方对于那东西的了解实在太少，他不想花太多的时间解释，于是敷衍过去，“所以我只是问一问。”

　　郭锦媛点点头，皱起眉想了想，慢慢说道：“倒是……没什么异常啊。都是和平时一样，感冒总是常有的事。要不是您说，谁都不会想到渝州有异种或者其他的什么东西。不过……”

　　她的眼睛一亮：“有件事儿挺奇怪。”

　　李真挺直了身体：“你说。”

　　“前年的时候吧。”郭锦媛在试着努力回忆，“那年春天，政府说可能会有流行性感冒，于是喷了很多药。奇怪的就在于他们是那么说的，可实际上没几个人真的得了什么流行性感冒。而且这种事真的发生了，也会是要我们注意卫生环境、顶多发些疫苗或者药皮吧？但是他们来喷药了——”

　　她伸手指了指天空，“用飞机喷的，就是那种撒农药的飞机。据说整个渝州市区都给喷了一遍，一丝不漏。肖恒应该对这种事情不会那么上心——因为那时候听说不少地方还有人吃不上饭，但是这事儿都没人管。所以您觉得这个奇怪不奇怪？”

　　李真沉声问：“那药剂，什么味道？”

　　郭锦媛微微皱眉：“也没什么味道。嗯……或者味道太淡——毕竟是在天上的。”

　　“草叶那种清香？”李真低声道。

　　郭锦媛想了想：“啊，您这么一说的话，的确有这种味道。不过我以为那是……您知道的当时是夏天。”

　　李真点头。

　　这么说来对方至少已经准备了三年。他一直想弄清楚，那所谓的“毒素”究竟是什么。但眼下可以确定那东西不是矿物毒素，更有可能是生物病毒。某种生物病毒在三年前被喷洒下来，又潜伏了三年。他的生物学知识大多数还是高中时代学到的，因此很难弄清楚什么样的病毒可以在没有宿主的情况下潜伏三年——因为就目前的情况来看，显然那东西对普通人不起作用。

　　不但对普通人不起作用，就是对普通的能力者也不起作用。

　　实际上看起来更像是一种针对性极强的……基因病毒？

　　李真下意识地吸了一口凉气。

　　随后他又握紧了手里的朗基努斯之枪。

　　郭锦媛沉默了一会儿，问他：“那……这件事情有关系吗？”

　　李真勉强笑了笑：“和你们没什么关系。”

　　然后他就不再说话。

　　这一次他沉默了很久。两分钟之后郭锦媛轻声道：“那么……我先去那边帮忙了。”

　　李真点点头，她起身走开。

　　救援持续了整整一个上午。到中午时候，从主城区来了一个军队的车队。

　　这些军人在从前都是肖恒的部属，然而此刻他们只远远停在未被摧毁的道路那一头。而这些人又带来了医务人员，十几辆救护车闪灯越过那些军车继续行驶向前。

　　或许平日里大灾大难过后军队的出现总是可以安定人心。但此刻那些人出现在这边无疑是起到了反作用——一些人愤怒地围拢过去，而另一些人则试着寻找李真。

　　愤怒的人们试着质问那些军人是不是打算来这里再炸一遍，而这一次那些军人表现得相当克制，在长官的命令下没有下车，做了一次“缩头乌龟”。

　　退走的武装直升机编队带回去了消息，于是不少人知道他们的肖将军，这一次的敌人是李真。

　　根据直升机驾驶员的描述，在他们退走之后的那一刻似乎两个人在对峙，而且肖恒“看起来不像是一个人类”。这件事惊动了不少人，进而引发了相当程度的混乱。如果肖恒还是肖恒或许会有不少人试图派出援兵。但问题是，变相的割据——这种事情有人牵头的话，其他人或许可以在一定程度上接受，甚至支持。

　　然而眼下肖恒似乎变成了一个“异类”。在人类与类种这两者之间的力场上，尤其在时局极其敏感的当下，没人愿意趟这滩浑水——尤其肖恒的对手还是李真。

　　那并非随随便便的普通人、前高官、或者能力者。不少人都清楚那两个字代表着何种程度的战斗力。李真是在对类种作战当中被塑造起来的英雄，眼下他成为了肖恒的对手，于是之前那个“传闻”的可能性也就更大了。

　　加之另外一些平日里对他早有不满的人在推波助澜……

　　于是造成眼下的局面——在武装直升机编队退走之后一直到午后的五个小时时间里，竟然真的就没有人来增援他们昔日的那个“将军”了。

　　而直到此时才有人试着来这里一探究竟——因为他们之前已经接到了这边的求助信息，说有大量的伤员等待救援。与求助信息一同传过去还有另外一个足以在渝州高层内部引发地震的消息——肖恒父子被李真杀死了。

　　这是名副其实的、一个人战胜了一整支军队。

　　因此在李真出现之前这些军人缩在车内。而当李真出现之后，他们终于认定那个消息的确可靠了。

　　眼下他换上了一身新衣服，头发面庞被打理干净，整个人显得神采奕奕，同时显露出几分若有若无的威严。

　　李真从人群之后走出来，于是场地里安静下来。

　　他走到当先一辆军用越野车的旁边站定，示意里面那个带队的少校下车。

　　少校是一个四十来岁的中年人，略长的一张脸，眼下显得有些紧张。一半是因为围着车队的那些平民看起来异常激动——沉默的气氛里隐藏着愤怒与悲伤的气息，好像随时都会爆发的火山。另一半则是因为李真此刻看起来面无表情，令人猜不透他到底在想些什么。更何况他的手里提了一杆什么东西——看起来好像随时准备战斗。

　　少校坐在车里略一犹豫，先伸手解下腰间的配枪搁在座位上，然后用极慢的动作打开车门、下了车。

　　向李真敬一个标准的军礼。

　　李真用审视的目光盯着他看了一会儿，回了一礼。

　　于是少校砰砰直跳的心略微一顿，随即长长出了口气。

　　他试着先开口：“将军。我是来……嗯，我们接到了求援的电话。”

　　李真看看周围的人，又看看这少校，沉声道：“只有你们来？”

　　“过后还会有更多的救援。”少校连忙回道——尽管这句话算是撒了个谎，但他仍旧为自己之前作出的决定感到庆幸。同时他又双脚一并，微微侧身向周围的那些人深深鞠了一躬：“我是邓宝超。我代表帝国驻渝州的1231部队向各父老乡亲赔罪。肖恒匹夫狂妄自大、丧尽天良，今日竟在此处行如此令人发指之事，我们难辞其咎。”

　　他的腰完成了九十度，说完话之后没有起身。

　　这支车队的最高长官如此，另外那些军人也就下了车，有样学样地深深鞠躬。

　　人们沉默着。

　　李真看了看周围的人群。

　　一些人仍旧愤怒，另一些人的脸上则露出戚然之色。帝国的百姓大抵如此——他们是最朴实也是最宽容的一群人。“首恶”肖恒已经死去，不少人在亲眼目睹他悲惨的死状之后已经得到了慰籍。而眼下的愤怒则属于迁怒，但不少人在看到少校如此行事之后怒意已经消减了很多。

　　他们几乎没什么“一究到底”的奢望，而只是想要一个“说法”而已。

　　少校的应变能力很强。李真在心里微微叹了口气——如果肖恒还在的话，他还会这么做么？

　　但是在他的心里，这种程度远远不够。并非是指眼前的这个少校，而是指整个渝州。时局沦落如斯，某些沉默无声者或者推波助澜者乃至随波逐流者都推不掉责任。就他个人而言，他不可能仅仅满足于一个肖恒，或者一个肖严。

　　真正介入这件事情以前他可以选择做一个路人——因为他觉得自己有更重要的事情去做。

　　但如今已经深陷其中，他认为自己有责任做完之后的一些事。

　　至少到目前为止，在尚未联系到燕京方面之前，他还是一个帝国将官。这是一个古老、庞大、骄傲的帝国。他无法接受这样一个国家被人为地肢解。

　　于是李真微叹一口气，也向周围的人群鞠了一躬：“局面如此惨烈，我也有不可推卸的责任。首恶肖恒已然伏诛，但这远远不够。”

　　他抬起头扫视人群：“既然我来到这里，遇到这种事，那么我保证——以一个帝国将官的名义保证：在给诸位父老乡亲一个满意的交代之前，我就不会再离开此地。在今后的一段时间里，将会有更多的人被追究责任。每一个人有罪之人都将得到应有的制裁，而今天葬身此处的……”

　　他想到之前得到的一份简单报告——死十九人，伤害六十六人，于是继续说道：“而今天葬身此处的十九人，每一人都不会含冤而死。”

　　过了良久，一个年轻人喊了一声：“将军，我们信你！”

　　随后是更多的附和声。附和声连成一片，最终那种随时都有可能爆发的愤懑情绪渐渐消散。

　　李真向他们点头，随后说道：“那么诸位，就先散开吧。救援很快就会到来，在此之前还要劳烦大家帮忙。”

　　人群终于逐渐散开去。

　　少校慢慢直起身，抹了一把额头的冷汗，忐忑不安地对李真低声道：“将军……谢谢您。”

　　李真转脸看着他，严肃地说道：“刚才我不是在开玩笑。你是一个聪明人——你应该知道怎么做。”


第343章 杀一活百

　　少校一愣，然后轻轻眯起了眼：“将军，您是指……还要追究其他人的责任？”

　　李真不动声色地反问他：“你以为呢？”

　　少校想了想，向李真靠近一步，压低声音：“那么您要追究到什么程度？”

　　李真微微一笑：“程度，是个什么概念？当然是有罪的人，统统都要定罪。”

　　他抬眼看向前面的废墟：“今天这件事，还有从前的事，一并清算。之前我听人告诉我，肖恒想要自立。那么我就把这件事也给算清楚。从前的一个中校，哪来这么大胆子？即便他是异种或者类种——那些给他推波助澜的小丑，每一个都逃不掉。”

　　少校瞪大了眼睛：“那您可知道您说的那些推波助澜的人，一共有多少？”

　　李真没作声。他看看李真的脸色，低声道：“现在的半个渝州几乎都是肖恒提拔起来的人。今天他们没有动静，一方面是因为顾忌您的威名，另一方面也是因为有关肖恒的那个消息。但是这个怕也是有限度的——您诛杀首恶可以，严惩一两个或者五六个也可以。但真像您说的那样，一个都不放过的话……”

　　他深吸一口气：“那么渝州是要翻天的。您得知道渝州是直辖市，半个渝州，不是指半个渝州主城区，而是半个渝州市区——您是平阳人，或许对这个概念不是很清楚。这么说吧——咱们这里，得有三个平阳城区那么大了。”

　　李真依旧没说话。

　　少校便略有些犹豫。但他想了一会儿之后仍旧鼓起勇气继续说道：“这么大的地方，人就更多了。1431部队现在有将近一万人，从前这里是一级警备区，有自己的军工体系。这么几年的时间里肖恒在军备方面很上心，所以说这一万人的装备相当精良。哪怕只有一半的人被鼓动起来……事情就难办得很了。”

　　李真饶有兴趣地看了他一眼：“这些话是谁要你说的？”

　　少校脸色一变，挺直身体：“将军，这些都是下官自己想的。”

　　“那么这次也是你自己来，别人不清楚？”李真冷冷一笑，“或者你从前一直跟肖恒对着来……他还让你做了个少校？”

　　少校的脸上露出一丝略显奇特的表情来。这表情看在李真眼中便是些许的自豪、些许的失落、些许的耻辱、些许的无奈与些许的为难杂糅在一处——他略长的那一张脸变得扭曲起来，就好像一只被熨斗勉强熨平的苦瓜。

　　用不着仔细观察就知道这表情不可能是伪装出来的——因为一个人实在没法以如此复杂的方式来控制自己脸上的肌肉。

　　很久之后少校才低声道：“将军，下官姓朱。朱狄庞。”

　　李真一时间没反应过来。

　　看他不明所以，少校只好又说道：“下官祖上……是庆王。”

　　李真恍然大悟。他盯着少校的那张脸看了一会儿，险些不合时宜地笑出声——他姓朱。他是庆王的后人。这就意味着他是……本朝太祖的后人。

　　怪不得他生了那么一张脸——比现在的皇帝看起来都更像他们那位共同的祖先。

　　换句话说，这个少校在某种意义上属于“皇族”。

　　只不过庆王是二百多年的人物——弘光帝最小的一个弟弟。爵位一代一代地削下去，想必在很早之前这位的祖辈就已经是“一介草民”了。这一类的朱姓后人不少，在帝国境内少说也有几万之多。不过看起来这位仍旧深以自己的血统为荣，事到如今心中仍有一股执拗的傲气。

　　李真想了想，语气稍稍变得温和些：“你是说因为你这个身份，肖恒没有为难你？”

　　朱狄庞脸色复杂地勉强一笑：“或许是这个原因。他自封少将之后，给下官晋了衔——你可以看做是欲盖弥彰。但下官一直不齿他的所作所为，从前绝没有同流合污。”

　　李真哼了一声：“那倒不如辞了。”

　　朱狄庞正色道：“将军，下官以为那是最不负责任的行为。一些人可以明哲保身自诩清高，但也要有另外一些人投身进去——出淤泥而不染也是一种抗争。如果不尽自己的一份力，怎知一件事就注定无可挽回？”

　　直到他说出这些话李真才正色看了看他。随后他沉声道：“但你的这些话和你之前的观点有些矛盾。既然你为自己的骄傲，也不认同肖恒的做法，那么为什么要劝我？”

　　朱狄庞笑了笑：“下官不是在为那些人说话，而是在为渝州的百姓说话。倘若您和那些人再起冲突，那么，您看一看眼前的情景——”

　　他指了指远处的一片废墟：“恕我冒犯。这惨象，或许有一多半是肖恒的缘故，但无论您有心无心，也是有责任的。哪怕是三宝颜，从前菲律宾的三宝颜——”

　　他略一停顿，看看李真的脸色。

　　李真微微皱起眉头。随即轻叹一口气：“你说下去。总该有人说的。”

　　“是。”朱狄庞抿抿嘴，“哪怕是三宝颜。您当时在那里消灭了类种——同时也摧毁了一整座城市。当时城里……也该是有人的吧。那里，这里，都是惨局。如果再在渝州开战——我毫不怀疑您的能力。然而那么一来将有更多无辜的人死去，而他们都是帝国的子民。”

　　李真轻轻摇头、退后两步，坐到了越野车的前盖上。然后他仰天看了一阵子，突然对朱狄庞说：“有烟么？”

　　这三个字似乎卸下了压在朱狄庞身上的千斤重担。他脸上的表情明显一松——四十多岁的人，在此刻表现得却像是一个新入伍的士兵。他有些手忙脚乱地从裤兜里摸出一盒烟递过去。

　　李真看了看，失笑：“飞云啊。当年我没钱的时候抽的也是这个。你这皇族子弟也抽这烟？”

　　朱狄庞用火机为李真点着了烟，有挥手要跟他来的那些部属去前头救灾，然后才笑道：“您说笑了。是看这烟够劲儿。”

　　李真点点头眯着眼睛凑过去将烟点着，然后才长出一口气。

　　淡淡的烟雾从他嘴里喷出来，变成一条细细的线。

　　然后李真想了想，低声道：“你刚才说的事情，压在我心里好久了。”

　　“实际上当时的情况比你想得要惨烈得多。三宝颜那枚卵，是我带过去的。而一开始有人想要彻底销毁它，也是我拦下来的。虽然我有很多理由可以为自己辩护……然而事实就是事实。”

　　“我把它带过去了，它在那里觉醒了。后来帝国官方的宣传说是类种试图从菲律宾的沿海突进城市，而我拦住了它……呵呵，都他妈扯淡。那件事我不仅是有一部分责任……实际上绝大部分责任都在我。”

　　“它觉醒的时候三宝颜有几十万的人，一些人逃走了，但是我知道还有更多的人没逃走。类种把它们污染……至少几万人变成异种——我是指那些已经逃出市区的。实际上更多的……也许在我和它战斗的时候就已经被埋下去了。”

　　“伤亡统计我一直没敢看，也没敢多问。”李真低下头瞧着地面上的沙粒，又看看朱狄庞，“所以当时我想……豁出了命也得把那东西给干掉。和正义感责任感之类的东西无关，因为是我惹出来的事情。”

　　“但是没人追究我的责任，我成了英雄。可实际上我是刽子手……我杀了十几万的人。”

　　“你是第一个当着我的面说出来的。”

　　李真的声音低沉下去。而朱狄庞不安地挪了挪脚，说道：“您……其实您……唉，我们没可能预料到所有的事情。”

　　李真一笑：“所以经过那件事之后我也理解了帝国政府从前的一些政策——为什么对能力者那样严厉。因为我们都是拥有远超常人力量的非人……一旦这种力量不被控制，贻害无穷。”

　　朱狄庞也给自己点着了一支烟，想了想：“那么您同意我的建议了？”

　　李真看着他，摇头。

　　“不，我的决定不会变。”

　　朱狄庞微微一愣。

　　“从前我想的事情太多。”李真叹了口气，“我想的事情太多，而且有人说我太善良。这事儿放在一个普通人的身上或许是优点，但是放在我这里，不成。”

　　“很多事情把我一步一步推到现在这个位置的，但其实我从前最大的梦想就是一份稳定的工作和一个幸福的家庭。然而现在我想清楚了——既然注定要我去做一些事，我就必须狠下心把那事做得凌厉果决。”

　　“朱少校，你说如果我在渝州和他们开战会伤及无辜，我认可你的意见。但是帝国呢？现在帝国可不止有一个渝州。肖恒想要自立，其他人也是一样的心思。我只诛首恶，对其他人既往不咎……那么在这里做的事情有什么意义？”李真摇头，“我要一个威慑力——哪怕在这里会伤害一些人。”

　　“在渝州发生的事情会让其他人好好想一想……他们有没有胆跟我斗、他们又到底怕不怕死。杀一人活百万人，这种事情你做不做？”


第344章 请君入瓮

　　朱狄庞怔怔地看着李真。

　　李真笑笑：“要知道我们现在最大的敌人不是什么割据、肖恒、李恒、张恒。我们的敌人是类种——在它们被消灭之前，帝国必须仍是一个牢固的整体，只有这样才能动员最大的力量，去迎击我们的敌人。”

　　朱狄庞眨了眨眼睛，沉思一会儿之后微微苦笑：“那么……您的眼界要比我开阔。或许吧。”

　　他叹口气：“我毕竟在这里生活得久了……还是对这里的感情最深。”

　　李真笑了笑：“于是现在你可以对我说一些事情了——眼下的渝州，究竟是怎么个情况？”

　　朱狄庞微微皱眉，思量一番之后说道：“肖恒……提拔了不少人。现在渝州的军政系统几乎都是他安插进去的人手。他在的时候那些人对他的忠诚度极高，眼下他不在了，仍有一些人不死心。或者不是对肖恒不死心，而是对割据这件事不死心。渝州的隔离带出现得很巧，近城区的原料产地、城里的军工系统、以及一座水电站——肖恒在朝天门附近修的一座水电站，都保存得相当完整。毫不夸张地说，哪怕这隔离带严严实实没有一点缺口，半个渝州也可以勉强自给自足。”

　　“这么个情况某些人就更想要建立一个独立王国——宁做鸡头不做凤尾是很多人的想法。实际上在我来之前就听到过一种说法，说是您……固然武力超群，甚至可以同一支军队抗衡。但是治理这样大的一片区域不能靠肌肉，您总还是得用他们。”

　　“总还是得用他们？”李真森然一笑，“莫非他们觉得我和肖恒是一路货色，也想要自立为王？”

　　他对于那些人的“自信”感到有些好笑。然而在好笑之后他也意识到，那并非纯粹的妄言。他固然可以以极其强硬的姿态将那些人统统抓起来，然后审判。甚至一些人拼死抵抗的话，他也不介意再造几次杀孽。但是也正如他们所说，杀人是他的强项，而政治不是。

　　并非随便找一个高学历、高智商的人便可以将一个地区治理得井井有条，很多时候一个贪赃枉法人品败坏的官员有可能在这一方面做得更加出色。况且派系这种东西也是一直存在着的——尤其在历史已有数百年的帝国。

　　他可以毫不犹豫地、不问缘由地杀掉很多人。然而那些人背后的家族、势力将会成为沉重的绊脚石。由他提拔上来的另一批人将会遭遇极大阻力，甚至会有人选择放弃。这种事情在帝国的历史上屡见不鲜，最著名的一个例子就是1903年的“云州暴乱”。

　　于是他在冷笑之余静了心，看着朱狄庞：“那么你的建议是？”

　　“我的建议是请君入瓮。”朱狄庞说道，“某些人还在做割据的梦，另一些其实是观望派。而人数最多的也就是这些观望派——您严惩了其中一部分人，另一些人会觉得您这人下手太狠、不讲情面。在他们那里自有自己的一套法律与道德观，如果是您先将它打破了，那么您就是那个被他们仇视的角色。”

　　“然而如果是那些人首先破坏了自己的行事准则踏出一步——您再以同样激烈的手段回敬过去，谁都不会说什么——他们反而会觉得……您是一个圈内人。您同样熟知这么一套规则，而且你够聪明，可以驾驭它。”

　　李真哑然失笑：“这岂不是江湖土匪的那一套？够狠够聪明，别人就会纳头便拜？”

　　“政治这东西，本来就是放大了的黑社会法则。”朱狄庞笑起来，“只不过是披上了更加光鲜外皮的土匪圈子。”

　　李真低头笑了笑，又从烟盒里抽出一支烟，眯起眼睛看朱狄庞：“再详细说说。”

　　“您可以示敌以弱。”朱狄庞边思考边慢慢说道，“只有我们这些人见了您，其他人还不知道详情——我可以回去转述。既然肖恒并非人类，那么伤害到您也是在情理之中。我们这些人，都是军队的老人，知道您的事情。但是那些文官未必——他们虽然知道您的厉害，但是没有亲眼见到之前人人都会有那么一丝侥幸心理。”

　　“假使您现在受了重伤，却是在硬挺着……那么只要我放出一点风声，想必很多人乐意看到您葬身于此。如果帝国的第一战将李真都陨落此地，那么渝州的事情在相当一段时间里，就无人敢于过问了。”

　　“您不出手，他们先出手。之后您再暴起一击，将其一网打尽。”他砸了一下自己的拳头，“这事情听起来比较容易，但是您得给我些时间好好运作，打消他们的疑虑，再将他们煽动起来。”

　　李真摸了摸横放在膝上的那柄朗基奴斯之枪，淡淡一笑：“受了重伤……硬挺着。唔，这说法不错。”

　　他从车上跳下来，将那柄枪在手里了挽了个枪花儿，似乎因为朱狄庞的一番话心情变得稍微好了一些：“你果真是个聪明人。”

　　朱狄庞微微退后一步，眼神在那柄枪上一扫而过：“我很想做些事。只不过从前只能等，现在却可以放开手脚了。”

　　“那么就是如此吧。”李真伸手拍拍他的肩膀，然后抬起手里的枪，“知道这个是什么么？”

　　朱狄庞这才仔细打量它，不确定地说道：“是……您的武器？”

　　“对，武器。朗基奴斯之枪。”李真点头微笑，“用这东西杀类种或者异种，高效简洁，一击即死。有它在，管他什么妖魔鬼怪，都是笑话。”

　　朱狄庞笑了笑：“之前听说过……但没想到是这样子。我知道您登月也是为了它——不过晚了五年回来……”

　　他的脸上露出惊诧的神色：“难以想象这段时间里究竟发生了什么。”

　　“很多事情我也想象不到。然而该来的总是要来。”李真微笑着说道，“既然我们都已经选好了——那么接下来，但愿谁都不会遗憾。”


第345章 猛龙过江

　　朱狄庞所说的第二波援助在傍晚的时候才到来——因为原本就是“急中生智”，随口一提。

　　而李真则在晚些时候，随着迟归的车队一同入城。

　　古有征服者入城，而今也是“入城”。渝州的市区本是没有城墙的，但肖恒搞了一个——在江北的阳光城主城区外围大兴土木搞搞出一圈现代化的城墙，墙头上安置的并非古代的烽火台与弩箭，而是各种现代化的武器装具。原本在现代战中这种防守放手早被淘汰——二战时候的马奇诺防线便是一个活生生的例子。

　　然而现在不同往日。天空已经被危险的隔离带占据，低空区域则是武装直升机称王称霸的天下。武装直升机面对地面目标或许是极具优势的杀手，但也有更多的方式可以将它们从低空之中击落。它们没法儿非得太高，也没有战斗机一样的高速，因而如今的战争局面变成了一种奇特的形式——人类可以利用电能，但空中优势已不是决定一场小型战争成败的决定性因素。

　　渝州多山地，一条直直的宽阔大陆向远处延伸，到了尽头的时候已经变得高高，好像悬在半空之中了。李真坐在车里，身边就是朱狄庞。他听这位皇室后裔用半个小时的时间再一次详细叙述自己的计划，然后沉默一会儿。

　　朱狄庞显得有些忐忑，显然不希望自己作为一个“谋士”第一次献计便被这位将军否定。

　　但十几秒钟之后李真微微一笑：“好。就这么办。”

　　朱狄庞松一口气：“您还有没有什么要补充的？”

　　李真摇头：“就按照你说的来。”

　　他转头看看朱狄庞，又轻轻拍了拍横在膝盖上的那柄枪：“一切都很好。”

　　随后他有些疲惫地靠在座椅上，低沉地咳嗽一声。

　　外面是黑暗的山地，只有零星的灯火闪烁里黑暗里，就好像鬼火。

　　朱狄庞在车内微黄的灯光下眨眨眼，略一犹豫之后问：“您……身体不大舒服？”

　　李真脸色一变，但随即恢复平静。

　　“怎么会？”他笑了笑，“我已经有几年没尝过生病的滋味儿了。”

　　朱狄庞又看看他的脸色、点头：“那就好。”

　　车辆行进、车身微微震动。两分多钟之后，李真又咳嗽了一声。

　　朱狄庞看看他，欲言又止。但他仍旧开了口：“将军。其实……我们可以把这件事儿往后推上一两周。你趁这段时间好好休息，养精蓄锐——”

　　“我说得不够清楚？！”李真忽然发起火来。他猛地转头看向朱狄庞，“还是你觉得我有什么问题？”

　　从两个人见面之后似乎是李真第一次如此发作。他眸子里闪烁着意味不明的怒火，身体像一杆标枪一样坐直、紧抿嘴唇，直勾勾地盯着朱狄庞看。

　　少校被他的火气吓了一大跳，下意识地往一边靠了靠，抬起手来：“不不……我只是……好吧，既然您这么说，我就不再问。”

　　李真仍旧看了他好一会儿，才勉强转过头，面无表情地坐直了。

　　直挺挺地坐着，没有再靠着椅背，目视前方、不肯多说一句话。

　　而朱狄庞只偶尔用余光瞥瞥他的脸，又看看他掌中的那柄枪。

　　又过二十分钟，前方的天空渐渐变得明亮。一条暗黑色的城墙出现在远处的地平线上，城墙之后则是一整座繁华的城市——那么多的高楼林立、直冲云霄。高楼上闪烁灯火、霓虹流转，看起来就好像是六年前的世界。

　　即便是一直面无表情的李真也忍不住将身体微微前倾，张大眼睛看过去。

　　在从前是极常见的景象——平阳的夜晚要更加繁华。

　　可这是他六年来第一次再见这样的景象——一切都未发生之前的景象。繁华的夜色、川流不息的车辆与人群，灯红酒绿、纸醉金迷。无数人赞叹过这景象也有无数人唾弃过这景象，但无论是从前的哪一种人，到了如今只会心生感慨、恨不得时光倒流，回到那个对一切一无所知、心浮意躁的时代。

　　朱狄庞变得有些紧张起来。他放下车窗探出头去向前看——前方的路口原有街垒。

　　但眼下街垒前又多了一群人。不仅有军人，还有更多身着便服的人。中间的道路被让开，那些人站立在道路两侧，脸色各异地朝车队张望。

　　他看了一眼，便缩回头对李真说：“将军，人差不多都来了。”

　　他指着那些人向李真一一介绍，末了又问：“要不要下车见见他们？”

　　车队放缓速度准备入城。人群越来越近，到最后几乎可以听得到他们偶尔交谈的声音。李真从车窗里往外看了看，微微摇头：“不，开进去。你先和他们说——我给你时间。事情办妥了，我再见他们。”

　　他转头再一次对朱狄庞露出淡淡的微笑：“以便培养他们心里的怒气。”

　　朱狄庞皱皱眉头，低声道：“是。”

　　车队扬起轻微的烟尘，直接开了过去。

　　原本还有些偶尔的低声细语的人群一时间变得沉默无声。甚至没人试着捂住口鼻遮挡被扬起来的烟雾。

　　很久之后才有人闷哼一声：“老石，他可是来势汹汹。”

　　被称作“老石”的人是一个发丝花白的老人。而“老石”这个称呼似乎是一个“字”，也似乎这人姓“石”。

　　老石微微摇头，在一片昏暗里露出一个温和的笑容：“城头变幻大王旗——再汹汹也只是一个人罢了。”

　　这句话似乎深得人心，人群原本愤懑不平的表情渐渐变得缓和起来。老石挥挥手：“好好准备吧。都说谋事在人，成事在天，我却觉得成事也在人——既然他来了这儿，我们就让他知道……什么叫猛龙过江。”

　　几句话似乎重新振奋了这些人的“士气”。老石又眯起眼看了看已经入城、并且渐渐远去的车队，垂下眼帘。

　　肖恒的“将军府”，从前是江北区的区政府所在地。只不过眼下周围的建筑都已被拆迁，只留下一栋看起来相当高大威风的楼宇——和帝国大多数的政府办公楼一样，飞檐吊角、青黑色的琉璃瓦覆顶、朱红色镶金色铜钉的大门、还有门口两尊不怒自威的石狮。

　　现在是晚上九点二十分。但“将军府”里灯火通明。

　　早一两年这里就已经变成肖恒实际上的独裁中心，因此军政两处的办公人员大多集中在这里，而此刻一个人都没有离开。无论怎么说即将迎来一个新的“主人”，大多数人的都希望能给这位“李将军”留一个好印象。

　　但没料到的是李真抵达之后的第一个命令就是这些人统统“下班”，一个都不见。

　　“下班”而不是“下岗”，也算是一个好消息。

　　朱狄庞跟着李真。到了这里他便显得有些力不从心——因为即便在以往他也算不上肖恒的心腹，府内的很多事情算不上熟悉。他所能起到的作用仅仅是为李真指出肖恒的几间办公室，然后交代一些不甚重要的细枝末节。

　　最终李真要他今晚留在这里“睡一觉”，明天再继续谈。

　　然后他独自一人上了三楼。

　　三楼有一个医务室，名义上算是这栋办公楼里的公共服务单位，可实际上是肖恒的“私人医院”。

　　朱狄庞清楚张健与庞飞鸿在李真心中的分量，将两个人都送到这里来了。

　　原本李真担心这里医疗设备简陋，但真的到了这个所谓的“医务室”之后才发现这里与其叫“室”不如叫“院”。

　　占地相当大，几乎占据了半个三层。现在里面依旧亮着白色的灯光，还有人影在来回走动。

　　李真轻轻推开门。

　　门的左侧是一个前台，后面正有一个穿着制服的年轻女孩端坐，看起来像是医务兵。她抬头看了李真一眼，微微一愣，目光又落到他手中提着那个“杆子”上。然后她站起身，有些心不在焉地问：“做什么？这里是肖将军……”

　　她顿了顿，似乎想起所谓的肖将军已经死掉了，于是一时间有些无语。

　　李真没说话，看着她，又微微咳了几声。

　　那女孩便叹口气，耸耸肩：“得了，也没什么肖将军了。你来看病？现在医生正忙着呢。你是哪个科室的？”

　　李真笑了笑：“我是新来的。我来看一个朋友——张健和庞飞鸿是不是在这里？”

　　女孩脸上稍露讶色，瞧他一眼又低下头在面前的电脑上点了几下：“张健、庞飞鸿。嗯，倒是都在这儿，但是……”

　　刚刚送来的两个人她都是知道的——但是熟悉的只有庞飞鸿。

　　青花会驻渝州办事员，掌控着“门”。这件事将军府里面的人差不多都清楚。然而张健仅是一个中尉军官，很少有人知道他。但这么两个人今天一同被送进医务室，好像一夜之间双双变成了不得的大人物。几乎所有经验丰富、从各个医院调集过来的优秀医生都聚在了一处为他们检查病情，最后得出的结论是张健的状况有些严重，但并没有生命危险。而庞飞鸿，只是轻微的脑震荡。


第346章 得病得吃药

　　虽然上级并没有格外的吩咐——也可能是事情来得太匆忙顾不上吩咐，但女孩总觉得这么的两个人似乎不该是随随便便让某个人进去探望的。

　　可惜人毕竟是感性的动物——她又看了李真一眼。

　　这时候李真已经走出两步，整个人暴露在白色的灯光之下。

　　第一眼看上去……当真是个美男子。他在北方算不得高大，但在渝州就稍微有了那么一点点的优势。当然没有“鹤立鸡群”那么夸张，可也算是身材正合相当多女孩子心意的类型了。

　　况且他原本生了……不，应当是后来生出了一张俊朗的面孔，而这面孔在女孩看起来显得相当讨喜。

　　因此她的心里凭添加几分好感，也还以笑容：“但是……您是谁？”

　　“我是李真。”李真微微一点头，“他们现在在哪？”

　　“哦。李真。您是哪个部……”女孩露出微笑。但微笑慢慢在脸上凝固——随后惊讶地上下打量他，某个记忆慢慢浮上心头。

　　“李真”这个名字今天被很多人反复提及，而她从前便有印象。白天的时间在网络上找到几张他流传不多的照片，眼下终于和面前的这个人对上了号。

　　原本因为一天的疲惫而略显涣散的情绪在一刹那间振作起来，她慢慢张开嘴瞪大眼睛：“李真！”

　　随后连忙改口：“啊……李将军！”

　　她赶忙站直了敬礼。

　　李真微笑着还一礼：“是我。他们人呢？情况怎么样？”

　　女孩深呼吸几次平复激动的心情，垂下眼去不敢再像之前直视他，结结巴巴地低声答道：“嗯他们两个……据说没什么问题已经稳定下来了。现在他们就在……嗯，就在……那个，我带您去吧……”

　　李真点头：“好。”

　　女孩赶紧从前台之后走出去，向他微微一躬身：“您请，您这边走——”

　　李真笑笑，跟上去了。

　　不过心里感觉却有点儿别扭。她当真是医务兵——是有肩章的。但问题是，帝国军人不该是这个样子。一个列兵在见了将军之后也没必要如眼前这样，躬身弯腰。无论军衔高低年龄大小，身上穿着的都是军队的制服。是军人，而不是谁的私兵或者仆从。

　　但他只这么想了想，没试着去说些什么。

　　单单对她说什么荣誉军魂之类的东西，实在有些打官腔的意思。况且冰冻三日非一日之寒，想必都是肖恒养成的习惯——看起来那人的确想要建立个什么王国。

　　他随着那女孩穿过长长的、光亮的走廊。而他有很长一段时间没有享受过如此环境了。没有破败的墙壁、没有滴水的天花板，一切都和从前一样干净整洁。

　　最终女孩将他带到一间稍大些的病房门口，向他浅笑：“将军，您稍等啊。”

　　然后她转身去敲了敲，并且推开门。

　　病房里有一个医生坐在椅子上，转头看了女孩一眼。医生的身边是两张病床，自然是张健与庞飞鸿。似乎这位是在守夜——这种事情都是由护士来，如今劳他大驾，着实是上了心了。

　　医生微微皱起眉头。

　　隔了两三秒，略有些不耐烦地问：“怎么了？”

　　然后目光在门外李真的身上一扫：“这里现在不能进人。都是什么人？”

　　这时那女孩才歉意地看看李真，又看看那医生，用尽量平和的语气说道：“刘医生。这位，是李将军。”

　　医生愣了愣。接着从椅子上跳起来，急切而惶恐地走出两步，看清了李真的面容。

　　李真便赶在他说话之前点点头，又将手指搁在嘴唇上，示意对方噤声。

　　因为要他说话的无外乎又是道歉、惶恐……这种话他不想听太多。

　　刘医生讪讪地住了口，诚惶诚恐地目送李真走到庞飞鸿的床边。然后李真转头轻声问：“是昏迷了还是睡着了？”

　　“睡着了、睡着了。”刘医生用更低的声音说道，就好像自家父母怕吵醒熟睡的“小祖宗”，“将军，两个人都没事的，我在这守了一晚上，没事的。”

　　李真点头，摆摆手：“好。辛苦了。后半夜我来，你先出去，有事我叫你。”

　　刘医生忙道：“是。”他又指了指床头的那一排按钮：“你有事就按那个黄色的——下官马上来。”

　　李真点头。然后叫住了打算一同出去的女孩子：“你留下。”

　　女孩似乎对自己得到李真的挽留而感到有些意外。但下一秒脸上露出一丝微笑。

　　刘医生知趣地走出去、轻轻关上门。而女孩双手交叠在身前，静静站到李真的身后。

　　李真就坐在医生刚才坐着的那张椅子上沉默了一会儿。

　　一开始对这女孩印象的确不错。待人也算温和，即便如此晚也没什么不耐烦的态度。她引他往病房走，一路上虽然态度恭谨，但算不上卑躬屈膝，相反的，后来慢慢变得镇定从容起来了。

　　不过在推开病房门之后，她实际上有机会在第一时间告诉那个刘医生自己的身份。可她在对方用某种医生那种特有的“蛮横”语气说了两句话之后，才告知对方自己的真实身份。

　　两个人平日里大概有些什么矛盾，于是她小小地“坑”了那医生一次。倘若平时李真只会觉得是年轻女孩特有的任性与脾气，但问题在于他知道这女孩并非那种无脑又单纯的天真少女。

　　而且他是李真，是今天刚刚手刃肖恒的李真。他是真的会杀人的——而这女孩实际上没有摸清他的脾气。倘若自己和肖恒一样是一个蛮横无理脾气暴躁的家伙呢？这医生……或许会有大苦头吃吧？

　　这已经有些超过“戏弄”或者“坑人”的限度了。

　　和她相处不超过五分钟，她就想了这么一出，李真意识到这姑娘似乎不是什么好相与的角色。再加上自己刚刚要她留下来时，她脸上的那么一丝不易觉察的喜色。

　　她同样是不了解自己的吧？倘若自己是一个残暴好色之徒呢？

　　只能说她考虑过这种情况，然而依旧觉得……这有可能是一个好机会。

　　到此为止，李真对她的印象已经由一个“不错的女孩子”变成了……“这种女人”这样的印象。

　　不过正是他需要的。

　　于是他在沉默一会儿之后重重地咳了咳，低声道：“有药么？去给我找些药来。”

　　女孩稍显惊讶，轻声问：“将军，您生病了？你要不要去检查一下？”

　　“不要。”李真皱起眉头拒绝，“给我拿药。什么增强免疫力的保健品、抗菌消炎药……你觉得能杀菌杀毒对身体好的，统统给我拿来。”

　　这种说法着实是胡闹。但李真的口气斩钉截铁，末了又重重一挥手，以示不要再多问。

　　于是那女孩意识到了李真究竟为何留下她。她点点头：“好。将军，你在这里等我，我很快回来。”

　　她闪身出了门。

　　十五分钟之后她端着一托盘的药品走回来、放在一边的小桌上，然后打算给李真详细说明。但李真起身抓起一盒阿司匹林，皱着眉、憋着气，对她一摆手：“好，辛苦，你出去。”

　　每一个词儿都说得很短促，好像再多说一句话，就无法压抑剧烈的咳嗽了。女孩微微一愣，什么都没说，再敬一礼走出了门。

　　李真放下药盒、闭上眼睛，在原地安静地站了一会儿。一分钟之后他走到庞飞鸿的病床前坐下，拍拍他的脸颊：“行了，睁眼吧。”

　　庞飞鸿这才将眼睛睁开一条缝儿，先往门口瞧了瞧。

　　李真笑笑：“人走了。”

　　庞飞鸿咧嘴一笑：“嗨，我还以为您……”

　　“别乱想。”李真笑着呵斥他一声，“我有我的打算。现在你身体怎么样？”

　　庞飞鸿抬起插着吊针的手臂晃了晃，有蹬蹬双腿：“还是有点儿酸疼。但是您有吩咐的话，我立马生龙活虎地爬起来。”

　　“好。我正有事要你去办。”李真皱着眉头想了想，“你先得出院去，然后帮我弄个东西——”

　　两个人的声音低沉，而病房里只有床头灯亮着——那种暗淡的、昏黄的颜色将李真的背影拉得长长，填满了大而空旷的病房房间，就好像一个什么巨大的魔怪。

　　其间还伴随着庞飞鸿不经意发出的一声低呼：“当真？”

　　但李真的手指敲上他的脑门，他便赶忙压低了声音。

　　二十分钟之后，庞飞鸿拔掉手上的吊针，下了床。李真又要那女孩拿来了一身新衣服给他换上，带他走出们去。

　　他就这么带走了一个病人，但医生们并未发表不同意见。实际上除了之前的那个刘医生又赶来看了一眼之外，其他人，包括这里的负责人都被李真给挥退了。

　　只不过前台女孩在之后又去病房瞧了一眼。

　　药盒和药瓶都还在托盘里，但里面的药剂已经不见了。她想了想，小心翼翼地端走了托盘，甚至连刚才胡乱摆放的次序都没弄错。

　　已经是夜里十点五十分。李真按着之前朱狄庞告诉他的位置，走进肖恒的办公室。


第347章 蛛丝马迹

　　这里看起来就好像主人刚刚离开——一支被切开的雪茄搁在桌面上，燃了一半自己熄灭了。桌上还有一杯红酒，但只剩浅浅的底。酒杯旁边是乘着冰块与酒瓶的容器，然而冰块已经化成清水，那半瓶酒就浸在清水里。

　　这些东西被搁在一张宽大的红木办公桌上，桌面还有电脑的显示器、几分纸质的文档，以及一支钢笔、一支电子笔。

　　和大多数办公室一样办公桌之后就是书架，架子上摆满了书。另一边有沙发以及茶几，书架的左侧有一个保险柜。

　　之所以没有急着来办公室进行搜索是因为李真认定对方早有准备。要么就是肖恒离开之前都已经把一些东西放好，要么就是得知肖恒的死讯以后另一些人替他料理了身后事。

　　哪怕他再早上一个小时来到这里，得到的东西也不会更多。

　　于是他关上门先走到保险柜前面。用附上了切割空间的朗基努斯之枪切这东西就好像切黄油，虚虚比划了几下子，保险柜的门被打开了。

　　李真朝里面看过去。

　　结果令他有点儿失望——一小袋钻石。很多金元。一份看了之后毫无用处的文件。十五支安源。

　　安源这东西从前可以算得上是帝国控制B级能力者的有效手段之一。但李真已经很久没和这东西打过交道了。今天再次看到它，才意识到哪怕极光降临，哪怕隔离带降临，B级能力者依旧需要安源。在货币贬值的今天，这玩意儿是不折不扣的硬通货。

　　但这里面的安源……李真不认为是肖恒囤积起来的。因为数量实在太少。渝州的能力者人数不会少，B级也不会少。如果肖恒就是用这么几支东西来控制他们，实在可笑。

　　那么……就是他自己用的。

　　他从前也是一个能力者。

　　李真站起身，又打开电脑。结果发现电脑没有设置密码，桌面上除了几个常用的图标之外几乎什么都没有。硬盘里储存了一些与寻常事务有关的资料以及数据，他花半个小时飞快而仔细地看了，见大部分内容都记在心里。

　　最后得出结论，似乎不是有人先来清理过，而是肖恒这人，的确不喜欢用电脑办公，也不喜欢用电脑来储存一些什么秘密。

　　他觉得有点儿失望，便又去翻他的抽屉。可还是没什么发现——这人原本是要割据称王的，而且在割据称王的时候还异常保守，似乎只想关起门来成一统。

　　但凡这种人都有着极其强烈的私人欲望。可是这家伙……

　　看起来却好像一个严于律自的人。仿佛除了桌上的雪茄与红酒再没有什么其他的嗜好。

　　不过倒是在办公桌最底层翻到一些东西——一些照片。

　　有肖恒与肖严的合照，还有疑似一家三口的合照。但从这么十几张照片来看，肖恒的妻子死去很久了。

　　李真微微皱起眉头。又将那十几张照片仔细看了一遍。

　　边缘都有些泛黄。照理说这东西的时间不会太久，大概是五六年前拍摄的。可既然出现这种状况，就意味着这些照片常常被人被人拿在手里观看。那人应当就是肖恒。

　　然而现在照片上又有薄薄的灰尘，顶上的几张还有被其他的杂物——例如一些小小的摆件、饰物之类的东西压出的痕迹。

　　这说明这些照片在被赏玩很久之后又被压在这里很久了。

　　李真坐在肖恒曾经坐的那张椅子上，轻轻出了口气。

　　那么就是说，这个肖恒的确是肖恒了——不是被什么人冒名顶替。

　　也许就是在几年之前他因为什么事情被转化为门徒，于是性格和情感都发生了相当程度的变化。因而他将以前的那些东西统统收了起来，丢弃在一个不显眼的什么角落。可也许是潜意识里仍有些留恋，他没有将其彻底销毁，而仅仅是“放”了起来。

　　如果是冒名顶替者，他就不会这么做。原本就不想暴露出太过的不同寻常之处，他不会做出这种令人生疑的举动——他会将这些东西好好地安置在原处，以示自己并无不同。

　　只有“翻版”才能做得如此理直气壮。

　　肖恒……肖恒。李真闭上眼睛，仰头靠着椅背。他开始回想自己刚刚看过的，那些被他记录在脑海当中的信息。

　　过去几年的时间里，哪段时间最异常？

　　他检索了几分钟。

　　然后想起其中的几条记录。

　　肖恒出过两次国。两次都是在隔离带降临之后。

　　第一次是2018年，他去了菲律宾。在如今来看，应该是“南吕宋”的一片区域。就是那一次他带回了庞飞鸿。而根据庞飞鸿描述，那时候肖恒看起来还是一个正常人——虽然言谈之间总有些桀骜的意味，可那也是属于人类的桀骜。

　　第二次是2019年1月，肖恒去了一次西伯利亚。他去西伯利亚也是有充分理由的——订购安源。西伯利亚在从前就地广人稀，是帝国的主要原材料产地，也是安源的主要产地之一。后来隔离带降临，那里的人甚至比南吕宋的那些人更有底气。因为在西伯利亚和帝国之间——长城以外的那一片区域，数十万平方公里的土地都被隔离带占据了。

　　在2016年到2017年这一整年的时间里，那边同帝国本土彻底隔绝，直到半年之后隔离带再次分化，才出现了可以使用“门”通过的区域，同时也开始随机出现规模或大或小的缺口。

　　西伯利亚那里手握重要资源。于是以这些资源为筹码，那地方在实际意义上“自治”了。很多东西不再依照中央政府的命令供应帝国，甚至自由贸易也受到限制。至于“安源”，则变成稀有品中的稀有品。只有付出足够代价的人才能得到供货。

　　肖恒去那里应当是为了“安源”贸易的。

　　他在那边待了一个月，回来的时候带了四百多支安源。

　　四百……

　　李真回忆了一下当初渝州的能力者数量。B级的人数大概是三十三人。

　　四百支不过这些人一年的消耗量。而在之后的记录当中，肖恒没有再去过西伯利亚。资料里也没有渝州官方同西伯利亚方面进行贸易的记录。

　　这意味着那三十三个B级在2019年之后就再也没有使用过安源。

　　两种可能性。一，那些人都死掉了。二，那些人都晋了A级。

　　显然两种可能性都很小。

　　那么……李真想起了那十几个用空间能力禁锢自己的“门徒”。如果是那些人都转化了门徒……

　　这意味着变化就发生在肖恒去了西伯利亚之后。

　　他在西伯利亚遇到了一些什么事情，然后被转化为门徒。

　　他下意识地吸一口凉气。如果说最坏最坏的设想……那个幕后黑手就隐藏在西伯利亚。倘若每一个去了那里的人都遭遇与肖恒同样的事情……像他一样看起来是人类，实则是“门徒”的家伙究竟有多少？！

　　他只愿是自己想多了——只愿对方是早就通过什么方式，比如先知，预测到了自己会落在渝州的地盘，然后才有针对性地转化了肖恒。

　　肖恒并非只身赴会，他还带了护卫。而那些护卫就是那三十三个B级。

　　李真睁开眼睛再环视这间屋子，并且想起了肖恒在同他作战的时候态度。

　　那家伙简直就是要自己去干掉他。

　　为什么肖恒要那样做李真已经知道了缘由。

　　那么还有一个问题。他应该知道他自己会受伤——或许他没想到自己会死，只知道自己会受伤。如果是李真的话，提前会将这里打理好——以防敌人趁虚而入，收集到一些资料。可眼下肖恒仍然留下这么多的蛛丝马迹，又被自己从这些蛛丝马迹里推断出了不少的事情。

　　比如那个人就在西伯利亚。

　　他愤怒地笑了起来。依照肖恒的做法——他可以认为是那个人的主意——那么眼下的状况再明显不过。

　　对方不在乎……

　　就好比之前不在乎以一个肖恒，一个实际控制区渝州为代价来试探、戏弄自己一样，现在他也不在乎让自己得知他的藏身处。

　　从他落地到现在发生的所有事情都好像一场游戏、一次宣战。

　　对方在告诉自己……他就在那里。

　　如此狡猾、恶毒、自信满满。

　　他深吸一口气，握了握自始至终带在身边的朗基奴斯之枪，低声喝骂一句。

　　这哪里是类种……这明明就是一个狂妄无比的人类的做派！

　　他愤怒地站起身在室内踱步，意识到自己很想搞清楚的另外一个问题自始至终没有得到线索——那四个小女孩。无论怎么看都像是北川晴明……她们又到底是什么来路？当真是克隆体么？也是西伯利亚那边的那个人搞出来的？

　　可眼下已是深夜。即便他想要同燕京方面、同应决然取得联系也得等到天亮。他只得强行压制心中愤懑的情绪，令自己冷静下来。

　　冷静下来……然后还有更多的事情。

　　还有一场大戏要他去演。


第348章 虚与委蛇

　　第二日是一个晴天。但李真早早出了“将军府”。

　　除去要去肖恒的别院看一看这个理由之外，他尚有些私心。那就是，即便眼下有一个神神秘秘的敌人对他心存恶意，即便很多事情还没有理清楚，然而他仍旧没法儿抵抗这样一种强烈的愿望——

　　走出去，走到市区去看一看。看看那种与六年前相似的景象，瞧一瞧人类世界的繁华。

　　他带着这样的愿望同朱狄庞上了车。可当车辆驶上街头之后他才意识到很多事情仅仅是“看起来很美”。

　　昨夜回来得晚，整个城市灯火通明。而他在灯光的辉映下产生了某种错觉，觉得这里街道上的每一个人看起来都是流光溢彩般的人物。但今日借着晨光仔细看了街道上的人流，他才意识到昨夜统统都是错觉。

　　人多是没错的，然而不少人都穿着统一的制服。实际上街道上的人流分成了几类群体，而每个群体都穿着对应的服装。

　　朱狄庞的说法是，这是肖恒的主意。不同工种的人穿着不同的衣服、便于区分、便于管理、服装由渝州政府下发，而这些人要工作到很晚，才能获得维持生计的报酬。

　　那么昨夜街上的人流就是这些人。那时候他们刚刚结束一天的疲惫劳动，在各自归家，却在灯火的映衬下营造出了恍若昨日的美好幻觉。

　　街道上也有商铺，且都开着门。朱狄庞对此的解释是，可以自由营业是没错的，但是赋税极高。未进城之前李真听说肖恒“打算自立”。但如今看了闹市中的景象，他才意识到肖恒早在这条路上走出去很远了。

　　果然还是回不到从前啊。

　　很多事情就只能从记忆当中找影子了。

　　带着这样的遗憾他去了肖恒的宅邸，但所获不丰——从他的角度来看。那人的确收敛了不少财富，但这对李真而言毫无意义。而且这人似乎极少归家，就连床单上都落了薄薄的一层灰尘。

　　一整天的时间里他都带着那柄枪，吸引了不少人的注意。朱狄庞提到了庞飞鸿的事情，而李真表示是他要对方尽快同南吕宋方面取得联系。他打算此处的事情一了，他就到那里去瞧瞧。

　　下午两个人分开——朱狄庞去做那件两人之前便商议好的事情。

　　到第二天晚上的时候朱狄庞才再次回到将军府。而这时候李真正在吃晚饭。

　　朱狄庞的脸上带着神秘而不易觉察的喜悦之情，被李真招呼着坐在他对面，欲言又止。

　　李真咽下嘴的东西，微笑道：“成了？”

　　“幸不辱命。”朱狄庞目光炯炯，全身洋溢着奋发的劲头，“将军，我是来同您敲定最后的细节。”

　　李真示意他说下去。

　　“肖恒以下就是从前的副知事。他叫王磊，字老石。他从前是肖恒自立的支持者，王家在渝州本地也相当有影响力。现在肖恒一死，除了一些被您的威名震慑的宵小之外，其他的死硬派唯他马首是瞻。”朱狄庞咧嘴笑笑，“我去见了他们，在那里待了一夜。您前天昨天今天都没有发话也没和他们联系，这些人有点儿坐不住了。一些人觉得您或许是在暗地里谋划着些什么，心生畏惧。另一些人则打算——恕我冒犯——给您点儿教训。”

　　李真笑起来：“那他们也算勇气可嘉。”

　　“螳臂当车罢了！”朱狄庞笑道，“所以我给他们加了把火。”

　　李真想了想：“你怎么让他们信你？”

　　“因为我姓朱。”朱狄庞正色道，“他们问我，为什么要相信我、而我又为什么要同您作对，我就说了这么一句话。”

　　李真点头：“呵……也有道理。你姓朱，你是皇室后裔。从某个角度来说……割地称王其实更加适合你。而且你有资格做真正意义上的王。”

　　朱狄庞挺直了身子：“但下官的确没有那个意思。”

　　“我了解的。你是在虚与委蛇而已。”李真摆摆手，给自己倒了杯凉茶，又为朱狄庞倒了一杯。

　　朱狄庞继续说下去：“下官这么一说，又和他们谈了一夜。然后那些人被我鼓动起来。因为我对他们说我去的时候，您已经相当虚弱了。我说您受了重伤，有些时候甚至说话都费力，所以这几天才不以真面目示人，只想等自己稍微恢复些再同他们谈。”

　　“还提到了您的这柄枪。”朱狄庞看了一眼横在李真膝盖上的朗基奴斯之枪，“您告诉我这东西是可以消灭类种的神器，但那些人并不清楚。您整天带着它，不少人都瞧见了，所以他们也知道。他们问我您为什么这样做，我的解释是——”

　　朱狄庞看着李真：“说您受伤很重，而这朗基奴斯之枪不但可以消灭类种，还拥有另一种强大而神秘的力量——它可以缓解您的伤势，让您以健康的姿态示人。我对他们说，倘若离了这枪……您就衰弱得无以附加了。”

　　李真正在饮茶。朱狄庞说到这里的时候，他的手微微一僵。但只极短暂的停顿之后就恢复如常、将凉茶一饮而尽，把杯子搁在桌面上，沉声道：“然后呢？”

　　“然后么……那些人就心动了。”朱狄庞垂下眼帘，“或许他们有自己的情报系统，知道我说的是详情。”

　　李真点头：“嗯。”

　　然后他摸摸横于膝上的长枪，轻声道：“我就是为了这东西上天，也要用这东西还世界一个太平。所以我得让它一直待在我的眼皮子底下，不能出半点儿差错。”

　　这算得上是某种解释。朱狄庞笑笑：“将军谨小慎微，这是好的。”

　　然后他一挑眉：“然而那些人不知道。”

　　“所以他们要我带一个话。眼下我就不做那个扭扭捏捏的‘说客’了——”朱狄庞开了一个玩笑，“他们要我软硬兼施，要您同意明天与他们会面。他们还要我假意威胁您，倘若明日你还是不肯出面安他们的心，或许他们就会有‘大动作’——比如铤而走险行刺您、在渝州各地发动暴乱——”

　　“如果你真如我对他们所说的那样，虚弱不堪的话，您一定会同意明天的那一次会面。”

　　李真叹息着摇头：“是啊。”

　　朱狄庞继续说道：“他们还要我说服您接受这么一个条件——不将这柄枪带在身上。当然借口随便我找，比如您带了武器他们会觉得不安、觉得您没有诚意之类的事情……但这些也都在我们的计划之中，我们照做就是了。”

　　李真不置可否地嗯了一声，垂下眼帘给自己又倒一杯茶：“这样啊。”

　　他花一分钟的时间连着喝了两杯茶，都没表态。

　　朱狄庞似乎有些焦躁。他轻轻皱起眉头，低声道：“将军。这枪离您的身一时半刻，出不了什么问题的。如今在渝州还有谁敢偷您的东西？哪怕真的偷去了——还有您找不回来的东西、抓不住的贼么？我们只是做戏给他们看而已。”

　　“到时候，甚至用不着您出手。”朱狄庞接着说，“他们的计划是带八个个A级同来行刺您。而我们可以在会面的地方提前布置力场发生器。在他们那里，到时候我会将那发生器关掉，然后四个A级暴起一击。但在我们在这里……呵呵，我就会让他们好看了。甚至用不着您出手，发生器一开，十几支枪就能解决所有问题。”

　　李真又考虑了一会儿，轻轻出了口气。然后他说道：“好。”

　　他抬起头看着朱狄庞：“这么一来，你可就是那个关键点了。”

　　“能和将军并肩作战是我的荣幸。”朱狄庞微微垂下头。

　　李真又思索一会儿，仔细端详着朱狄庞：“我觉得我可以信任你。”

　　朱狄庞又慢慢抬起头来，迎着李真的目光微微一笑：“将军不必多虑。”

　　他们又谈了三十分钟，然后朱狄庞起身离去。

　　李真一个人坐在桌前沉思一会儿，站起身在屋子里踱了几步。

　　当晚入夜的时候庞飞鸿回到将军府。两个人去医务室看了张健——他白天的时候清醒了两三个小时，到现在又陷入昏迷。但据医生说这是相当乐观的状况，如果调理得当，大概再过上十几天的时间他便可恢复健康，甚至不会留下什么后遗症。这次李真见了医务室的负责人和其他几个医生，温言勉励他们，又特意看了看那个前台的女孩子。

　　不过这一位今天看起来略有些羞涩，见到李真的时候有些扭捏地垂下头，就好像两个人之前做过什么难以启齿的事情。

　　庞飞鸿打趣李真说这姑娘或许是芳心暗许了，而李真只微微笑了笑，没有再多看她一眼。

　　而后趁着夜色的掩护，几辆民用厢式卡车驶进将军府。跳下一些人，搬下一些东西，做了某些既定的准备。

　　一整个平静的夜晚很快过去。

　　几个小时之后，东边的天际泛起鱼肚白。

　　进驻将军府的第四日。


第349章 摔杯为号

　　“客人”是在上午九点钟的时候到来的。

　　而“会客”地点则在肖恒办公室西侧的一个会议厅。

　　在宾客们来到之前，朱狄庞同李真做了最后一次确认。

　　但李真表现出了……少见的犹豫。他的这种犹豫退缩是如此的罕见而明显，以至于朱狄庞不得不花十分钟的时间再一次说服他。

　　李真的理由是，他觉得某些事情有些奇怪。

　　但朱狄庞表现得自信满满。他甚至同李真详细叙述了接下来将要发生的事情。

　　例如非常俗套而有效的“摔杯为号”。

　　对方定然会试图激怒李真，然后摔掉自己面前的一只杯子。

　　这时候他们带来的八个A级将暴起发难，试图袭杀李真。依照他们的计划，朱狄庞此刻应当“引而不发”——他不会启动力场限制装置。

　　于是八个A级将轻松击杀不再拥有朗基奴斯之枪、失掉了庇护、变得虚弱无比的李真。

　　但在李真这里，朱狄庞将会开启那装置。于是八个A级在那一瞬间变成普通人……而后早已布置好的枪手将冲进来，将这些人统统制伏。

　　李真微吸了一口气，勉强笑笑：“那几个枪手，我倒是见过的。的确算得上是精锐。”

　　“是精锐，并且忠诚可靠。”朱狄庞肃声道，“从前都是不愿意为虎作伥的战士，我保护过他们一段时间，所以现在听说将军您的事，他们愿意为您赴汤蹈火。您同他们谈了一个早上……难道你还信不过他们？”

　　“倒不是信不过他们……”李真沉吟道。

　　“那么……您信不过我？”朱狄庞的脸色变了变。

　　李真抬起头看着他，没有立即回答。

　　他盯着朱狄庞死死地看，忽然沉声道：“他们究竟给了你什么好处？！”

　　这么一声呼喝，似乎吓了朱狄庞一跳。他的表情瞬间变得复杂起来。起初是惊诧，随后是难以置信，再往后是难以言表的失望与难过。他狠狠咬牙：“将军，为什么这样说？”

　　李真仍旧盯着他。过了好一会儿，展颜一笑：“呵……开个玩笑。”

　　朱狄庞仍旧铁青着脸：“您在试探我。”

　　李真耸耸肩：“你知道，这件事的成败都取决于你这个人。我是否有危险并不重要，重要的是……渝州这一百多万百姓的安危。我是在试探你——因为我不能用他们来冒险。抱歉。”

　　朱狄庞的脸色这才稍微缓和。他沉声道：“将军，重要的不是我，而是您自己。有您在，无论我开不开启那个发生器……您不都成竹在胸么？”

　　李真微微一愣，过了两秒钟才勉强笑笑：“呵……这倒是。”

　　他随后转过头去，握住手中的那柄朗基奴斯之枪：“那么，我们走。”

　　朱狄庞深深地看了他一眼，转身走进另一个房间。

　　一晚上的赶工，这房间里被安置了四台力场限制装置。从前没法儿限制李真的东西在这一刻却可以大展神威——哪怕是王级在这种基站式系统的强力作用下都将变得软弱无力，更何况是A级。

　　如果开启的话。

　　李真走进会议室，提着枪。

　　长条形的会议桌，样子很像李真在南海会议室烧掉的那一张。只不过那时候他是一个前去燕京述职的、在很多人眼里无关痛痒的小角色，而此刻，他却成为了一个有能力维护这帝国最后一丝尊严的人。

　　会议室的布置很简单，并且鸦雀无声。他的位置在北，坐北朝南。这屋子的格局是肖恒布置的，而“坐北朝南”这事儿几乎就已经说明了他的某种欲望。主座的背后是两面旗帜，在从前一面是帝国的国旗，一面是这个直辖市的市旗。

　　只不过肖恒上台以后将两面旗帜统统换掉，换成他新赶制的沧月星芒旗。

　　长桌的桌边坐了二十六个人，而每一个人都带了一名贴身侍卫，朱狄庞口中的八个A级，大抵就在那些人当中。

　　李真吸引了所有人的目光。但这些目光先停留在他的面孔上，随后就集中到了那柄朗基奴斯之枪上。

　　他面无表情地走到主座之前，朝在场诸人微微点头，以严肃而平缓的语气开口说道：“幸会，诸位。”

　　那些人，或男或女、或长或少，都维持着沉默。

　　直到右上首的一个头发花白的老者微微一笑：“李将军，幸会。”

　　李真看向他，翘了翘嘴角：“您一定是老石。”

　　老者先是一愣，随后哈哈大笑：“将军这个称呼风雅——这么说将军也有表字？”

　　不少人默不作声地交换眼色。不过默不作声掩饰不了他们的某种神色——不屑与嘲讽。实际上直到如今在很多人看来，军人这个词儿也同匹夫这个词儿联系在一起。尤其是这种少年得志，纯粹以超乎常人的力量攀上高位的年轻人。

　　在如今这个现代社会，一个匹夫会有表字么？

　　李真坐了下来。沉声道：“蒙应公厚爱，赐在下……表字子文。”

　　老人微微一愣，轻呼道：“平阳应公？”

　　“是。”李真微笑着，“应公是敦厚长者，我有幸在静湖别院聆听应公教诲。”

　　于是某些人的那种不屑之色稍减。倒并非因为应公如今的权势——在当下的帝国，权势再大也不过一城一地而已。自然伟力代替人类划分了一个又一个天然的势力范围，即便从前的平阳侯权势再大，也管不到地处西南的渝州半城。

　　实际上是另外的东西——那个姓氏背后的悠久历史。这种事情相比权势与财富来说虚无缥缈，但仍可使得不少人心生敬畏。

　　而且这种对自己的利益并无切实影响的敬畏更容易被人接受。

　　老石露出恍然大悟的表情。但他随即微微叹了口气：“既然得应公赐字，子文，这么做就不大妥当了。”

　　他伸手一指——所指的正是李真手中的朗基奴斯之枪：“今天我们坐下来谈——开诚布公地谈，而且是在将军府。子文在这里待了四天，想必一切都已安排得天衣无缝。那么在这种场合，手上提着一件兵器——”

　　他微笑着摇头：“兵者凶也。”

　　李真笑了笑：“您这么介意这东西？”

　　他掂了掂手里的这柄枪，豪爽地一笑：“那么拿走便是了。”

　　李真转头，高声喝道：“朱狄庞！”

　　而朱狄庞几乎在他话音刚刚落下的时候便出现在门口。李真一扬手，将那枪抛过去：“接着。”

　　挺有趣的一幕出现了。会议桌旁边的二十多个人，目光都随着那柄枪在空中划了一道弧线。

　　象牙白的长枪被朱狄庞接在手中。但他并没有当即离去，而是停留了两秒。

　　在这两秒的时间里他做了一个小动作——用双手用力握了握。

　　随后他环视在场诸人一眼，慢慢退走了。

　　抛枪，缩手。这两个动作一共花了两秒钟的时间。

　　而就是在这两秒钟之后，会议室里的气氛发生了微妙的变化。

　　窃窃私语声响了起来。

　　如果说李真刚刚进来的时候，他们的眼神里包含着忌惮与不屑，那么到这个时候就变成了如释重负，以及隐隐的兴奋与激动。

　　可没人表现得更加明显。

　　就连老石也在目不转睛地看着李真。

　　这场面有些诡异，直到李真微微一笑，试着开口。

　　然而终究没忍住。咳嗽了一声。

　　这一声就好像一个落水之人流出的第一滴血。血腥味儿瞬间传遍整片海域，凶残的鲨群闻风而至。

　　“诸位。”咳了一声，李真忍住了。他继续说道，“诸位，今天来是要确定几件事情。大家定然清楚，肖恒已经身死。而在他伏诛之前，渝州发生了一些相当不正常的事。我这一次就是要……”

　　但一个声音打断了他。那声音属于一个脸颊白净的中年人，他微微皱起眉头、似笑非笑地看着李真：“李将军，身体不舒服么？”

　　李真脸色一冷，向那人看去。但对方毫不示弱地回敬一道目光，口气愈发无礼：“如果身体不舒服、或者是受了重伤……你还能做什么呢？”

　　李真转向老石：“我以为你才是说得上话的人。”

　　但这老人微微一笑，语气冷冽。态度从刚才的温和有礼变成如今的阴沉不定：“没什么说不说得上话……只是大家看得起我罢了。”

　　他顿了顿：“将军这一次怕是鸿门宴吧。我倒听说你打算将我们‘一网打尽’，还听说将军当着不少人的面承诺，曾经追随肖恒的人……一个也不打算放过。”

　　李真的脸色也冷下来。他盯着老石看着那么几秒钟，忽然一笑：“如果是呢？你们打算……摔杯为号？然后在这里杀了我？”

　　老石笑着摇头：“你终究太年轻。”

　　然后他微微侧脸，沉声道：“朱狄庞！”

　　于是朱狄庞出现在门口。

　　李真转头看他。他也看着李真，面无表情地说道：“那枪已经拿远了——我都折不断，是真的。那边的房间里还有些枪手——我统统料理掉了。”


第350章 真相大白

　　随后他向李真点点头：“李将军。其实你这人还不错。”

　　李真盯着他，沉默了一会儿。然后咧嘴笑了笑：“你当真姓朱？”

　　“是。”

　　“你家祖上当真是庆王？”

　　“是。”

　　李真摊开手：“那么你之前在渝北那边同我说的话——什么为国为民，为了你的姓氏之类的话，还有昨晚你说的，你用来骗这些人的话，比如因为你的姓氏，所以你也打算割据为王……哪一个是真的？”

　　朱狄庞垂眼想了想，然后一笑：“都是真的。”

　　李真一摊手：“你开玩笑？你觉得你在这里当什么皇帝或者当什么将军了，这个世界会更好？”

　　这时候先前那个白净的中年人低喝一声：“朱狄庞，别跟他废话！”

　　李真没理他，而是看向老石，诚恳地一笑：“事到如今你们还怕什么？你们这么会算计人……简直是步步惊心啊。那位肖将军就是个一次性用品吧？作用就是吸引我手里的枪——”

　　“枪离我远了……我身体里的那东西就会发作。可惜我直到上当了才知道那家伙究竟安的什么心。”李真苦笑着，“不过肖恒当真不清楚朗基奴斯之枪是会要人命的？”

　　一次性用品。实际上李真当初将肖恒击杀之后，便意识到了他的作用。

　　一个速度被强化到了极致的家伙——远远超越了自己。如果自己没法儿追得上他，而人类的寻常枪械又对他完全不起作用，当然会用手里的枪。

　　就像他当天做的那样，将那柄枪投射出去，正中肖恒的身体。

　　然后……

　　然后就在枪飞射出去之后的一秒钟时间之内，无比言表的疲惫感山崩海啸般地席卷而来。就那么一瞬间他险些瘫倒在地，觉得自己的骨骼就要化成一滩烂泥，而所有的能力像是被什么东西清洗了一个干干净净……再难以发动起来。

　　李真认为那一刻是他活到今天，所体验过的最难熬、最惊恐、最绝望的时刻。

　　就连发现自己在坟墓当中苏醒的时候，也没有那一刻来得可怕。

　　因为那时候他的身上已然承载了太多的责任与希望，因为那个时候他早已习惯站在力量的巅峰，用武力去解决很多事情。

　　而一旦失掉这力量……

　　他发现在那一刻哪怕是一颗流弹都能够结束自己的生命。

　　便是在那时候他意识到他对自己所拥有的所有异能、灵能、权能，一直以来、不知不觉地、产生了多么严重的依赖感。那简直已经成为了他的所有。

　　那一刻他想到了很多事情。就好像传说中的那个说法——当一个人即将死去的时候，一生的记忆都会在脑海当中闪现。

　　幸好只有那么短短一刻。他以在坟墓当中培养出来的非凡毅力控制了自己的情绪。

　　他没有崩溃。

　　花了一分钟的时间调集全身力量，伸展、收缩每一条肌肉，分辨周围传来的每一声可能是代表敌人存在的声响，然后他踩着断壁残垣、装作若无其事的样子走到肖恒的尸首旁边，又取回了那枪。

　　也就是在这时候他才知道，这柄所谓的“朗基奴斯之枪”、镇压类种的神器、不知来历的命运之矛，竟然有如此一股神秘的力量。

　　一旦再次握住它，所有的疲惫感烟消云散。它不但是一件武器，也在此刻成为一个件护身符、保护伞。

　　亲身经历过，他知道了这枪的这样一个秘密。

　　但是……设下这个局的那个人，如何知道这件事？

　　那人早知晓了这个秘密，于是用这种方式令那种不知名毒素最终攻入自己的体内。所以现在又送了他另一个陷阱——让他主动放弃自己的护身符、面对这房间里的八个所谓“A级强者”。

　　李真问了一句话。

　　而老石显然比那个白净的中年人要沉稳得多。他微微一笑：“肖恒的确不知道。其实我们从前也不知道——他算是死得其所，不但达成目标了，还令我们确认了另外一点——那枪的确是一件神器。被它伤了，真的会死。”

　　李真伸手揉了揉自己的额角：“当真是一人智穷。我还是斗不过你们这么多人。那么……至少回答我一些问题。要死，我也不能做一个糊涂鬼。”

　　老石略一犹豫，又看看其他人。

　　这一次就连那个白净的中年人也没有表示反对——这些人总有些奇特的自信感。一个人如此自信或许可以理解为狂妄自大。但这么多人如此自信……只能说他们对某个人或者某件事深信不疑到了一个可怕的地步。

　　于是老石一笑：“你倒是未必死。但是，尽管问吧——这种时候将军还如此镇定，令人钦佩。”

　　李真点点头：“好。那种毒素是什么？就是你们用飞机在整个渝州的范围内播撒的毒素，肖恒之前又牺牲了那么多的异种给我加量的毒素，究竟是什么？”

　　“应当是我还在隔绝带的那一头就中了招，只不过并不严重。我好奇的是什么东西能够穿越那东西并且依旧发挥作用——就是连我都做不到。”

　　“高度特性化的基因病毒。”老石意味深长地看着李真一眼，“相当有趣的东西。这世界上的任何一个人，哪怕是一个婴儿的免疫系统都可以轻易杀灭它，唯独你不行。它只对你起作用。”

　　“经得起几十年时间洗礼的基因病毒？”李真微微皱眉。

　　“从前不确定，但现在确定了。”

　　李真沉默了一会儿。随后他又抬起头：“你们的老板在西伯利亚？是什么人？”

　　老石的脸上露出奇特的笑意：“李将军，在肖恒的书房里给你留了些数据就可以猜到他在西伯利亚，那么现在你知道了更多事情，还猜不到那人是谁么？”

　　李真看着他，意识到对方的笑容里有些“意味深长”的意思。

　　于是他微微皱起眉头。

　　其实……他倒是有些想法。不过那种想法令他觉得很头痛——但凡有一丝可能性他都不愿意朝那方面去想。

　　可如今看到老石的笑容，他意识到这世界上果然是怕什么来什么。

　　最让他起疑的是肖恒带来的那些人，还有肖恒本人。

　　除去那四胞胎之外，其他人的能力都是空间的束缚。用“虚空”在四面八方阻拦自己的去路、禁锢自己。这种能力他也有，而且大概可以做到同样的事情。

　　至于肖恒，他拥有两种能力——同样的操纵虚空进行瞬间移动的能力，以及自愈。

　　而这两种能力也是李真所拥有的。

　　最后一刻他在肖恒的身上发现了密密麻麻的眼球。

　　那种组织结构应该出现在亚当的身上。

　　自己的权能仍能对这些人发挥作用，只不过作用有限，仅仅是削弱他们而已。

　　以上种种综合在一起……他的心中很自然地出现一个人的影子。

　　那一个人也可以自愈，也可以瞬移，也可以不受自己的权能影响。而且，那人吸收了亚当。

　　那是“李真”。

　　“高度特性化的基因病毒”，可以经受几十年的时间洗礼——自己可以，那个“李真”也可以。

　　如果说那病毒是他搞出来的……具有这种特性也在情理之中。

　　于是他低声道：“那人……另一个我？”

　　老石笑了笑：“李将军果然是聪明人。但并不全对。或者五年前可以说是另一个你。但如今么……您不会觉得您是他，他也不是觉得他是您。其实现在猜不准不要紧，很快您就明白了。”

　　李真点点头，微微叹口气：“这么说他到底还是和真理之门搞到一起去了。”

　　这一次老石略显惊讶：“你出乎我的意料了。”

　　李真微嘲地笑了笑：“除了那些人……或者说现在连你们也算上了，谁还会有这种狂妄的自信？就好像这一整个世界都在自己的掌握之中了。”

　　实际上他的推断倒并不仅仅是来自于这种略显感性的证据。而是他觉得“高度特性化的基因病毒”这玩意儿既然听起来这么厉害、而实际上也的确很厉害，定然不会是在短时间之内就能搞出来的东西。

　　如果说有什么人很早之前就有此企图又有此条件……

　　除了安若素安小姐——那个潜伏在北方基地的白骑士、生物学专家之外，还会有谁？

　　另一方面，他们看起来早知道自己会在坠落在渝州附近。这种事情，除了先知又能有谁？

　　然而可松也是先知。帝国境内还有一个先知。

　　这两人都不会是自己的敌人，而只会试着帮助自己。但就眼下的局面来看，两位没有预测到自己的出现。这就是说那一个先知远比这两位强大。

　　克里斯蒂娜·海因里希。

　　真理之门的那个小姑娘，六年前这世界上最强大的先知。

　　老石笑了笑：“看起来你没有问题了。”

　　李真忙摆手：“稍等，最后一个问题。”

　　他想了想，转向仍站在门口冷眼旁观的朱狄庞：“刚才问你的事情，你还没有回答我。为什么这么做？”


第351章 意料之外

　　朱狄庞想了想，肃然道：“因为只有真理之门才能拯救这个世界。”

　　李真咧咧嘴：“小朱，这和你打算在这里搞独裁有什么关系？”

　　“因为我们——”他指了指会议室里的其他人，“我们将把渝州变成一片福地。那时候每个人都将得到拯救与新生。而在此之前我们也必然会遭遇相当的阻力，所以铁血与独裁必不可少。你该清楚，在这种乱世……独裁、集权，才是效率最高的行政方式。”

　　李真无奈地摇头：“你……还有你们。怎么看都是神智正常的人。你们要割据、要称霸我都可以理解，然而我一直没法儿理解的就是……真理之门那一套，到底有什么诱惑力？”

　　朱狄庞的脸上露出一丝怜悯的微笑。

　　这微笑就好像小学时代的李真遇到了一两个初中的不良少年，在他面前大谈特谈“套子”之类的事情的时候，在脸上露出的那种笑容——

　　相当欠揍。

　　不过他同时又觉得用另一种情况来形容他们的微笑的话，更加恰当。

　　那就是一个精神病人告诉你他的马桶里住了一只奥特曼。而且这奥特曼是被他屙出来的。倘若你不相信，他们的脸上便是这种笑。

　　李真无奈地叹了口气。

　　然后他的身子向后一倾，靠在椅背上：“那么一会儿你们打算怎么处置我？”

　　老石的脸上露出淡淡的笑容：“不是我们要怎么处置您，而是那一位打算怎么处置您。”

　　“按照他的意思，我得先把您的骨头捏碎。捏碎之后保证您失去行动能力，而您残余的那么一点力量可以供您维持生命，却没法儿令您复原。在这之后我们还得让您保持清醒。因为那一位还有一句话要带给您——”

　　李真颇感兴趣地笑笑：“什么话？”

　　“那位说，因为您的缘故，他实实在在地体验了一次在地狱里煎熬的滋味。那么现在，也想请您好好珍惜他的赠礼。”老石诚恳地说道，“而且这仅仅是开始。”

　　李真理解地点头：“这么一说我就愉悦多了。”

　　而老石也点点头。

　　列会的二十多个人身后还有二十多个人。而这些人就是所谓的打手了。

　　有四个人站起身，朝李真走过来。在距离他一步远的时候停下脚步，相互对视一眼，猛然伸出手按向他的肩膀。

　　随后这四个人轻轻地“咦”了一声。

　　因为预想当中，“喀嚓”的脆响并没有出现。他们似乎按上了一具由钢铁浇筑而成的身躯。本能的警觉令他们急于抽身飞退，但下一刻……

　　四个人的七窍里同时喷出汹涌的水蒸气。

　　就是那种电饭锅里熬粥，而水添得太多，快要溢出来时的那种声音。

　　他们的脑浆在同一时刻被煮沸，下一秒便软软地瘫倒在地，而令人作呕的人肉香气很快充斥了整间会议室。

　　突如其来的变化令所有人大惊失色，这样的震撼如此强烈，以至于在两秒钟竟无人出声，就好像被什么力量集体石化了。

　　而李真含着淡淡笑意的声音响起——

　　“还好。最近好像是感冒了……这味儿我闻不到。”

　　然后声音里的笑意散去，变得凌厉凛冽：“好了，刚才我想知道的都已经问完了。现在都给我老老实实地坐好，谁动……谁死。”

　　鸦雀无声。

　　许久之后老石抬起微微发颤的手揉了揉自己的脸。实际上刚才他在微微冷笑。不过异变发生的那一刻，那冷笑凝固在脸上，而现在脸颊肌肉酸痛抽搐……就好像是抽筋了。

　　李真扫了他一眼。

　　老头子的手便停在那儿，嘴唇哆嗦了半天说不出话。

　　李真微微一笑：“刚才你说得最多，最辛苦。给你破个例——揉不回去就不好了，别人还以为你中风了。”

　　但老石还是不敢动。

　　李真就叹了口气，用一种恨铁不成钢地语调说道：“你们这些人哪……唉。”

　　“真理之门的人，虽说一个个都是疯子，但是做起事也的确够狠，够一根筋。如果是我早些年遇到的那些人，眼下的状况他们可不会像你们一样吓得不敢动——那些家伙会朝我身上扑，然后在被我统统干掉之前说这个不在乎那个不在乎。你们么……怎么看都像是外围。”他转过头去看朱狄庞，“至于你，小朱，你倒是个人才。”

　　“伪装装得你这么像的，我第一次遇见。”他偏了偏头，“不过你们太大意了。”

　　朱狄庞深吸一口气：“你早知道我是……”

　　“咱俩第一次见面的时候我把那枪搁在腿上，枪尖不小心对着你了。那时候你就总是不住地往后退……好像生怕被枪尖扎了。”李真笑笑，“后来我告诉你那是朗基奴斯之枪，你怎么说？”

　　“——‘之前听说过，没想到是这样子’。不认识你怕什么？躲什么？这可不高明。”李真撇撇嘴，“你们太信任那家伙……觉得他算无遗策？你们得搞清楚……他的脑袋，我也有。”

　　“要我说我对付你们的法子简直幼稚得可笑——我在医务室那里弄了点儿药吃，这事儿你们知道了。然后就真觉得我的确不成了？”李真又看朱狄庞，“开会之前我又装模作样‘试了试’你……你就更确定无疑了？被猪油蒙了心，无非就是你们这样子。可惜那块臭猪油在西伯利亚——不然我就让你们瞧瞧他到底是什么货色。”

　　“眼下戏也演完了，我想知道的你们也通通告诉我了……那么你们说，我该怎么处置你们？”

　　李真站起身，推开椅子。

　　椅子和地面摩擦发出轻微声响。而这声响使得不少人心中狂跳、头皮发麻。

　　李真将目光从他们的脸上一一扫过去，伸手指向那个白净的中年人：“你，站起来。”

　　对方瞪大了眼睛，张张嘴，又朝两边瞧了瞧。

　　李真一皱眉：“就是你。问你一个问题，答得好，赏你全尸。”

　　于是那人的脸色更白，就真真好像白纸一张了。


第352章 毕竟眼见为实

　　李真拉下脸来，沉声道：“肖恒的身边有四个女孩，可以操纵温度。我要知道她们是从哪里来的。”

　　那个人哆哆嗦嗦地站起身，咬住自己的嘴唇，似乎是试着积聚一些勇气。然而他的勇气在李真的目光下很快消耗殆尽，末了只说道：“你……不能杀我的！”

　　李真微微偏了偏头，看看他，然后拿起面前的水杯朝他甩了过去。

　　他看到了李真的动作，本能地侧身一躲。于是躲过去了。

　　然后会议室陡然出两声惊叫。只不过他倒是听不见了——杯子的速度比他预想得要快些。

　　其他人看到的是，他的头颅陡然爆开——伴随着一声撕裂空气的啸响与那杯子一同爆开。然而这速度是如此之快，以至于他的无头身躯仍旧执行了之前的动作。

　　喷出来的血溅了旁边的人一身一脸。而他的身躯又将那个惊呼出声的人砸得歪斜，于是三个人倒在一处，然后手脚并用地将那无头尸首推开了。

　　然而更多的人将那一声惊呼哽在了喉咙里，无论如何都没出声。

　　因为此刻李真阴沉地扫视他们，一言不发。

　　待两个人也从极度的恐惧当中恢复清醒、站在旁边直愣愣瞧着地上尸体的时候，李真才又开口：“叫他说是因为我觉得他大概不会说——所以我得让你们明白我不是那种喜欢说笑的人。进城之前我的目的就是杀一儆百，现在我的想法也没变过。这一点，你们可以去问朱狄庞。”

　　“现在有没有人想要回答我的问题？”李真冷冷一笑，“我的承诺依旧有效——答得好，赏全尸。”

　　浓重的血腥味儿在会议室里弥漫开来，而这里的绝大多数人大概都是平生第一次经历此种局面，心理承受能力几乎达到极限。

　　于是就有隐约的骚臭味儿传了出来。

　　而他们身后的那些人，那些保镖与侍卫们的承受能力要好得多。甚至现在还有那么一两个勉强维持着镇定，端坐在座位上。然而这些人更明白他们是动不得的——刚才那一只杯子的恐怖程度已经远远超乎他们的想象。

　　因为有几个动态视力经过强化的能力者发现，那杯子实际上在半空中就已经因为变得极度黏稠的空气而解体，击爆那一位头颅的只不过是一团空气与陶瓷粉末的混合物。

　　倘若丢出去的是一个人……

　　那人脱手不过一秒钟就已经变成血雾了吧？！

　　而他仅仅是“随手一掷”而已。

　　三秒钟的诡异沉默之后，老石艰难地开口：“是……肖恒带回来的。”

　　然后就好像一群安静的麻雀突然炸开了，会议室里陡然爆发出一阵嘈杂的声音——

　　“……从西伯利亚带回来的！”

　　“在这儿待了有一年多了……”

　　“……我也知道，我给您细说！”

　　“说是克隆人啊……”

　　李真哈哈大笑：“好——诸位的态度都很好。早些这么合作，就用不着喊打喊杀了。”

　　随后他脸色一凛：“可惜老石说得最早。”

　　人声又安静了下来。

　　但老石又说道：“李将军……您，真的不能杀我们。”

　　这话听起来就好像是威胁，不过老石脸上的神色战战兢兢、嘴唇微微颤抖，最后一个尾音还往上飘了飘，就好像是在说戏文。他似乎唯恐李真误解，继续补充。可惜张了两次嘴都没能把话说出来。

　　于是李真温和地对他笑笑：“慢慢说。我还没决定怎么处置你，你这一下子噎死了可不好。”

　　对于他的安慰，对方显然不领情。老石就喘得更厉害了。

　　倒是一直直挺挺站在门口的朱狄庞，深吸一口气，说道：“外面有我们的人。”

　　“一开始是打算，如果出了什么不测来接应我们。但是现在……他们真的在外面。”

　　李真轻轻地“哦”了一声，点点头：“这样。我说刚才怎么听到坦克和装甲车的声音……这么说眼下这将军府是真被你们的人围了。”

　　“……是。”老石的那一口气终于喘上来，“您杀我们，您这里也会被夷为平地——我知道您不在乎。但是这楼里，张健和庞飞鸿，他们两个逃不掉。”

　　“更何况，李将军，那些人就只是鹰犬而已。”老石顺了气，言语渐渐变得流畅起来，“我们在的时候他们还听话。如果我们不在了，保不准他们也想让您消失……然后这里就变成他们的天下。”

　　李真若有所思地听了，随后沉默一会，似乎是在认真思考。

　　他沉默了五秒钟。于是就在这五秒钟的时间里，每一个人的心中都有忐忑与祈盼的情绪疯狂翻涌——因为只要他肯考虑，那就意味着有得谈！

　　五秒钟之后李真点点头，并且笑笑：“感谢诸位的提醒，我知道问题出在哪里了。”

　　老石如释重负地松了口气，从脸上挤出微笑：“这就好说，李将军，只要您肯谈就好。一个人的力量毕竟有限，您要在渝州待下去的确得靠我们——我们也愿意同您合作。”

　　李真微微摇头：“你误会了。”

　　“我的确知道问题出在哪里了。”他叹息一声，“我的这个身份终究是帝国造出来的。而哪怕关于我在菲律宾的传闻再神乎其神……那终究是在菲律宾而已。那时候又没什么电子设备，所有的事情都只靠嘴巴来说。”

　　“实际上我在帝国境内最后一次动手就只是在神农架。现在看起来，的确算是小打小闹。所以问题在于……其实你们和很多人都不知道我究竟是一个什么样的人，又究竟能做到什么地步。”

　　他耸了耸肩：“毕竟眼见为实。”

　　老石心里那一点一直被死亡的威胁牢牢压制的怒意，终于在自己被反复戏弄之后慢慢升腾起来。他颤巍巍地站起身，用指节在桌面上轻轻叩了叩。

　　“李将军——”他瞪着眼睛，唇边胡须颤动，沉声说道，“外面有三十多架武装直升机、六十多辆主战坦克。还有自行火炮、基站火力平台，还有各种您听说过或者没有听说过的现代武器——是现代武器，而不是五年前，菲律宾时候的二战火炮。这样的火力，您当真不在乎？”

　　李真微微一笑，移开目光：“起立。然后，跟我上天台。”

　　他说完之后就推开身边的椅子，向门口走去。

　　这种赤裸裸的无视终于也激怒了另一些人。而这些人从刚才他们的计划失败的震惊当中渐渐恢复过来，并且开始重新冷静地思考，试图找到某个机会摆脱眼下的险境。

　　于是就在李真转身迈开步子的时候，至少有六个人飞身跃起，直扑向会议室的窗口。

　　这六个保镖一动，距离窗口近些的与会者也就动了。不过他们并非常年经历生死考验或者是训练有素的战士，无论是反应还是动作都慢了一拍。然而某些时候慢一点并非坏事，就比如过马路的时候多看一看也是可以挽救一条生命的——

　　李真顺手按在了会议室门边的一个插座接口上。

　　于是整间会议室的窗户、铝材的窗框上陡然爆发出炫目的电光。极高的电压击穿空气，玻璃表面出现一条又一条跳动的电弧，那玻璃眨眼之间就化为红炽的熔融液体。

　　当先的几个人一头撞了上去，身躯在刹那之前腾起一阵青烟、像网球撞上球网一样被反弹回来。

　　尸体的焦臭味儿很快将高压产生的臭氧味儿掩盖起来，跟在后面的那几个人仅仅来得及收住脚步，就被横飞回来的尸体压倒在地。

　　直到这时候李真才用另一只手拿起他那张座椅之后的一面旗帜，一边将旗子扯下来一边冷冷一笑：“这么死也算全尸，有兴趣的尽管去试。”

　　旗子被扯下来，他手里只剩旗杆。他又在旗杆上用手随意地一抹，那一层薄薄的铝管便像转笔刀里的木屑一样纷扬地洒下来，露出其下象牙白的本色。

　　李真握住了手里的朗基奴斯之枪，回头看了老石一眼：“你来是不来？”

　　焦臭味儿与惊慌的呼喊还在会议室里回荡。老石脸色发青，往旁边伸出手去。于是坐在他身边的人站起身搀扶住了他，在他耳边低声道：“王老……”

　　老石一侧脸，从喉咙里发出一声低喝：“走！”

　　他当先走出去，跟在李真身后。而其他人愣了一会儿，也站起身跟上来。

　　这情景诡异而滑稽——李真在前，脚步有些快。

　　而身后这些“被挟持者”却得加快脚步跟上他，就好像是自愿来做人质的。

　　二十多人加上二十多人，一共是五十多人。现在这些人保持着异样的沉默，只有纷乱的脚步声回荡在走廊里。偶有几个人从门内探头出来看一眼，却都立即缩了回去。

　　因为他们都清楚这些人当中的几个乃是渝州的“大佬”——平时难得见上一眼，此时的表情却如丧考妣——就好像是在奔赴刑场。

　　之前会议室里传出了惨叫声，而之后，将军府的外面来了那么多的兵。这几年的时间当中渝州经历过不少事情，因而这楼里的很多人意识到从现在起他们得开始以各种被自己认可的方式祈福——

　　不要被殃及池鱼。


第353章 究竟能做到什么地步

　　“将军府”一共五层，第五层类似古代的城楼。其实这“城楼”看起来更像一个极大极高的“亭子”，青黑色的琉璃瓦覆顶，另由八根粗壮高大的石柱支撑。

　　李真登上第五层之后，向下看过去。

　　老石说得似乎有些保守。现在“将军府”之外的空地上是密密麻麻的一片绿。各式作战车辆已经就位，而之前将军府外围为数不多的几个警卫则被缴了械。成建制的队伍开进市区，街道上几乎看不见寻常百姓的身影。

　　老石所言到底不假，某些武器他的确从未见过。而那也许就是他们从南吕宋弄来的东西，又或者是在这五年的时间里，自己搞出来的东西。

　　他向前走几步站到天台的边缘。这里的风格复古，看起来就好像古代的城头。而眼下他就是被围困的守城主将，只待城下的“敌人”发令攻城。

　　老石也由一人搀扶着，走到他的身边。

　　一旦摆脱了会议室里那种牢笼般的气氛、又看到城下那由钢铁与火药组成的军队，这老人的自信似乎就回复了几分。

　　他深吸一口气，与李真并排站在城头，伸手指了指：“李将军，您看。这些就是我们的人，我们的力量。”

　　李真沉默着没说话。

　　老石笑了笑：“但这还仅仅是一部分。是我们所拥有的力量的一部分——还有另一些人在观望。今天您可以杀死我们，但这些人就会向您开火。而剩下的那些人，则会令整个渝州陷入彻底的混乱。”

　　“可如果今天您选择与我们合作，我们将既往不咎——我们的力量就是您的力量，而那些观望者也会知趣、也会转投到我们这里。您和肖恒不同——他不过是一介匹夫而已。但您……已经向我们展现出了您的智慧。您应该是一个真正的领袖。”

　　其他的人站到了老石的身后。

　　而另一些人——在李真看来或许是最初打算来对付自己的那几个“高手”，眼睛里重新露出警惕而戒惧的目光——这意味着他们在试着重新从一个战斗者或者杀戮者的角度来思考，而非被单纯的恐惧占据头脑。

　　换句话说，这些人的脑子重新“活”过来了——从之前死一样的压抑当中。

　　实际上他们似乎的确应该有这样的自信。

　　无论是闪耀着钢铁光泽的车辆武器、还是沉默无声的精锐士兵都可以给人这样的信心。在任何时候人多势众的那一方都是天然强者，而孤家寡人总是会被人轻视。

　　“城头”之上的人分成了两派——很多人和一个人。

　　至于楼内的其他人……李真从未指望他们会在这种时候站在自己的身后。

　　于是他笑了笑：“要我做领袖？那么你们怎么同那一位交代？”

　　老石大笑起来，因为重新掌握了谈判的主动权而感到心情愉悦：“那一位？真理之门？都是个笑话——我们是在渝州。用得着他们的时候一切都好说，眼下同您结盟的话——这天下哪里都可去得，为什么要理他们？”

　　但老石身后的朱狄庞惊讶地瞪大了眼睛：“您说什么？”

　　老石严厉地瞥他一眼：“你当真信那一套么？还是你真想做第二个肖恒？”

　　“那是我们唯一的出路！”朱狄庞紧皱眉头，试图去拉老石的胳膊。但他身后的两个保镖及时制住了他。似乎都是力量型的能力者——他双臂上的衣料在大力拉扯之中撕裂脱落，身体却没能前进一步。

　　但朱狄庞继续吼起来：“那是唯一的出路——只有那样才能拯救这个世界！”

　　“拯救世界”这种话无论在什么时候听起来都好像儿戏。但偏偏他就用那种认真而激动的口气说出来了。

　　李真不由得笑出了声——这人竟然真的被洗脑了。

　　老石恼怒地出了一口气，低喝道：“把他带走！”

　　于是两个男人便要将朱狄庞拉走。

　　然而李真笑了笑：“慢着。”

　　随后他看着老石：“我还没允许你们什么人从这里离开。”

　　老石微微一愣，随后皱紧眉头，直视着李真的双眼。

　　其实在他看来，就在他刚才说出那些话、见到这些兵之后，双方便已处于某种平等地位了。而眼下李真似乎还“执迷不悟”地没有从先前的“掌控感”之中清醒过来——他仍旧试着以掌控者的姿态发布命令。

　　因此他寒声道：“李将军——李真，你当真打算执迷不悟？”

　　随后不等李真答话，他便径自走到城墙边，抬起双手，向城下的那支军队高声道：“今天，就在这里，我，王磊——”

　　他接下来的要说的或许是一些相当富于激情和煽动效果的话。那么一来城下的数千人也许便会发出震天的呼喊，而那呼喝又将如滚滚浪涛一般汹涌而来、扑上城头。

　　但他的话没有说下去。

　　因为就在众目睽睽之下、在他身后那几十人与城下数千人的目光当中，李真慢慢上前一步，提起他的衣领，再一松手。

　　老石只说出了他的名字。随后身体就好像一片落叶一般从城头直直坠下，坠落的几秒钟时间里手脚还在慌乱舞动，就好像试图抓住些什么。随后他发出与年龄极不相称的高亢呼喊，而几秒钟之后呼喊声戛然而止——

　　砰。

　　身体在地面上弹了一下，大概有十几厘米高。

　　城头城下，一片死寂无声。

　　李真面无表情地朝下看了一眼、收回目光，拍拍自己的双手：“我早说过，你们不清楚我究竟是一个什么的人。他倒的确是没有弄明白状况。”

　　随后他在那些人像看疯子一样的目光当中转过身，高声道：“听好，我是李真。”

　　“我不管你们从前是哪派哪系，也不管你们今天来这里究竟要做什么。但从现在起，半个小时之内，你们有一个离开这里的机会。”

　　“从前肖恒想要搞割据，那么肖恒就死了。而追随他的其他人，今天都在这个楼顶上——我只严惩他们，而你们，从前都是帝国军人。如果在半小时之内离开这里，今后也仍是帝国军人。”

　　他的声音洪亮，吐字清晰。哪怕不借助什么扩音器仍然传遍周围一整片广阔区域，就好像闷雷自每一个人的头顶隆隆滚过。

　　李真继续说道：“或许你们的某个长官仍然执迷不悟，而军人的天职便是执行命令。但今天，我作为渝州的最高军事长官，依照战场条例授予你们这个权限——有意图叛国围攻当地最高军事长官行辕驻地者，人人皆可杀之！”

　　“你们每一个人的身后都有妻儿老小。那么你们今后的命运，以及他们今后的命运，就在你们的一念之间——是生是死，由你们自己来决定！”

　　他说完这些话，便紧紧闭上嘴，退后了一步。

　　接下来他转身看向对面的那群人——

　　他们现在的表情相比在会议室里的时候更加复杂。

　　那时候仅仅是单纯的恐惧。而现在在恐惧之中又多了些忐忑与期盼。实际上不少人的心里仍有侥幸，而这侥幸源于刚才李真说出来的那些话。

　　一些人认为他试着用这种方式兵不血刃地解除那些地面部队的武装——就如同诸葛孔明的空城计一般。而这似乎也说明了这个李真的确相当介意城下的那些武力。否则的话他完全用不着那么大费周章。

　　于是这些人的心中生出某种念头——倘若底下的那些人对他们足够忠诚、没有退去……或许事情仍有一线转机。

　　因此趁着钳制着自己的两个人因为老石的死而微微发愣的功夫，朱狄庞从他们的手中挣脱出来，从脸上露出近乎偏执的笑容：“妻儿老小？你觉得在这种场合，这种借口，真的有用？”

　　李真用近乎怜悯地眼神看了看他：“在你们看来或许是借口。然而在我这里……”

　　他转身又去看城下的这支部队。将近一分钟的时间，没有骚动出现。他的目光从离城头较近的那些人脸上扫过——他们就好像刚才什么都没有听到。某些时候人类的确是一种相当奇怪的动物——可以因为一件微不足道的小事而惊恐退缩，又可以因为某个遥遥无期的空洞许诺悍不畏死。

　　这或许真的是一群“忠心耿耿”的人。但在李真的眼中，他们就与真理之门的那些狂信徒一样，错用并且挥霍了自己的忠诚。

　　于是他叹了口气，说完那句话：“然而在我这里……我不过是尽人事。”

　　朱狄庞疑惑地皱起眉头。实际上不单单是他，就连其他人也觉得这件事情有些难以理解。如此的一个李真——直接、间接地收割过那么多人性命的李真，竟然真的会在乎这种事？

　　“他们身后的妻儿老小”？

　　但留给他们惊诧的时间不多。李真在下一刻就将某些人心中残存的一丝侥幸无情打破。

　　手中长枪一递，刺进了朱狄庞的心脏。

　　这一次的杀戮甚至比几分钟之前的那一次更加令人惊诧——因为几乎所有人都以为他还在等待城下的那些人表达出一个明确的态度，然后再去思量应对措施。

　　……实际上他从一开始——他真的是从一开始，就没有考虑过要谈！

　　而无论是老石还是他们余下的这些人，都是像傻瓜一样在被他牵着鼻子走！

　　他们一直认为这个李真或许是在虚张声势，这种手段在谈判当中实在太常见——漫天起价，落地还钱。一方在最初的时候表现出异常的强硬，然后迫使对手在强大压力下做出远超预料之外的让步……

　　几乎这里的每一个人都是个中高手。而就是因为这一点，习惯性的思维令他们做出一个相当可笑的判断——真的就跟着他上了这天台，而没有在早些时候做最后一搏！

　　他压根就是要在这里当众行刑给每一个人看！

　　而也就是在这时候他们才终于意识到李真曾经在会议室当中说过的两句话——

　　“其实你们和很多人都不知道我究竟是一个什么样的人。”

　　“又究竟能做到什么地步。”

　　手中的朗基奴斯之枪再一振，朱狄庞的尸首圆瞪着眼睛，同样被甩下楼去。

　　也就是在这一刻，这些人迸发出最后的勇气。

　　能力者以他们最后的血性愤怒地扑上来，“将军府”的楼顶上眨眼之间爆发出一整片炫目的光亮。

　　火焰与冰霜铺天盖地地轰击过来，空气当中出现了一个又一个若隐若现的身影。裂缝在楼板之上蔓延、崩起无数细小的石屑，又像漫天花雨一样封死周围的每一寸空间。

　　汹涌的能量汇聚一处，风声与厉啸一秒钟之后就伴随着琉璃瓦覆顶的倾塌之声，传出了数百米。两个强大的能力者在街头战斗便可造成相当可怕的破坏，更何况是这二十多个能力者——

　　在朱狄庞的尸首落地的同时，整个五层的天台就被一片浓重的烟雾笼罩。几乎每一块石材与金属都在最短的时间里碎裂成最小的单位，而后被用于制造更加可怕的破坏力。

　　实际上在这样的混战之中，尤其是几十人对一人的混战之中，并非每个人的能力都能够得到最大限度的发挥。就好比某些动画片里常常会出现的情景——几个人扑到另一个人身上，顿时混战成了一团，而那个本该承受所有攻击的人则在片刻之后从人堆里钻出来、逃之夭夭。

　　这情形倘若是在电视屏幕里的确好笑，然而当这些能力者们发现如今他们也陷入这种状况之后，心中所剩下的只有震惊——

　　在这里可没一个人是瞎子！

　　然而“敌人”的身影几乎是在两秒钟之后就消失不见了。

　　第一波攻击转眼之间落了空——他们唯一取得的战果就是拆掉了天台之上的覆顶，将所有人彻底暴露在蓝天与艳阳之下。

　　随后传来第一声戛然而止的惨叫。

　　这些能力者其中的一个“主人”，眼下变成了两个部分，并且拖着由血液构成的尾迹直坠楼下。


第354章 叛乱犯国者，杀

　　凶猛的攻击随即转向，光焰与射流扑向后方惊慌奔逃的人群。在这种时候没人在乎是否会误伤自己的雇主——因为每一个人都意识到这是他们所能做的最后一搏。

　　第二波攻击所造成的战果便是另有四人惨遭分尸，尸块与血液溅得老高，并且伴随着前雇主绝望而痛苦的喝骂。

　　这样的杀戮以及“误杀”持续了两分钟。两分钟过后，几乎每个人都体会到相当深刻的绝望感。因为他们开始意识到李真并非是在“躲避”他们的攻击。

　　他更像是在以这种方式向每一个人证明，他完全不在乎。倘若在这种混乱的局势当中一个人还能毫发无损地去完成他原本就要做的事情——将那些人一一杀戮，那么这便是最具说服力的实力证明了。

　　于是在最后一个“雇主”倒下之后，能力者们开始溃逃。他们意识到自己的能力相对于这个传奇人物来说显得相当微不足道，甚至没法儿对对方造成哪怕一丝一毫的伤害。

　　然而杀戮终于也蔓延到了他们这个群体。

　　无论殊死顽抗者、跪地求饶者、一心奔逃者，每一个人都被一招毙命。

　　而每一具尸体都被从高楼之上抛下、重重跌落在地。

　　“将军府”的楼前空地上已经被鲜血染红。蜿蜒的血流混着地面与砖缝流淌，蔓延到第一排士兵的脚下。

　　而这些人又恰恰是观看得最清楚、倾听得最清楚的一群人。

　　现在这些人的脸上终于出现一丝波澜。

　　一个士兵握紧了手中的枪械、紧抿起嘴，看了旁边的战友一眼。

　　而那一位也在看他。

　　两个人的目光一接触，便又各自飞快地移开，然后不安地动了动脚。

　　带队的军官发现这一异常，低声厉喝：“给我站好！”

　　实际上“准备战斗”的命令早已下达，于是“给我站好”这句话在眼下听起来显得有些不合时宜。但如果仔细观察这个少尉的脸色，会发现他也在紧抿着嘴。

　　紧抿着嘴，时不时地向天台上看一眼、向那块铺满尸体的空地上看一眼、又紧张地扫视他带着的这些兵，而后连续地发出低沉而短促的呵斥。

　　只不过他似乎也不愿意让自己的目光同那些士兵接触——尤其是在某些人试着主动看向他的情况下。

　　要知道这里有数千人，而他们这里只有几十人。他们只不过是沧海之中的一朵小小浪花、荒原之上的一丛枯草而已。

　　随后一声猛烈的爆鸣从天台上传来，少尉浑身一震，仰头看去——

　　天台上升腾起一团浓重的火云，整栋大楼的玻璃都伴随着这爆鸣声震裂成碎片。地面上一阵轻微的颤抖，仿佛有一柄巨大的锤子从天而降，狠狠击打在地面上。

　　他情不自禁地倒吸一口凉气……

　　无论如何这都不像是人类的力量。

　　火云散去，又一具尸体坠落于地。少尉的目光随着那尸体做自由落体运动，又在它落地的一瞬间稍稍一颤——就好像那东西砸在自己的心口。

　　他微微皱眉，深吸一口气，终于绕过身边的装甲车向后方走去。

　　装甲车之后是一个生长着茂盛草木的花坛，而花坛之后便是连部所在地。他走出去几步，然后停住了。因为似乎有人比他先来一步。

　　而现在那个人正站在连长与连副的面前，三个人彼此沉默着。

　　听到少尉的脚步声，这三人几乎同时抬起头，看了他一眼。

　　四道目光交汇，彼此从对方的眼神里读到同样的意味。

　　于是少尉又迈出去三步，同一排排长并肩站在一处，沉声道：“连长。我那里不大对劲儿。”

　　连长板着脸朝远处的天台上看了一眼——之前每隔几秒钟便有一具尸体坠落。然而到了现在，是每隔一分钟有一具尸体坠落。

　　现在已经过去了二十二分钟。那个人所说的二十二分钟。

　　他深吸一口气，压低声音：“你们觉得……是他不行了？”

　　战斗的时间的确在被拉长，天台上的火焰与电光愈发炽烈。

　　少尉想了想，低声道：“下官觉得……是他在给我们时间。”

　　连长沉默了一会儿，用指节在一边的装甲车车体上轻轻叩了叩。而连副朝西边看看，又说：“三排排长还没到。”

　　“再等等。”连长从牙缝儿里挤出这三个字。

　　另一具尸体坠落。

　　天台上的火光与烟雾逐渐散去，再没有其他声音。于是这四个人就好像被什么无形的力量猛然抽了一鞭子，再一次抬头去看天台。

　　一个身影从渐消的烟雾当中走出来，一抬脚，将几块在先前的战斗中被崩碎的石头踢下楼。现在他就那么站在楼顶上，身影暴露在每一个人的目光当中。

　　他一手持着一柄象牙白的长枪，另一手背在身后，沉默无声往这边看过来。

　　其实天空当中还有武装直升机的旋翼轰鸣声，但每一个人却都鬼使神差地觉得现在周围异常安静——好像能够听得到每一个人的呼吸、每一个人的心跳，甚至……

　　可以听到枪栓轻微响动的声音。

　　十几秒钟之后，连长朝连副摆摆头：“你去营部那边，看一看。”

　　连副点头，大步走开。但仅仅又过了一分钟他脸上便带着某种莫测的神色走了回来，沉声道：“那边不让过，枪架起来了。”

　　一排排长猛地抬头朝营部所在的方向看了一眼，突然喝骂出声：“妈卖批，打不打到底给个话。真要等到三十分么？！”

　　但连长的怒意似乎也翻涌起来，他一瞪眼：“打个锤子！你不要命了么？！肖恒都死了！武直编队都被打回来了！”

　　一排排长的胸膛猛烈起伏，许久之后突然低吼：“肖恒死了……老子是帝国军人！”

　　他又一指天台：“那个是帝国将军！”

　　少尉的心中掠过一丝惶恐——就如同他从前每一次做决定那样。他转脸看看激动起来的一排排长，又看向连长的身后——

　　他的几个警卫兵已经脸色阴沉地退后几步，微微抬起了枪口。

　　于是连长转身用目光从他们每一个人的身上扫过，忽然咧嘴一笑：“老子不干你们就要杀老子？”

　　“龟儿子……老子也是帝国军人！”他猛一挺身，挥拳大喝，“那就反了！跟老子去把营部端了！！”

　　几乎就是在他的话音落下的一刹那，西侧陡然爆发出一片密集的枪声。随后天空之中的武装直升机编队陡然转向，朝着后方斜飞而去。接着东侧又忽然升腾起一团浓烈的火光，整个大地剧烈颤抖起来……

　　少尉猛一跺脚，大步绕过花坛与装甲车奔跑回去，在四处响起的枪炮声中向他手底下那几十个跃跃欲试的士兵高喝一声：“营长佟双全叛国——奉连部命令，兄弟们，跟我去平叛！！”

　　但下一刻就有一颗子弹飞射过来，擦着他的脸颊射上身边装甲车的外装甲，又跳进了他的大腿里。于是少尉在还没来得急感受到痛楚之前便身子一倾，斜斜倒了下去——有命避开了另外一阵更加猛烈的弹雨。

　　他意识到那是三排的方向——他们终究是没过来。

　　火力隔着一条街道倾泻过来，“暴火”型电磁机枪的凶猛火力将他手底下的兵压回了装甲车后面，而他不得不一翻身滚到身前那个花坛背后，可仍能感受到从后背传来的猛烈震动与纷飞四溅的石屑。隐蔽了几十秒钟之后他勉强抬起头向对面看了一眼——便看到街道对面的那一台坦克车炮口缓缓转动，对准了自己这边的方向。

　　少尉下意识地闭上眼，但又睁开来、拔出腰间佩枪，试图在被炮弹轰成一滩烂肉之前多射出几颗子弹。

　　然而就在他用完好的一条腿撑着自己直起半个身子，打算在被射穿之前扣动扳机的一刹那间，他看见一个人影从天空之中刺下，在那一辆坦克车的上空一掠而过，复又一展双翼、扬手在对面的街垒上方虚虚一划，挟着一道烈风呼啸而去。

　　于是他发现那一辆坦克车的炮管被平滑地切开来，而街道对面的火力骤然收声，那道街垒之后变成一片死寂。两秒钟以后浓郁的鲜血从沙包的缝隙里渗透出来，沿着街边一直流淌进下水道里。

　　而后那个人影飞去的方向，一阵又一阵的爆鸣声贯彻天地，浓重的火云几乎遮蔽了一整片天空。将军府附近的这一片广场，刹那之间变成火焰的地狱。

　　少尉扶着装甲车站起了身，在几个士兵的搀扶下进了车里，并且在关闭舱盖之前听到一声如闷雷一般的话语——

　　“叛国犯乱者——杀！”

　　装甲车身一震，隆隆向前驶去。


第355章 赶尽杀绝

　　“将军府”前的广场变成战场，而在成为战场之前则是刑场。

　　实际上在三十分钟的时间里早有人动摇退缩，因而预计要打响的“第一枪”一直拖到最后——但不是对李真打响的第一枪，而是对“叛国者”打响的第一枪。

　　起先是数千人混战在一处，然而短短几分钟之后就演变成一场大溃退。“叛军”的数量在一千人以上，且拥有更加精良的装备、数量更多的重武器。因为这些人原本就是某些高级军官的嫡系，在这几年的时间早里已死心塌地。

　　但抵抗之所以持续了很短的时间不仅仅是因为狭小的战区相当不利于重型武器发挥作用，更因为另一方多了一个人。

　　便是因为这一个人而已，开战五分钟之后叛军就丧失了抵抗的勇气。

　　当少尉所乘的那辆装甲车与其他部队一起推进、越过从前营部所在的位置抵达将军府广场外的第一条街道时，他们眼前所见的是宛若世界末日一般的场景——

　　地上流淌着炽红的铁水。除此之外几乎再没有什么其他的东西了。似乎这里刚刚发生了一场小型核爆，然而爆炸引发的高温并没有因为时间的流逝而降低，反倒由于某种无形的力量持续着地加热着地面，令那些铁流无法冷却。

　　叛军们的钢铁洪流就真的只成了“洪流”，至于另外一些东西，例如尸骨、衣料，统统被这片铁流掩盖吞噬，变成深埋其下的一部分。

　　铁水几乎覆满了整条街道。少尉觉得倘若自己的记忆没有出错，这里从前应该有十几辆主战坦克。现在它们踪迹全无，而一街之隔的楼群当中偶尔有惊慌的呼喊与零星枪声，却听不到坦克车特有的那种轰鸣声。

　　尽管周围的居民早被疏散，然而当他亲眼见到那个身影从一座门市房中横冲出来、挥手泼洒出一片火焰将一个排的兵力统统笼进去之后仍然禁不住握紧了自己的拳头。

　　相当明智的决定……

　　在这时候他变得有些后怕。倘若当时同三排长一样，一念之差……

　　或许自己现在也在那铁水里了。

　　叛军丢弃辎重，撤退的速度要比他们追击的速度快一些。而少尉从前是“前锋”，这么一来倒成了后卫。因此眼下的情况变得有些尴尬——他们这些“起义者”反而变成了清扫战场的部队。开出广场、进入市区之后看到的就是尸体——用尸横遍野来形容一点都不为过。

　　一千多人不算多，但也绝对不算少。眼下那么一整条街，几乎都被尸体铺满了。

　　绝大多数人的朝向是向西——离开将军府广场的方向。似乎这些人尚未来得及抵抗便已经殒命，这一条路就成了死亡之路。

　　在刚才看到一条被铁水填满的街道时候大多数人就已经变得沉默，眼下他们变得更加沉默，甚至在刻意放轻自己的呼吸声。

　　叛军是四散逃离，其他方向的情况他们并不知晓。但仅就眼前的情景来看，每个人都意识到或许……

　　那些人是真的逃不掉了。

　　直到这时候少尉才终于吐出心中的一口气——他竟然真的做得到！

　　他选择了站在李真一边，另一些人选择站在李真的对立面。其实这中间没什么本质性的差异，归根结底就只是因为那些人对于前途和命运的忧虑。少尉认为李真可以取得这场“战争”的胜利，而另外一些人认为他们可以“力挽狂澜”。无论哪一方的心中都没有绝对的把握，只能依据自己的常识以及长年累月积聚的经验来判断。

　　因为在这些人当中，的的确确罕有人对帝国忠心耿耿，真的是因为“自己身为帝国军人”而反戈一击。

　　只不过很多人没有想到自己的运气好得出奇，而另外一些人也没有想到自己做出的决定错得离谱。

　　因为那仅仅是“依据常识”所作出的判断。

　　然而这个人似乎并非一个依据常识便可以揣测的人。

　　只不过少尉的心中仍有一个疑问——如果这便是李真、是他的“本性”的话……

　　为什么不少人对他的评价是“温和倔强”？

　　这是两个听起来有些矛盾的词语，但这种对比几乎在每一个人的身上都会出现。不过那种情形在大多数情况下都有着某些联系，而并非像现在一样。

　　就比如之前在将军府的楼顶上——他真的就杀光了每一个人。

　　而眼下叛军已经溃逃，他却在衔尾追击——似乎一个也不打算放过。

　　他真的是在“穷追猛打”或者“赶尽杀绝”……这似乎已经远远超出了在一场战争当中所该行使的必要措施，而是变成了某种极具个人情感的特定行为。而且这种行为在某种意义上可以被称为“残暴”，但他偏偏又在三十多分钟之前给了那些人最后一个机会……

　　少尉感到自己对那位少将的印象变得有些模糊起来，觉得他的影子在自己的心里渐渐被镀上一层冷色与血色。

　　于是就在这时候，他透过装甲车那狭小的车窗看到了李真的身影。

　　李真是从前方一栋三层矮楼之后转出来的。他的手上提了一个什么东西，看起来有些发黑。少尉微微眯起眼睛盯着那东西仔细看了一眼。

　　并非他的好奇心旺盛，而是因为他意识到那是什么了。

　　一颗人头。

　　随后他看见李真往自己这里瞧了一眼，抬脚从街道上的尸体之间走过来。这里有一辆装甲车，自然醒目。而车后的那些士兵则在试着搜索残敌，以防被躲在某处的“叛军”打了冷枪。

　　少尉愣了两秒钟，随后一个激灵，狠狠在副车长背后拍了一下子：“跟他说，我们是友军！”

　　但是在副车长反应过来、打开舱盖之前李真就已经停下脚步，朝他们招了招手，然后将左手里提着的那人头丢在不远之前的平地上。

　　这种时候少尉甚至已经顾不得绷裂腿上刚刚处理过的伤口，咬着牙钻出车去。便看到李真向他微微一点头，又朝地上的人头瞥了一眼：“这人，你认不认得？”


第356章 尘埃落定

　　少尉循声看过去。

　　地上的人头已经面目全非，整个面部都被火焰灼伤。不过看起来这种“灼伤”对他而言并无大碍——因为颅骨上的那一条横贯面庞的平滑伤口似乎早早夺走了他的性命。

　　很难辨认。但少尉仍旧仔细看了看。这时候装甲车里的其他战友也走出来，握紧了手中的枪，似乎有些拿不定主意在面对这样一个人的时候，究竟应不应该放松戒备——因为这个人在刚刚的十几分钟时间里杀掉了数百人，而那数百人在十几分钟之前其实也算得上是他们的战友。

　　少尉也有此担忧。在战场上杀红了眼对友军开枪的事情并不少见，更何况这位李将军给他的感觉是如此冷酷嗜血……就好像心里有一团勃然怒气等待发泄，而这些人又恰好撞上了他的枪口。

　　因而少尉深吸一口气，试探着往前走出了一步。一边盯着那人头看，一边用余光注意着李真的动作。

　　但李真只微微抬头、眯起眼睛朝北方看了看，似乎是在倾听什么声音——例如是否仍有枪炮声、厮杀声、大规模抵抗的迹象。

　　然而到现在为止，大概没什么人还会试图做殊死一搏——做这种事情总是需要勇气和信念的。但这样的一个人、这样一个超出了人类想象力极限的一个人现身在战场之上——想必在经历了如此高效而大规模的单方面屠戮之后，不会再有哪个人再生出顽抗到底的念头。

　　因为这种事情总还需要心里有一个什么理由支撑。然而很遗憾……

　　他们是“叛军”。

　　李真倾听了几秒钟，重新转过头。

　　少尉的余光对上他的眼神，心中一凛。因为那目光实在太平静。没什么激动、没什么愤怒，就好像在刚才的十几分钟时间里，他仅仅是掸了掸手指，弹去衣襟上的一点灰迹。

　　于是他咬了咬牙，沉声道：“将军，我认不出来。”

　　李真微微皱了皱眉。少尉心中一紧。

　　但随后对方只轻轻地“噢”了一声，指向那人头：“看起来不像你们旅长？”

　　少尉一愣，再去看那人头。这时候他身后的装甲车车长出了声：“嗯……将军，我好像认得。”

　　那人看了李真一眼，见对方并无其他意见便上前一步在那人头面前蹲下来，伸出手拨了拨他的脑袋。

　　头颅翻了个身，露出侧脸来。面颊上有一块拇指大小的青色胎记。

　　于是车长如释重负地站起身：“将军，是他。我以前见过这胎记。”

　　李真点点头：“好。首恶伏诛。”

　　但少尉在意的是他刚才的那句话——“看起来像不像你们旅长？”

　　因而他接上车长的话，不安地摊开手：“将军，我们……已经起义了。”

　　李真转眼看向他。少尉下意识地并上脚跟、挺起胸膛，周围瞬间变得安静下来。

　　几秒钟之后李真才微微瞧了瞧嘴角：“我记得你。”

　　然后目光下移：“那时候腿上中了一枪？”

　　这几不可见的微笑在此刻倒像是一道“大赦令”。少尉觉得心里某块沉甸甸的巨石终于落了地，连忙点头：“……是，您救了我一命。”

　　李真微微点头：“好。识时务者为俊杰。”

　　他又看向其他人，像是清楚地知晓他们的心事：“安心。我今天，不想再杀人了。”

　　场地里依旧寂静无声。但少尉觉得自己清楚地听到了其他人几乎不约而同地长出了一口气。对方接下来的话让他们更加心安：“你们这里的……这些人。”

　　李真伸手指了指那装甲车：“加上这车，一共三十二个，由你负责。现在你们就是战场纪律部队，立刻出发，给我维持好秩序。遇到扰民的乱兵，就地枪决。”

　　少尉微微睁大了眼，但立即敬礼、朗声道：“是！坚决执行命令！”

　　李真点点头，拔起插在地上的长枪身形一纵，几次跳跃之后消失在远处的楼群当中。

　　战斗来得快，去得也快。到中午的时候街道上的尸体几乎都已经被收拢干净，因为战斗而引发的火势也已经被扑灭。

　　但人心似乎并未安定。不是指军队的人心，而是指平民的人心。不少人依旧缩在家中，担忧什么时候又会听到隆隆的炮响与爆豆似的枪声。然而这种担忧并未持续很久——在下午三点多的时候，相当数量的军车驶上街道，以车载的扩音器向市民们传达了一个消息——

　　叛国者肖恒已被就地正法，企图分裂帝国的叛军也已尽数伏诛。帝国少将李真承诺将在最短的时间里恢复市区秩序、取消渝州军政府颁发的强制劳动法令。五年前的帝国法律再次生效，从即日起，渝州不再是肖恒的渝州，而是帝国的渝州。这里的人不再是肖恒的“臣民”，而是帝国的“公民”。

　　仅仅如此的口头承诺并不足以安定人心。因此在一个小时之后，渝州的储备仓库被开启，大量物资被分发到市民手中。

　　无论什么样的空中楼阁都比不上被掌握在手中的、实实在在的食物与饮水。因而到傍晚六点多钟的时候，终于有人走上街头。

　　起先是窃窃的低语，而后汇聚成越发浩大的洪流。喜悦终于从每一个人的心中迸发出来，整个市区被近几年罕有的欢乐氛围笼罩。那个名字被更多的人反复提及，并且被挖掘出他之前某些广为人知或者不那么为人所知的故事。

　　例如他的年轻、他的强大、他的执拗、他从前那些传奇一般的经历。

　　实际上很多时候，很多人也难以相信，这位帝国历史上最年轻的少将，在今年也仅仅只有二十五岁而已。

　　而此刻李真站在将军府三层的窗口，在向窗外看。

　　从前周围的岗哨都已经撤掉，眼下那里变成人们欢庆的场地。虽然不少人穿着的还是从前的所谓“劳动制服”，但至少他们的脸上已经不再是那种麻木而了无生气的神色。

　　喧嚣声一直扑过来，即便隔音良好的玻璃窗也没法儿彻底过滤那种发自心底的喜悦之情。李真微微出了口气，低声道：“总算有点像是以前的样子了。”

　　然后他转过身，摇摇头：“不过……未免太容易开心了。”

　　“也好理解的。毕竟苦了太久——您得知道这些人里面绝大部分都是三餐不继，这几年都吃不饱的。”庞飞鸿在他身后咧开嘴笑笑，又低头继续看面前桌上的一堆文件。

　　李真点点头，走到桌子后面坐下。闭上眼睛，似乎在考虑些什么东西。

　　这里是肖恒曾经的办公室之一——用来存放更多的资料。眼下只有李真与庞飞鸿两个人。庞飞鸿在一大摞文档里翻检了一会儿，抬头看李真的脸色。

　　但李真的脸上没什么表情，就好像真的是在闭目养神。

　　于是庞飞鸿想了想，轻声道：“将军，储备仓一开，物资不多了。在这些文件上看，这几年肖恒没攒下什么家底。东西……都送去西伯利亚了。”

　　“嗯。”李真应了一声。过了很久又开口，“不是什么大事。帝国又不是只有这半个渝州，除此之外——不是还有另外半个渝州么？不是还有其他地方政府么？这种时候互通有无，义不容辞。”

　　庞飞鸿点头，笑了笑。他知道这位少将的确是有资格将这种事情说得这样云淡风轻的。他甚至觉得之所以李真这几天一直在退让隐忍为的就是达成这样一种效果——暴起一击、携雷霆之怒轻易瓦解任何上得了或者上不了台面的阴谋，然后给一切知情者以最大程度的震慑。

　　在他所拥有的这种力量面前，很多阴谋诡计看起来都像是一个笑话。一力降十会这种事情……他觉得自己从未理解得这样深刻。

　　肖恒一死，半个渝州“光复”，周边地区大概很难再有什么力量能够生出“不臣之心”了。

　　只不过，还有另外一些事情。

　　庞飞鸿抬头看了李真一眼。

　　而对方靠在椅背上，右手的食指在真皮包裹的扶手上轻轻地弹，发出轻微而有节奏的“哒哒”声。

　　于是他胆子稍微大了些，盯着李真的脸看了一会儿。但并未看出什么额外的情绪。

　　他知道在如今这世道，很多人说的很多话都言不由衷。比如眼下这一位……

　　他做到今天这一步，究竟是为了什么？

　　他说不允许肖恒自立、分裂帝国。但是……那里还有一个南吕宋。

　　这时候李真闭着眼睛说了一句话。而这句话让庞飞鸿的心头一跳，险些以为对方可以直透自己的心神。

　　李真说的是：“你再给我详细说说，南吕宋那边，张可松……究竟是怎么回事？”

　　庞飞鸿微微一愣，然后迟疑着说道：“那边……说实话，我也知道得不多。”

　　“我就只是个小人物而已，也接触不到高层。”他苦笑着摊开手，“这事儿您问我们老板的话就对了。”

　　李真睁开眼睛，但并没有看庞飞鸿。他的目光倒像是没什么焦距，透过虚无的空气与时空一直往天那头的什么地方看过去，好像陷入了某种回忆或者沉思里。


第357章 这样一个时代

　　他低声说道：“我不想听什么内幕。我就想听你说，从一个普通的旁观者的角度来说。现在她到底是一个怎么样的人？”

　　庞飞鸿想了想，放下手里的卷宗。他皱皱眉，低声道：“说到她的话……其实印象也不是特别深。不过大家都知道咱们的总统是一个女总统，还特别年轻，所以记得也就清楚一些了。”

　　“实际上一开始南吕宋的日子还没有现在的渝州好。因为那里从前就已经是废墟，现在的南都几乎就是在一片废墟上建立起来的。一开始隔离带出现，帝国政府没心思理会南吕宋那边，也就由着我们去了。到后来中央政府算是暂时稳定，但咱们这边也搞出了不少东西……怎么说呢，算是……‘已有割据之势’——”庞飞鸿抽眼看了看李真。见他对自己使用的这个词儿并没有表达出什么特殊意见，继续说道，“于是就由之任之了。当然这是我这么想，我觉得背地里肯定还有些别的什么事儿，比如利益交换之类的东西——”

　　“别跑题。”李真轻声道。

　　庞飞鸿花了一会儿才明白李真说的是什么意思。他有些讶异地看了李真一眼，意识到……自己似乎会错了他的意。

　　他就真的只是想知道那个人本身的事情而已。

　　于是庞飞鸿笑了笑，语气变得轻松些：“嗯。她——现在还是单身。”

　　不知道是不是自己的错觉，庞飞鸿觉得李真似乎微微出了口气。

　　“您是不是还有个妹妹？”庞飞鸿接着说，“您妹妹，您父母都在那里。现在应该是都在总统官邸——其实也没有听起来那么气派啦。之前我离开南吕宋的时候就是一座新建的二层小楼，但是这么几年过去，应该重建了吧。”

　　“她露面不多，与其说是总统倒不如说更像帝国从前的皇帝，只是一个象征。因为以前她带着咱们东奔西走的时候人人都知道有这么一位先知，有她在总觉得再出什么大事儿都不怕——日常事务应该是总理在管。总理叫滕安辉，不知道您认不认得……”

　　“噢，滕安辉。”李真笑了起来，“我认得的。挺有意思的人。”

　　他这么一笑，脸上的神情生动许多。于是将身子往前挺了挺，双手放在书桌上：“他们觉得我死掉了？”

　　“很多人这么说的。但是她——”

　　“她不相信，哈哈。”李真这次笑出了声。但他随即沉默下来，又闭上眼睛。

　　庞飞鸿也就不说话。直到几分钟之后，他再次低头去看资料的时候，听到李真轻轻说：“真是抱歉。”

　　庞飞鸿愣了愣，但觉得这话似乎不像是对自己说的。于是只轻轻摇摇头，想了想：“您什么时候过去看看？”

　　李真叹了口气：“总得把这边的事情打理完，急不得。”

　　庞飞鸿理解地笑笑：“我晓得的。男人嘛，呵呵——您总得有点儿自己的事业。就好比战前我家里，我媳妇儿是省重点高中的，一个暑假挣的钱抵得上我一年。那时候我就老是觉得吧……唉……”

　　李真抬头饶有兴趣地看了他一眼：“你是这么想？”

　　“啊？”庞飞鸿愣了一下，“怎么想？”

　　“你是觉得……我也想要学肖恒，弄一个自己的小王国，不过是以更温和的方式？”李真微笑着，“然后我也做了实际上的什么总统首相，然后才有底气去见她？”

　　“呃……这个……”庞飞鸿犹疑地沉吟一会儿，觉得李真脸上的表情不大对劲儿——那完全就像是发现了一件特别好笑的事情。

　　因而他放下手中的文件，认真地想了想：“您不是这样的打算？”

　　李真微微一笑：“不是。”

　　庞飞鸿愣了好半天，惊讶地张大嘴，指着外面——那里有喜庆的人群与喧闹的呼喊声，就好像战前节日里的广场：“那您做这些是为什么？难不成您真的是……”

　　他抿了抿嘴：“难不成您真的就是为了帝国？就像您说的不能分裂？”

　　李真温和地看着他，并未因为他的质疑而气恼。然后他站起身走到窗边背手看了一会儿，轻声道：“也不全是。大概目的是一样的吧。我和肖恒的目的，和其他人的目的是一样的。”

　　他转身看着庞飞鸿：“还有你所说的那种高尚者——在我看来也是一样的。”

　　“肖恒和其他人想要自立大概是因为他们觉得那么做的话，自己更欢喜——他们自己做了王更欢喜。那么我呢？我是觉得看到一个统一的帝国、可以对抗类种的帝国让我更欢喜。或者我还有点儿别的心思……”

　　他笑了笑：“菲律宾从前不是帝国领土，但现在南吕宋的那群人从前是帝国公民。实则也算是某种意义上的叛国。但是我觉得，他们比肖恒要好很多，又是为了我。我这人不喜欢谈什么大道理，做事都喜欢顺着自己的心。如果是可松在那里的话，那么我想送她一份礼物——她毕竟等了我这么多年。”

　　“要是我给中央政府再打下一个江山、送回去，换他们承认可松的南吕宋，你觉得怎么样？”

　　庞飞鸿过了好一会儿才缓过神来，皱眉、放松，随后敬佩地叹息一声，从脸上露出难以置信的神色：“古人都说以江山为聘……将军，您这可真就是以江山为聘啊！”

　　但他又迟疑着说：“可是，还有一个问题——一个统一的帝国真能允许南吕宋存在？要知道燕京那边现在仅仅是腾不出手……”

　　李真笑起来：“你以为我傻么？我说过，我不是什么高尚者。难道我以后离开这渝州，接手的人就不清楚我到底在这里做过什么？我去了其他地方，搞定了他们，以后他们也都会统统忘记了？只要我还是我，我在这里做过的事情所有人就都忘不了——不然我如此大张旗鼓是为了什么？”

　　他微微叹了口气：“从前我是中尉、少校、少将。但是头上还有很多人，而且那些人做了很多令我不愉快的事情。那个时候帝国也算是铁板一块——他们之间再怎么斗也都是……就像应公说的那样，既得利益群体。但是眼下世道变了，我觉得我这个人也变了。”

　　“所以这几天我就在想……”他看着庞飞鸿，“从前中央政府的那个权威，由我来代行也未尝不可。帝国还是帝国，但要变成一个更好的帝国。”

　　庞飞鸿觉得自己的头脑有些发晕。他觉得自己已经很大胆地猜测过李真的想法，却没有想到……

　　原来这人志不在一城一地，而在一国！

　　他有些发懵。

　　而李真看到他的神色，又摊摊手：“你又想到什么了？”

　　庞飞鸿深吸一口气：“将军，您……我……我真是应了那一句话——燕雀安知鸿鹄之志啊。”

　　李真看了他几眼，忽然无奈地笑起来，指了指他，又摇头：“庞飞鸿，你这个人呐……呵呵，怎么说你呢？你的脑子里就不能有点儿正常的念头？还是说我这个人的念头太不正常？那么，你是觉得我想要做皇帝？”

　　“不、不……”庞飞鸿赶忙摆手，“皇帝有什么好——您可以做……元首，那种终身制的元首——”

　　李真恨铁不成钢地看了他一眼：“我从没这么说过。我仅仅是想靠自己的力量，重建一个新的体系而已。或者说，给这台机器除除锈，至于其他的事情，庞飞鸿，你别想太多。我不适合做那样的人，也不愿意做那样的人。如果有一天我的目的真的达成了，尘埃落定的时候就该是我功成身退的时候了。”

　　“要知道，我还有更重要的事情要去做。”

　　庞飞鸿喏喏地应了声，却忍不住又看了李真一眼。刚才那些话倘若是别人说起来，会让人觉得是在“痴人说梦”——哪怕西楚霸王当年说“彼可取而代之”的时候，也被大多数人认为是无知妄言吧。

　　但这一个人并非人类历史上任何的一个“平常人”，或者说，他究竟还算不算是一个人，都是一个模棱两可的问题。身处这样的环境……倘若他真的安于现状、规规矩矩地过一辈子，庞飞鸿觉得，那似乎才是真正不可思议的事情。

　　只不过“尘埃落定”、“功成身退”之类的话——他只在心里笑了笑。也许对方同样知道，真到了那一步，这种事情便不是一个人的意志可以决定的了。

　　于是他低下头继续去看些文档——是真的很认真仔细地去看那些文档。

　　因为他意识到一件事。这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。在这样的一个时代里，一切皆有可能。

　　而他很可能就是将会亲眼见证某一次惊天动地大变革的那个人。所以他得做好眼前的事情，这样或许便可在即将到来的大潮当中成为一份必不可少的力量。

　　他觉得很庆幸自己生在了这样一个时代、这样的一个人身边。


第358章 饵

　　可以称得上安稳的日子持续了两天。在这两天里有相当多的事情在等着李真——批阅。

　　其实他对于很多地方性事务并不了解，也不觉得自己是一个“能吏”，因此将大多数的事情都委派给了庞飞鸿。然而庞飞鸿从前也仅仅是一个生意人，甚至在成为那个“生意人”之前更是一个彻彻底底的普通人。因而他将更多的事情分派下去，要那些“专业人士”去做。

　　好在这样的专业人士有很多。除去在楼顶上被当众处死的那些人以及和那些人有着千丝万缕的联系的其他人，更有那位联政大学领导口中的、“被肖恒扫去一边”的人。他们从前便管理着一个渝州城以及周边地带，而现在只需要管理半个城区，因而几乎人人都可以胜任新的工作。

　　李真成为了某种意义上的实际领导者，而庞飞鸿则隐隐成了他的专职秘书。

　　至于张健，他依旧在沉睡。似乎状况比预想得要悲观一些，医生的结论是，他极有可能变成一个植物人。

　　有很多事情李真在等着去问——比如应决然，以及现在他们的那个属于前特务府的组织。但他决定再等上几天，倘若情况真的会这么一直持续下去，他就要用自己的血来唤醒他。

　　重组与重建工作在有条不紊地进行，因此他可以用更多的事情来思索那些从前他来不及细想的事情。

　　实在太多啦。

　　在这种时候他愈发能够理解“一团乱麻”和“内忧外患”这两个词儿的真切含义。他失掉了五年的时间，而眼下这五年里发生过的一切事情所导致的后果，都纷至沓来地找上他自己了。

　　他意识到必须先得将自己的位置搞清楚，然后才能为自己的今后做打算。

　　比如这个是去是留的问题。

　　这种问题对于普通人来说是极好解决的——毫不自谦地说，倘若他自己作为普通人生活在眼下的渝州，必定会觉得“此间乐、不思蜀”。他没什么从政的经验，唯一所知的便是要对那些人好一些。

　　好一些，才会有更多的人支持自己。因此眼下半个渝州的福利政策执行得相当好，好到了几乎可以同六年前相媲美的地步。

　　这么一来便会造成大量消耗。但另一个好消息是，已经有两个区——这是指被隔离带生生分开来的“两个区”派来了人，目前正待在将军府附近的宾馆里。

　　一个人来自另外半个渝州，另一人来自从前的万州区域。眼下人类从前划定的行政区域都已形同虚设，只有自然伟力才是决定某处地界的唯一标准。而这两位似乎都持有善意，或者说不得不持有善意——他在这里所做的一切已经不胫而走，任何人都必须得好好考量他的态度，然后再决定还要不要像从前那样继续下去——比如像肖恒那样。

　　但李真觉得自己先得把自己的事情想明白，然后才好表达出一个确切的态度。

　　今天起了雾，很重。他就在白蒙蒙的雾气里，在将军府后面的一片绿地上散步。

　　这里从前应当是行政大楼附近的绿地，但肖恒上台之后将它划作了自己的私人花园。五年的时间里不允许普通民众踏足，到现在即便解了禁，但时间也仅仅过去了两天而已，还没什么人有心思来这里一探美景。

　　不过的确是美的——各种知名或者不知名的亚热带植物生长得格外茂盛，空气清新甜美的像是要滴出蜜水来。抬眼看去四处皆是葱郁的植被与花丛，还有生着青苔、保存完好的古建筑。渝州原本多山地起伏，这里的道路也并非一马平川，因此只走上几步，便有一处又一处全然不同的景致扑面而来。

　　他将手里的那柄枪当成了一根杖，就好像一个游方僧那样沿着青石板的小路慢慢走，身边是虫鸟的低沉鸣叫，还有丝丝缕缕萦绕在花木枝叶间的雾气。

　　他现在是枪不离手。并非因为珍视，而是因为这枪眼下成了他的护身符。

　　肖恒终究是达成了某些目的——李真中了毒。

　　那种特意为他准备的基因病毒已经进入他的身体，在他将这柄枪投掷出去、击杀肖恒的那一刻繁衍壮大，令他虚弱不堪。现在只有在这柄枪周围几米的范围之内体内的病毒才能被有效压制下去，令他维持自己的正常状态。

　　这柄枪被叫做“命运之矛”或者“朗基努斯之枪”，但它拥有更加悠久的历史，甚至可以追溯到人类刚刚诞生或者还未诞生以前。李真试图弄清楚它究竟是何来历、为什么会有如此神奇不可思议的效果，但他手上的资料实在太少，一时间连个头绪都没有。

　　然而他更想要弄清楚的是，那一位是怎么回来的。

　　当时他飞上天空，将自己射进了茫茫宇宙里。他会飞——不是依靠背上的双翼击打空气，而是凭空飞行。这一点不足为奇，因为他们两个人都可以吸收别人的能力。

　　那么接下来，那一位或者会试着向地球的方向飞。

　　但问题在于，地球到月球之间的距离可不是一个城市到另一个城市的距离。那是一段极其漫长的旅途，即便他们乘坐了地月火箭也依旧要花费数天的时间。

　　但退一步说，哪怕那一位依靠自己的能力不断地给自己加速——在真空当中无需考虑空气的摩擦力，他可以这么干——他将自己的速度最终提高到了比地月火箭还要快的地步……

　　那么他怎么降落？

　　自己“偷渡”的时候，身上的装备是改装过的。而那一位在月球上出舱的时候穿的则是标配——电力可以维持四个小时的时间。如果他在宇宙空间之中像自己一样保持最低限度的消耗，大概可以坚持一整天。

　　但不要忘记，在此之前他的双脚是被废掉了的，而且他的宇航服想要保持密闭性，就必须得要他一直维持自己的能力，用那一层金属将破损处封闭起来。

　　这意味着一天之后，他就会失去知觉——无法再保持宇航服的密闭性，无法在进入大气层之后为自己减速。

　　倘若他真的在一开始就计算好了方向，能够保证在自己失掉意识之后，沿着既定路线依旧直达地球——实际上这已经是太过不可思议的事情了——那么在那样的高速之下，他如何保证自己不被高温焚化？

　　当初李真设想过一切可能，也的确考虑过那个家伙真就这么干了——在失掉意识之前向着地球飞，并且真的被地球的引力捕获而不是飞过了头射到别的什么地方去。可对于那个人而言“最好的结果”也仍旧只有一个。

　　那就是在大气层里被烧得连渣滓都不剩、连一颗细胞都不剩。

　　然而现在，他似乎的的确确回来了、活下来了，而且比自己回来得还要早。

　　这真是见了鬼……或者说一只鬼听说了这种事也会说出这么一句话来。

　　他下意识地吸了一口气、微微皱起眉头。

　　那么，他不会就这样结束。李真找到一张石椅，拂去上面的落叶，坐下来默默地想。

　　他在渝州大张旗鼓地布置了这么久，给自己一个“下马威”。这可以被看做是对方的宣战信号，这意味着他眼下已经知道自己就在这里，而他很可能发动更加猛烈的袭击。

　　然而李真另有一点疑惑不解——一般来说，如果一个人做这种事，就只有两个可能。一是觉得自己占据绝对优势，因此可以轻松从容地在开战前来这么一下子，既是某种信号，也是某种挑衅。二是那个人实际上外强中干，怕被人看穿，因此才施展这种手段令对手心生忌惮。

　　但那一位布置了这么久，又和真理之门混在一处，不大可能是第二种情况。

　　这就意味着他对他自己相当有信心。

　　可李真不明白他的信心从何而来。他与自己在性格上截然不同，但在战斗力上却很难分出胜负。到了他们这个层面，一般意义上的“帮手”、“装备”之类的东西很难起到决定性的作用，更难将另外一人彻底消灭。他有基因病毒，而自己则有这柄朗基奴斯之枪。

　　如果自己是他，而现在又与类种、真理之门的人混在一处暗地里搞一些想要毁灭世界毁灭人类之类的龌龊勾当，那么最明智的做法就是一直潜伏下来。

　　他可以在渝州搞出一个肖恒，当然也可以在更多的地方搞出更多个“肖恒”。一切隐藏在暗处、有条不紊地进行，待到时机成熟的那一天猝然暴起、再像一个什么魔王那样说些什么也不迟。

　　——为什么要来招惹自己？为什么要让自己知道这一切？

　　李真慢慢抬起头，往前方的蒙蒙雾气里看了一眼。

　　如果这所谓的“下马威”，又是另一个什么阴谋的开端呢？

　　比如……

　　让自己知道他的存在。让自己知道，北川晴明的骸骨在他那里。

　　然后……

　　让自己去自投罗网。


第359章 似是故人来

　　西伯利亚啊。李真皱起眉头。他们就在那里。

　　他对西伯利亚并不了解，仅有的几个印象也只是局限在“安源”、“烈酒”、“美女”、“冰天雪地”等几个词语上。现在又得多加上一个——一小撮心怀不轨的敌对分子的大本营。

　　所以还是那个问题。究竟像从前的肖恒那样，守在那里，经营这么一片区域，还是做那些自己早该去做的事情？

　　五年前他对自己说将会复活北川晴明，于是他去取这柄朗基奴斯之枪。而现在枪拿到了手，骸骨却落在那一位的手中了。

　　李真叹了一口气——为自己的过于疏忽大意。

　　但那毕竟仅仅是一具骸骨而已。同应决然从菲律宾归国之后他要对方将骸骨送去特务府。因为至少在那个时候，特务府的北方基地还是他印象里包围措施最严密的区域之一——尽管当时已知真理之门的内线也隐藏在那里，然而没什么人会对一具骸骨感兴趣。

　　但他没有料到的是，又多出了另外一个“自己”。而现在这个“自己”似乎正打算以那具骸骨为饵，诱自己过去。

　　李真轻出一口气，无奈地笑了笑。终究还是安定不下来。

　　他觉得自己就好像一个赶场的消防员，似乎每一处正在发生的事情都是十万火急，而他只恨自己不能再多出几个分身——当然，不要像那一位一样。

　　不过也不算难接受——我原本就不是那样的人。他在心里对自己说，经营争霸之类的模式，未免太无趣也太累了一些。更何况原本打算就只是做一个影响力足够大的人，而非是某处某地的领主或者总督……

　　思绪在这里中断了。因为不远处有轻微的脚步声。

　　他抬头往发声处看过去。

　　隔着浓雾那里的景致模糊不清，只隐隐露出一个很是有些年头的石质凉亭青黑色尖顶，就好像是某处仙境一般。凉亭旁边是茂盛的灌木丛，再往一侧去是一条青石板的小路。脚步声从那里穿过来，不疾不徐，是女子的平底鞋那种轻微的“吧嗒”声。

　　步伐不快，步幅似乎也不大。发声者应当是和自己一样，在这么一个早上来此处散步——

　　那么应该不是将军府的人。

　　那里的人都晓得这里从前是肖恒的私人场所，即便在今日也不大会有人这样从容地走进来。既然这里的工作人员都不会来，普通市民自然更不会来。

　　于是李真猜测，或许是原本住在宾馆里那两位其中的一人。只有他们才会在不知情的情况下到这里来走。于是他趁着脚步声还远，打算站起身离开此地——他还没想好怎么同那两位谈。

　　然而那人在隐隐的浓雾里，在一丛花木之后说话了。

　　声音婉转，是挺好听的女声。但话的内容可不是很令人愉快——

　　“别动。”她用刚好能被李真听见的声音说道，“我觉得你有生命危险。”

　　李真微微一愣，真的就没有动。

　　实际上一半因为，在这里竟然有人敢这么同自己说话——尽管对方似乎还不清楚自己是谁。另一方面则是因为，这声音听着有点儿熟悉。

　　不过第二点原因也是他一直以来的困扰之一：因为他的记忆力实在是太好了。重生之后他的知觉与记忆力变得超级强悍，哪怕是从前与他简短交谈过数次的人都会被刻印进脑海里。然而这种超强的记忆力似乎又没有强到一定程度——印象是有的、且不会忘的，但如果时间隔得太久，也是一样会变得模糊不清的。

　　这就导致了很多时候，尤其是还在平阳的时候，他觉得街上有一半的人自己都是熟识的。

　　眼下似乎也陷入了这种尴尬境地——他意识到自己从前同这声音的主人说过话。但他就是想不起来，到底是谁。不过在渝州、在这种地方……会有什么熟人？要知道他从前的活动范围可一直都是北方。

　　他在这边念头电闪，那边脚步声已经更近了些。近到他现在抬起手边那支将近两米的长枪、向前轻轻一掷就能将对方扎个对穿的地步。

　　但下一刻，李真觉得自己弄清楚对方的身份了。

　　因为虽然那身影还是在浓雾里若隐若现，然而他已经发现了一些不同寻常的东西。

　　就比如他现在坐的这张石凳。

　　这里应当是有人清洁保养的。因此在他拂去凳上的几片落叶坐上去之前，这石凳表面干净光洁，没有丝毫被岁月侵蚀的痕迹。然而眼下他感觉自己原本撑在凳子上的左手底下，变得滑滑腻腻。于是他低头看了一眼——是一层类似于苔藓的东西。

　　这东西沿着凳腿爬上来，就好像这张石凳已经有了些年月无人理会。

　　李真的思维一下子就被拉到五年前，那个炎热湿润的季节。

　　那时候他在菲律宾，而北川已死。因为悲痛与内疚，他做了一件并不算是明智，甚至有些毫无意义的事情——刺杀孙敬堂。原本是打算杀一儆百、从他们那里得到真理之门的资料，却未想到就在短短几天之后极光突然降临、深埋海底的类种复苏，什么资料内幕都成了笑话。

　　就是在那一天晚上，孙敬堂别墅的门窗缝隙里也有同样的东西。而这些东西的出现是因为一个人特有的能力。

　　那个人是——

　　“白小姐。好久不见。”李真微微扬起嘴角，轻声道。

　　脚步声一下子停住了。

　　来者似乎有些搞不清楚，究竟还要不要继续前行，或者说要不要当即转身离开。

　　任谁突然处于这么一个诡异的状况当中都不会好过——几秒钟之前，似乎还处于掌控着对方生死的绝对主动地位，但几秒钟之后，对方认出了自己。

　　李真站起身，向来者的方向走出几步。于是那个人的轮廓逐渐变得清晰，并且将自己的面目呈现了出来。

　　果然是白小当。

　　六年未见，她看起来变化不大。现在的她将头发盘了起来，穿一身月白色的运动装，脖颈上还有一条毛巾——就好像是大清早出来跑步的。不过在大雾天跑步不是什么明智选择，因而这么一身打扮大概仅仅是用来掩饰自己的行为动机。

　　她脸上的表情原本惊讶，但在几秒钟之后平复下来，并且转变为警惕戒备。但在看到李真现身的那一刻，重新变得更加诧异，并且微微张开了嘴。

　　于是李真松一口气——这说明这女人之前说的那句话不是针对自己，而是将自己当成了别的什么人。几个念头在脑海当中一闪而过，他在一秒钟之内分析了几种可能，但心中仍旧泛起相当复杂的情绪。

　　这是他重回地面之后见到的第一个真正意义上的“熟人”。

　　而且这个“熟人”看起来长进不少。似乎在他说出那句话以后，白小当已经做好了迎敌的准备——现在她的周围的那些植物统统像是具有了灵性一般，每一根枝叶好像都化成了钢铁。

　　并非是指它们的颜色变成了金属色，而是它们统统“立”了起来。无论是花瓣、叶片，统统在雾气里一动不动地竖立着，指向李真走来的方向，仿佛电影中的一个定格镜头，又好像在下一刻便可化作锋利无比的锐器，破空而至。

　　于是李真微笑着摊开手：“这是做什么？”

　　笑容释放了善意。两人之间的气氛随这一笑缓和下来。草木在一瞬间重新变得柔软娇嫩，白小当微微后退一步，眨了眨眼：“……真是你？！”

　　“是我。”李真说道，“这么说你就是两个特使之一？你从万州来，还是从另外半个渝州来？”

　　但白小当没有立即回话，而是微微皱起眉头，又问一遍：“真是你？”

　　李真愣了愣：“不认得我了？”

　　对方略一犹豫，突然没头没脑地问：“15年八月八号那一天，你早上吃了什么？”

　　这个问题当真是荒唐至极——的确绝对不会有人特意去记自己五年前的某一天早上究竟吃了什么，尤其是在那一天并非什么重要日子的情况下。李真又被她问得一愣，随即意识到对方在担心什么。

　　因为这世界上还有另一个人能够扮成自己的样子，并且同样可以将自己从前所做的事情说得明明白白。而一五年八月八日，那时候两个人都已经拥有了截然不同的记忆与经历，那时候发生的事情另一个人可绝不会知情——更何况是“早饭吃了什么”这种刁钻至极的问题。

　　若是其他什么人大概会无奈地皱起眉头反问道“那么你15年八月八号那天穿了什么颜色的外套”？但李真真的花了一秒钟回忆了一下。

　　五年前的八月八号，那时候……他和于清清重逢。

　　他们两个住在陵县废墟边缘的一个院落里，那时候一连几天，他吃的都是——粥。

　　于是他的脸色凝重起来，认真回答：“粥。”

　　然后他补充道：“每天都是——而且那时候那个家伙身上穿的是迷彩装，二手的。”

　　说完之后他去看白小当的脸色。对方果然松了一口气，低声道：“真是你。”

　　而后这女人自脸上露出笑容，又重复一遍：“天，真的是你！你竟然还记得我！”


第360章 我喜欢你

　　但这次换做李真严肃认真地问问题：“你从南吕宋来？是清清告诉你的？她也来了么？”

　　白小当从前是快哉风的人。以前李真认为那个组织同真理之门是一丘之貉，但在五年前这个女人告诉他实际上他们属于某种意义上的商业组织。然而之后他知道了更多——比如那位真理之门的白骑士，安若素的哥哥便是这个组织的领导者之一。

　　这意味着其实他们并非像听起来那样绝对中立。

　　这么一个组织的人却知晓了这么多的小细节，这意味着她曾经密切接触过于清清并且取得了小女孩的信任。清清不同于一般的小孩子，她可不是用美食玩具便能哄得熟的无知幼女。那么这个女人……

　　白小当很快解答他的疑惑。

　　“是，南吕宋。”她飞快答道，同时向周围看了看，“我也是从万州来，但是我不是你说的特使——那家伙被我干掉了。我想要和你说几句话……我刚才把你当成了别人，但是你现在的确很危险——生命危险！”

　　李真心中了然。这么一来就说得通了。如果是她冒充了别的什么人打算混进来同自己交流的话，其实可以再等上一两天，那时候双方自然能够会面。然而她刚才似乎打算挟持上一两个人提前问点儿什么——这可就有暴露身份的风险了。倘若不是周围又什么令她忌惮的人物或者事件，她完全用不着这样做。

　　李真低声道：“这里只有我们两个，你说。”

　　“我原本打算打听清楚了消息再去找你。原因你知道——还有另一位。但我也不能拖太久，因为我的身份有问题，而且，你这里有那一位内线。”白小当看到李真皱起的眉头，偏了偏头，“我不清楚他的身份，可能不是一个人。或者是你们这里的哪个工作人员，或者干脆就是哪个平民——你没必要花心思去查，这很难。因为他们原本就是普通人，只要不说错做错，谁都不知道。”

　　李真微微点头。他早想到了这一点——谁都不会把自己的所有力量摆在台面上。

　　“而且他们大概在打算给你下毒——一种基因病毒。那东西只会感染你，通过空气传播，防不胜防。你最近几天有没有觉得……”

　　李真打断她的话：“基因病毒——你说的生命危险指的是这个？”

　　白小当一愣。因为听到这么一件事，李真倒好像如释重负，似乎并不把那东西放在心上。

　　就在她还打算劝说几句的时候，李真已经补充道：“这事情我知道了。的确有人这么干，但是我不怕那东西。”

　　“你是说……对你不起作用？”白小当惊讶地瞪大眼睛。

　　李真看了看她，然后轻轻点头：“对，不起作用。”

　　其实到目前为止，他还没法令自己毫无保留地相信这个女人。现在她说的这些话，站在南吕宋的立场上的白小当说得出来，站在西伯利亚那边的白小当也可以说得出来。在真正见到那些他在乎的人之前，他必须对每一个人都保持最大程度的警戒心。

　　更何况，两个人上一次见面的时候气氛也说不上有多么融洽。

　　于是他想了想：“这么说你现在不为快哉风做事了——你现在为南吕宋那边做事？那边派你来，还是你和庞飞鸿一样，也是情报员？”

　　谈到这个问题，白小当脸上的神情变得稍微有点儿复杂——就好像被什么人撞破了心事，又或者是在努力压抑自己心里别的什么情绪。她足足迟疑了一秒钟才用手捏了捏脖子上毛巾的边角，低声道：“嗯。其实我……很早就不为快哉风做事了。”

　　这种态度的转变的确有点儿突然。按照年龄来说白小当要比李真大。现在过去了六年，她应该正处于一个女人兼具成熟风韵与青春年华的最后的阶段。而她的相貌打扮也的确如此——看起来一点儿都不老，反倒比从前更加妩媚漂亮。但这种妩媚里又带上了些从容大气，配上她这么个发型真的很像一个Office-Lady。

　　但眼下她表现得有些局促扭捏，整个人看起来别扭了不少，似乎被他刚才那一句话触动心事了。

　　李真犹疑地看着她。这位白小姐脸上的表情似乎不是伪装，但他并不敢就这么肯定。他可以从别人的细微表情当中直窥内心这件事现在应该已经被不少有心人知晓了，而一些经过特殊训练的人也的确可以将自己伪装得天衣无缝——就比如朱狄庞。

　　白小当抬眼看他：“自从那天……三宝颜那天之后，就不为他们做事了。”

　　这一次，就算自己是个傻子都明白这位白小姐为什么会露出刚才那种复杂表情了——如果她真的不是伪装的话。

　　“唔……”李真让自己面无表情地点点头。这事儿……

　　在这种情况下说起来总觉得有些尴尬。

　　她莫不是想说因为自己那天的举动使得她被自己感染，然后就念念不忘洗心革面了吧？

　　“其实那天之后我就想……怎么会有你这样的人？然后——”白小当抿了抿嘴唇，似乎因为李真刚才表示他对于那种病毒并不在乎而放松了不少，脸颊上竟然浮起两团红晕，“我就真的喜欢上你了。”

　　李真咳嗽了两声。六年前就知道这位白小姐行事泼辣大胆，不想六年之后一点儿没变，甚至犹胜当年。

　　这还是他这辈子第一次被一个美女如此大胆直接地表白。

　　他只得用笑容来掩饰自己的想法：“这是好事——不喜欢我的人有很多，喜欢的也不少，多一个总是好的，哈。”

　　轻描淡写地带过，他做得还不够圆滑自如。但白小当只微微一笑，低下头又抬起头。脸上的红晕尚未完全褪去，语气已经恢复如常，略显俏皮地歪歪头：“我一向有什么说什么的。我当然也知道你有女朋友，而且就是我们的那位女总统。不过这可是我的事，你们都没法儿干涉我。”

　　李真只能再略显尴尬地笑笑，轻声道：“嗯，当然。”

　　白小当微笑地看着他，然后突然上前一步，伸手将他抱住了。

　　突如其来的举动令李真浑身紧绷，几乎下意识地就要将她一把推开去。然而白小当就仅仅是那么轻轻地抱了一下，随即退开，眨眨眼：“你真的回来了，还活着。这真好。所以我就不计较你以前在天上吓我了。”

　　李真过了两秒钟才露出一丝无奈的苦笑：“你……刚才我差一点儿就动手了。这种事情你总得提前说一声——”

　　说完才意识到自己失言了。白小当就一笑，抿起嘴：“那好，以后我会先告诉你的。”

　　这么一段突如其来的小插曲，将两个人之间之前那种凝重的气氛稍稍冲淡了。

　　可事到如今李真还在担忧揣测——倘若这一位的立场不是她自己所说的那样，会不会刚才发生的事也是某种计谋策略。但眼下他开始倾向于，这一切都是真的。所以说哪怕对方的确心怀不轨的话，她也成功了——任何正常男人对一个美丽女性恰到好处的“投怀送抱”都不会反感。或许没有别的什么心思，但就只是在面对一个“谨慎”地喜欢着自己的人的时候，心里的戒备总是会稍微放松一些。

　　太阳渐渐高升，浓雾开始变得稀薄。李真试着转移话题从这种暧昧的气氛当中摆脱出来。于是他清了清嗓子：“他们现在可还好？你怎么这么快就知道我的消息了？”

　　“我们知道得比你想象的要多些，我原本也是来查一些事情的——比如我刚才说的那种基因病毒。之前我在万州那边，前几天知道你的事，于是我猜可能是你回来了——所以我来看。他们都还好，我想你还活着的消息很快就要传到那里去了。但是……你打算怎么办？”白小当眉头微蹙，看着李真，“你打算一直待在这里么？说实话，渝州这一代并不安全，不单单是你这边，就连万州都有被真理之门渗透的迹象。”

　　“唔。”李真点点头。他又想到一个问题——

　　“你把万州的特使干掉了？总不会只有他一个人来吧？其他人呢？”

　　“我们是从‘门’过来的。”白小当笑笑，“门一次只能通过一人，至于开门的人在短时间内能开几次门，这就是要他自己决定的事情了。比如他恰巧身体状况堪忧，那么特使就真得一个人来了——要知道守门人也是我们的人。”

　　李真点头。到目前为止，白小当所说的一切都令人无从质疑。

　　他想了想，微微一笑：“一起吃早饭吧。我还有些事情得问你。”

　　白小当点头应允。但她随着李真走出了几步之后突然又轻声道：“那人本来就不是什么好人——在万州的名声很坏。”

　　李真愣了愣。随后意识到，她所指的是那个被她干掉的特使。

　　于是他笑着说：“嗯。”


第361章 陨石

　　李真出门的时候是早上六点多钟，回来的时候已经是七点了。像前几天那样，将军府内部的那个小厨房为他准备好了早餐——其实这也是从前肖恒的福利。虽然现在是一个新时期，但在这种事情上他并不介意搞一点点特殊化。更何况早餐也很简单，都是寻常吃食而已。

　　庞飞鸿从之前的住所也搬进来，当李真走进那间小食堂的时候，看到他正端了一个碗坐到桌旁。

　　于是他略略往左边走了一步，让出身后的白小当来。

　　庞飞鸿转头、站起身，要同李真打招呼。但在看到白小当的时候一愣，眨眨眼：“白小姐？”

　　口气略显惊讶，却没有惶恐或者戒备之类的情绪。他的确认得她——于是李真终于真正松了一口气。

　　然而白小当的反应却是在脸上露出疑惑的微笑，礼貌着应道：“嗯——您好。”

　　李真看向庞飞鸿，发现他从脸上露出喜悦而略显拘谨的神色：“嗯……白小姐，我是庞飞鸿。”

　　见对方依旧有些不明所以，继续补充道：“我在余老板手下做事的，久仰您的大名。”

　　这时候白小当才从脸上露出恍然的笑容，向着庞飞鸿伸出手，就好像一个气场强大的女强人那样颔首：“抱歉，刚才一时没有记起来。那么你就是这里的情报员了——辛苦了。”

　　李真在一旁看这两位的简短的对话，下意识地又瞧了瞧白小当。

　　南吕宋……似乎的确是一个神奇的地方。

　　二十五岁的张可松做了总统，比自己还要小的王远伟成了首席科学家，从前不被特务府重用的滕安辉做了总理，在自己印象当中一身痞气的余子青成了走私公司大老板，而白小当，从前快哉风的一个杀手，如今似乎也有了相当高的地位。

　　——她明显不认识庞飞鸿，直到提起余子青才做出恍然大悟的样子，眼下的姿态看起来也更像是上架亲切地慰问下级，而庞飞鸿甚至并未感到不快。

　　似乎这女人……也和之前提到的那几位是同一个级别的“大佬”。

　　那么一个小小的地方，竟然被这么一群年轻人控制着，而就目前的情况来看，这些年轻人做得相当好，不比任何一个历史悠久、制度健全的国家要差。

　　他下意识地想到了帝国——从前的帝国。一个看起来强盛而威严的国家，统治者则是一群垂垂老朽——并非指他们的年纪，而是指他们头脑里面的某些东西。正是那些东西让这个帝国渐渐走向末路，并且变得越来越不良于行。

　　这样两个政权现在形成了鲜明的对比，一方苟延残喘，而另一方则日渐兴盛。李真在心里微微叹了口气——因为他忽然生出某种极其强烈的冲动，他想要去那里看一看。

　　于是他微笑起来，一指饭桌：“坐。飞鸿现在算是我的特别助理——要知道很多事情我还不清楚，得亏他来帮我打点。”

　　庞飞鸿嘿嘿笑着，略微局促的情绪因为这句话稍稍缓解，但并未完全褪去。李真几不可察地皱了一下眉，旋即舒展开来。他知道是为什么了——庞飞鸿的眼神，那种别别扭扭的眼神……

　　呵……这家伙，似乎对白小当有好感。

　　然而这也是情理之中的事情。在那样一个地方，如白小当这样看起来美丽知性而又武力强大的女人，自然会成为不少男人的梦中情人。而据庞飞鸿从前说，他妻子的确是在三年前便去世了的。

　　只不过看起来这种好感仅仅是被藏在心底。大抵是觉得年龄地位相差悬殊，他仅仅处于一种“单相思”的状态。

　　挺有趣。李真微微笑了笑，不再多想。

　　饭桌上谈话一向是中国人的习惯，哪怕仅仅是简单的早餐而已。除了庞飞鸿两个人都仅仅是象征性地吃一点，因此有更多的时间用来交流。

　　所以李真大概弄清楚了白小当现在在南吕宋，究竟是一个什么地位。

　　说起来同他以前的职位有些相似，只不过不是同一级别。

　　她是南吕宋某一个隐秘情报部门的长官，全称是特别事务第二处，简称特二处。只听名字便知道具体要做些什么事，倒是完全发挥了她的特长。

　　这种部门大概都会知道一些常人不知道的东西，于是李真觉得，她应该可以为自己心中先前那个疑惑提供一些线索。

　　他便在略微思索之后说道：“白小姐，有件事情我想从你这里得到些消息。”

　　白小当放下手里的筷子，一改方才在后院亲近的态度、端庄地坐好：“您说。”

　　李真看了一眼庞飞鸿，在心里略笑了笑：“是有关那一位的事情。你是否知道，他是怎么回来的？”

　　“在月球上的时候我和他打了一场，是我偷袭了他。按照当时的情况来说，他绝无生还的可能……”李真继续将那一天发生的事情详细讲来，没有漏掉任何一个细节。这是他回到地球之后第一次毫无保留地说出这些事，两听众的脸上渐渐浮现起难以置信的神色，最终转为深深钦佩。

　　但李真所要的并非仅仅这个效果，他想要这两位帮他完善自己的猜想——在当时的情况下，在那样的一片空间里，那一位究竟如何逃出生天？

　　他说完之后两个人沉默了很久。然后白小当迟疑着开口：“您这么一说的话，我想起来一件事。”

　　“那是在2015秋天的时候，我们观测到一颗流星。”她微蹙眉头，用手指轻轻地撑住脸颊，“之所以印象深刻是因为那颗流星比较怪，造成的破坏也相当大。”

　　“飞鸿听该也听说过，15年的时候有一颗陨石撞击了新西兰，一个面积三万多平方公里的小岛几乎陆沉，还引发了一次强烈地震，就是帝国沿海都有震感。”

　　庞飞鸿一拍手：“对对，是有这么回事儿。但是帝国这边看不见，吕宋那边可以看见，我当时正好就在帝国。”

　　白小当点头：“嗯。那天是阴天，到傍晚太阳刚刚下山之后，南边一整片天空就被烧红了。当时我们还没弄清楚是怎么回事，就看到一颗流星往南边过去了——将军，您见过流星么？”

　　李真点头说道：“见过。”

　　“那您一定没见过速度那么快的流星。”白小当微微出了一口气，“在我眼前是一闪而过，尾焰留下的光在天上拉成一整条白线，过了好几秒钟我才恢复视力。如果说咱们平时见到的流星是被地球的引力捕获、掉落下来的话，那一颗就更像是有人在太空对着地球开了一枪。”

　　有这样一个形容，李真可以大致想象出当时的情景了。就是说……

　　“你觉得那个就是他？”李真沉声道。

　　“现在可以肯定了。”白小当长出一口气，看向李真的眼神变得有些复杂，“那时候隔离带已经降临，被陨石撞击的那个岛被隔绝开了，是一年之后我们才登上去、实地考察。因为15年的秋天……那时候您和地面失去联系已经过了一个多月，几乎所有人都觉得那颗陨石不是自然天体，而有可能是您所在的登月飞船。”

　　“因为那东西看起来很大。”

　　李真微微点头。白小当继续说道：“我们原本是那样猜测，等到了那个岛上，很多人几乎就肯定了。”

　　李真看着她：“怎么说？”

　　白小当却瞧了庞飞鸿一眼：“以下原本都是机密。但是对将军您说起来当然没有这个限制。至于飞鸿——”

　　庞飞鸿愣了愣，挪挪身子。却听见白小当继续说道：“至于飞鸿，既然现在他是您的特别助理，那么也无妨。”

　　“因为在当时的撞击坑里发现了大量的金属。不是普通陨石里的那种金属，而是人工锻造的金属。”白小当一边回忆一边低声道，“到这种时候很多人几乎就肯定这是登月飞船的残骸了，等到我们见到一个保存还算完好的构件之后，这种印象几乎就更加确定了。因为那东西是减压阀上面的金属部件，轮廓还算清晰。这东西就只有人类才造得出来。”

　　“所以说……”白小当叹口气，摊摊手，“很多人才会觉得你的登月飞船遇到了事故，三个人都殉职了。那东西在大气层高速飞行的时候几乎就已经被完全蒸发掉了，再加上那么一下撞击，其实不剩什么。我们甚至都没有找到任何有机物。”

　　“原本总统觉得你不会死，我也相信您不会死。但是等了这么多年，很多人已经不再坚持从前的想法了。毕竟如果当时您真的从那里逃出来了，早就应该出现了。”

　　李真点点头：“我理解。但是——那东西到底有多大？你们到那里的时候又剩下多少？”

　　“撞击坑的直径是三百多米，深度是十六米。”白小当说道，“根据估算，那东西到了地面的时候直径应该是在三米左右。而在进入大气层之前，直径可能达到了三十多米。”


第362章 可怕的幸运

　　李真不再说话，紧皱起眉头。直径三十多米的金属球……他哪里来的金属？

　　过了几秒钟，庞飞鸿忽然低声道：“我……有个想法。”

　　“你说。”

　　庞飞鸿看了白小当一眼：“将军说，在去月球的时候遇到一支轰炸机编队。”

　　这么一句话就好比劈开一层幕布的利刃，李真的眼睛陡然亮了起来。他竟然将这件事忽略掉了。

　　“您说经过那支编队的时候，它们的航向和你们一样，也是往月球方向去。但是它们的速度没法和登月飞船比，肯定是到不了月球的，会偏离过去。那么有没有可能……那些金属就是来自那些轰炸机？”

　　李真和白小当对视一眼，然后轻轻地出了口气。他意识到这已经不是“有没有可能”的问题了，而是，“一定就是”。

　　如果那一位当初真的走运遭遇了那个机群，那么他当然有能力将那些钢铁化为己用。不单单是钢铁，还有……飞机里面的尸体。

　　被宇宙空间的低温冻住的、“新鲜”的尸体。每一具都富含大量的蛋白质。或许当时他用不着，但是回到地面之后——

　　李真觉得有些恶心。但即便如此他依旧将自己代入了当时的境地。

　　倘若是他，摒弃了一切道德情感，只为求生的他会怎么做？

　　他会进入机舱。他会将那些尸体收集起来——一架飞机里的尸体不够，就两架。那个人当时可以飞，他的确可以在那个机群当中自由穿梭。用拆卸下来的钢铁将其中一架包裹起来，变成一个庞大的金属球，再用大量的尸体将机舱内部填充。

　　外部是金属的装甲，内部是血肉的缓冲护垫。

　　然后他在失掉意识之前拼尽全力做最后一搏——选定一个航向，朝着地球加速。

　　其实即便这样一来，他“正中靶心”的机会也微乎其微。然而他竟然做到了——就好比自己在六年前，成为了地球上几十亿人口当中唯一一个可怕的“觉醒者”一样。

　　可怕的幸运！

　　接来下那个庞然大物在大气层之中承受剧烈的燃烧爆炸，又撞击在那一座小岛上。

　　然后……

　　也许那一位的躯体已经在之前的阶段分崩离析。但是同自己一样，只要……只要还有那么一块血肉保持着活力，重生只是时间问题。更何况，他早就可以为自己准备重生的“养分”——那些尸体。

　　李真深吸一口气。这一切都因为那个人比自己多了一种能力——来自安若素的能力。

　　白骑士可以用念力操控细小的碎片，那个人得到了它，并且彻底发挥出了那种灵能的巨大威力。

　　那么，他就是这样回来了。

　　巧合、勇气、意志力，还有不可思议的好运。

　　“我了解了。”李真低声道，“那就是他。你们去得晚了。如果去得早……也许还可以活捉他。不过这是没办法的事，天意。”

　　白小当点点头。尽管这结论听起来令人沮丧，但时间毕竟过去了五年，他们现在只能面对现实。

　　如果一定要说还有什么好消息的话，那便是那一位似乎还没有完全复原。否则依照他的个性早就会跳出来大杀四方，而非躲在西伯利亚同那些他曾经视为蝼蚁的真理之门的疯子们混在一处，搞些阴谋诡计。

　　心里最大的一个疑团得到开解，李真便又同她谈了些别的事——大部分是有关南吕宋的现状。似乎清楚他的心事，白小当将很多事情说得很细致、近乎琐碎。但李真就在这些琐碎当中发现了不少线索，也将这些零碎的线索在脑海之中拼接起来，凑成了那一个小小国度的全貌。

　　然后白小当又提到一件事。这件事儿她是当做谈话中穿插来缓和气氛的小笑料来说的。

　　“……后来王远伟说菲律宾的铁矿品质不好，巴西那边又是无人区，运不来，澳利亚的辐射也很严重，他就要亲自去新西兰看。结果他的船到了赤道附近的时候发生了故障，整船人困在那片海域上两个星期，还是咱们的海岸警卫队发现的——也就是两艘巡逻炮艇。您能想象么？那时候他可是一个把‘门’都搞出来了的首席科学家，见了我们的面儿之后差点儿就哭出来了——”

　　白小当笑起来，庞飞鸿也连声附和：“对，我听说过这事儿，哈哈哈……”

　　但李真只翘翘嘴角，随后就愣住了。

　　两个人察觉他的表情变化，收住笑声：“……怎么？”

　　李真怔怔地转过头：“故障？赤道附近？”

　　“对。”

　　“……什么样的故障？”

　　他的脸色变得凝重，但还有一丝隐隐的惊喜。白小当意识到他有可能想到了些什么，便又认真地回想一遍：“故障……说不好。当时说是所有的电子设备统统失灵，那情形就好像前些年一样，极光出现把电力给弄没了——他当时还觉得是第二波极光降临了。”

　　“当时……他们有没有发现附近有岛屿？”

　　白小当皱皱眉：“应该是没有。不过说起来的确很奇怪，之后也有人从那边走，一样出了事儿——就好像从前传说中的百慕大。然后那一带就被划定为禁航区，王远伟之后派人乘船去调查过，据说往那片区域里面深入了好几海里都没弄清楚到底是为什么。”

　　一海里大致等于一点八公里。李真在心里默默地换算了一下，那么“好几海里”……

　　已经远远超出了三公里了吧。

　　三公里。当初他被北川晴明带去那座小岛的时候，是在三公里的距离上失掉了能力。

　　同样的，当时北川晴明告诉他，那座岛的影响范围扩大了。

　　也是在赤道附近。

　　如果影响他们的，和当初影响自己的是同一种力量的话，这意味着那座岛屿的影响范围再一次扩大了。

　　而他之所以有那么一丝惊喜，是因为他有可能再一次得知了那座岛的位置。当初北川担心那座岛屿的奇特能力场会被帝国官方滥用，不肯告诉他那地方的位置。但如今它似乎终于藏不住了。

　　那种剥夺一切异能或者灵能的能量场，同自己现在所拥有的权能何其相似！

　　或许在那里，他真的有可能发掘出隐藏在自己体内的最大秘密！

　　于是他深吸一口气，压制住心中的喜悦与冲动，沉声道：“好。这件事我们以后再谈——你确定你们现在还找得到那片区域？”

　　“确定的。”白小当答道，“如果您有兴趣，那么我们过几天就可以启程，我亲自带您去看。”

　　李真笑笑，摆摆手：“不急。我还有别的事。”

　　白小当微蹙眉头。因为她意识到李真的态度有些奇怪——在她原本的印象当中，李真应当是急于去见那个人的。也就是因为在这段时间里，这位身处渝州的李将军一直没有她预想当中的反应，她才会在一开始觉得，“这一位”有可能是“那一位”。

　　于是她诚恳地说道：“其实我们大家都很想念你。您越早过去，那边的压力就会越小一些——现在帝国的中央政府已经开始试着整合自己的力量了，情势和从前相比，已经不那么乐观了。”

　　李真笑了笑：“我知道。但就是因为这样，我才得去做另外一些事。最后问你一件事——北川晴明这个人，她的骸骨从前在北方基地，这件事你清不清楚？”

　　“她……”白小当愣了愣，似乎欲言又止。

　　李真的心一沉：“怎么？”

　　白小当抿了抿嘴，低声道：“听说一部分在燕京。”

　　一部分。

　　李真霍然起身，带得桌上的碗筷叮当作响。

　　这是庞飞鸿与白小当第一次见到他这个样子——眼睛瞪了起来，脸色在一瞬间变成暴怒的淡红，眉头几乎拧在一处，声音冷得快要凝结成冰：“什么叫——一部分？！”

　　两个人赶忙站起身来。白小当连声道：“您先别急，听我说——”

　　“你说！”

　　“我也是后来才知道——接手特务二处才知道。从前她的遗骸被保存在北方基地，特务府被撤销的时候大清理，而那时候大家都觉得您已经不在了，据说就有人打算把她的骸骨也销毁。”

　　李真深吸一口气，从牙缝里一字一句地往外挤：“销毁？不是——埋葬？”

　　“对。”白小当小心翼翼地看着他的脸色，“原因就是说……这是您当初要保管的东西，所以不少人觉得一定有其特异之处。但是又没人能看出来什么，为了保险起见，决定销毁。但是当时的戴炳成不认同这种做法，打算依旧保存下来。原本不是什么大事，但是那天夜里……那个人潜入了特务府，打算夺走她的骸骨。”

　　“他们爆发了冲突，骸骨在冲突当中一分为二。也就是因为这件事他们重新觉得北川的骸骨也许非常重要，于是就将另一部分保存在燕京了。”

　　“……据说燕京那一部分是上半身。”

　　“上半身。燕京。”李真咬着牙，“那么就是说那个人夺走了下半身？现在果真在西伯利亚？”

　　“也许……”


第363章 将军的八卦

　　李真挥挥手，站在桌边想了想，沉默下来。

　　然后就在两个人略微松了口气的时候，他一脚踢翻了饭桌。稀里哗啦一阵响，碎片四溅。没等两个人回过神，他已经一把提起身边的长枪大步走出去了。

　　白小当与庞飞鸿面面相觑，随后庞飞鸿露出苦笑：“白小姐，你……不该说这件事的。”

　　白小当张张嘴：“他之前问过你？”

　　庞飞鸿点头：“问过的，我说不清楚。这下子……您得给我打掩护，就说这种事情我这个级别的确不晓得。唉……这么一来，不知道还得什么时候了。”

　　白小当皱眉：“究竟什么意思？”

　　“之前将军说，等这里的情势稳定了他会先去一次燕京。去了燕京，见些人谈些事，下一步就是南吕宋了。”庞飞鸿唉声叹气，“现在知道这么个事情……您觉得他还能去燕京？依照他的性格——”

　　庞飞鸿往北边一指：“我说他会单枪匹马杀去西伯利亚，您信不信？”

　　白小当往门外看一眼，深吸一口气。

　　“天哪……我都说了些什么。”她呐呐自语。

　　屋子里一片狼藉，几个餐厅的工作人员在门外探头看了看。庞飞鸿就招手要他们进来收拢。

　　但几个人刚进屋，外面突然又传来一声暴喝：“庞飞鸿，你给我滚过来！”

　　庞飞鸿一哆嗦——抬眼看见李真又从门口看了他一眼，转身大步走开了。

　　他张大嘴，去看那几个工作人员：“将军他……”

　　“刚才走出去又折回来了，好像要来跟你们说话。”一个年轻人低声道，“当时您两位也在里边说话，他就听了听……”

　　“呸！那你也没说一声！”庞飞鸿气愤地一高跳起来，给他后脑勺来了一下子。

　　而白小当同情地瞧着他。

　　两分钟之后庞飞鸿站在李真的办公室里。姿态极恭谨——微微弯着腰、低着头、垂着手，就好像一个挨训的小学生。

　　李真站在办公桌后怒视着他。

　　“你敢骗我。”他咬牙切齿地说，“今天不是白小当在，我杀了你！”

　　最后一个音儿拔了个高，庞飞鸿一哆嗦：“将军……我这不是骗您，就是瞒着您。再说……我，这个……您别这么吓唬我，我这人真的胆子小……”

　　“没人比你胆子大！！”李真愤怒地厉喝，“你还瞒了我什么？！”

　　“没了，就这么一件事儿。”庞飞鸿哀声道，“将军我一直对您是忠心耿耿啊——您看这么几天我都没怎么睡觉，我——”

　　李真一挥手：“你活该！”

　　“是、是，我活该！”庞飞鸿连声附和。

　　“你活该”这么三个字他听在耳朵里，就好像听见了仙乐。这种说法更好像是在赌气——这至少意味着对方不是真的对自己怒不可遏，而更像是因为他的过失，揪着他发泄怒火来了。

　　果不其然。李真接下来没说话。

　　庞飞鸿微微抬头看了他一眼——脸色已经从微红恢复如常，只不过依旧阴沉得可怕。

　　相当惊人的自制能力呵……

　　李真重重地坐了下来。而庞飞鸿依旧保持着那个姿势没敢动——一直过去了五分钟。

　　他开始觉得腰和脖颈都发酸，却只能小心翼翼地轻轻扭扭脖子，偶尔再去看李真——他闭着眼睛在沉思。

　　又过了五分钟，李真才开口、声音有些沙哑：“这几天累不累？”

　　平时听他这么说庞飞鸿必定心中一暖。但此时此刻听见他这么说，却觉得有点儿摸不着头脑、六神无主。怎么看……这句话和眼下的气氛都不搭调儿。

　　但他也只能硬着头皮挤出笑脸：“内个……不累，挺好。”

　　“不累，就好。”李真冷冷说道，“往后有你累的时候。庞飞鸿——那么我再给你一个机会，让你做一件事。”

　　“您吩咐！下官必定赴汤蹈火肝脑涂地！”

　　李真冷笑一声：“用不着说大话。你办不好，我真就叫你肝脑涂地。”

　　他又沉默了一阵子，说道：“我要走了。我走了以后这里就交给你。现在怎么做的，以后还怎么做，不能让这里出半点乱子。你给我记住——你之前用那件事瞒着我，我很生气。但是眼下我身边就你这么一个还算信得过的人。如果这次你再让我失望，以后就继续回去当你的情报员去。”

　　庞飞鸿抬起头，张大了嘴巴：“您真要去……西伯利亚？”

　　李真瞪他一眼：“我的事情，用不着你来问。有本事的话，你就要白小当留在这里帮你，或者要你们那边再派人来。但不管怎么样，我回来之后还要看到现在的渝州。”

　　庞飞鸿叹了一声：“是。”

　　“滚蛋。”

　　他又瞧了李真一眼，灰溜溜地走出去了。

　　一出门就看见了白小当——她靠在门边听墙根儿。

　　庞飞鸿赶紧冲她摆摆手，白小当跟了下来。两个人一直走到走廊的另一头才说话。

　　“他真要去？就最近？”白小当皱起眉。

　　“说‘最近’都是迟了。”庞飞鸿抹了把额头的汗珠，低声道，“我说他今天就走，你信不信？”

　　白小当张张嘴，最后无力地叹道：“信。他这个人……五年前我就该了解了。”

　　“呵。”庞飞鸿一边攀着扶手下楼，一边苦笑，“怎么说？”

　　“北川晴明嘛。我是她死了以后才遇见李真的——那时候他去杀孙敬堂，这事儿你听说了吧？当时我是孙敬堂身边的保镖，听他的意思呢……好像是之前他们去李真家里的时候动了北川晴明的……内衣。然后李真就火了。”

　　庞飞鸿停住脚步：“啊？然后，这个，将军就他给——灭门了？”

　　“还有些别的原因。但是这个肯定是导火索。”白小当信誓旦旦地说，“都怪我之前没想起来这茬儿……不然说什么我也会瞒着他，怎么都不会说。”

　　“唉，唉……”庞飞鸿连声叹气，“将军和咱们那位阁下不才是一对儿么？这算怎么回事儿。我当初哪儿知道？我就以为他是随口问问——我那时候也不想他去燕京，我怕他被特务府那些人给缠住嘛……”

　　两个人下了楼。只不过刚刚从惊恐之中恢复过来的庞飞鸿已经将注意力转移到了另外一些事情上——比如楼上那位的某些八卦。

　　而此时李真仍然在闭目沉思。

　　西伯利亚，真理之门的第二个大本营。

　　五年前极光刚刚消失，联军便对南美洲发动了突袭。第一波攻击失败，第二波动用了大当量的战略核武器。而那时候他在攀附在登月火箭的外壁上，只能看到大地表面亮起一团又一团的火光。

　　这些事情现在回想起来就好是发生在一个月之前，但实际上已经的的确确过去了五年。

　　第二波攻击之后没过多久，隔离带降临。这意味着当初沈幕的理论是正确的。极光的出现只是第一次峰值，隔离带的出现则是第二次峰值到来的表现。第一次是电力失效，第二次则是时空都发生了变化。两次突变都使得这个世界的物理规律在某种程度上发生了不可思议的变化，只不过这一次更加耸人听闻。

　　这意味着波动在变强。倘若按照沈幕的宏量子理论来分析……就是说，两个宇宙之间的交汇更加深入了。

　　也正是因为这种东西存在，核打击之后人类世界的信息交流就变得极为不畅，以至于在他从新查阅这五年前积累下来的资料时，仍有管中窥豹之感——管子的那一头只露了一条小缝儿。

　　他只能依靠自己的归纳总结尽可能地还远一些曾经发生过的重大事件，再辅以自己的揣测得出一个大概的结论。

　　例如那一次核袭击的战果。

　　真理之门的大本营似乎的确被毁灭了，然而他们的核心人员应当没有遭受重大损失，死去的大多数都是炮灰——那些异种。而人类的终极目标，名为路西法的类种，下落不明。

　　官方说法是两种截然不同的论调，一种说那类种实际上已经在核火焰中化为了灰烬，另一种则说类种自知无法抗衡、早早远遁，放弃了整个沦陷区。

　　但李真觉得其实正是那家伙保护了真理之门的人，才令他们有命来到了西伯利亚。

　　从前他和很多人都觉得类种想要灭绝人类，重建一个只有它们和它们的仆从存在的世界——真理之门也是同样的主张。但从这场战争的种种不合情理之处来看，它们似乎另有目的。

　　例如路西法最初在墨西哥城市觉醒，几乎是以摧枯拉朽之势便占据了拉丁美洲，又在之后很短的时间里让自己的势力覆盖了整个南美洲、登陆澳利亚。

　　它们可以“污染”普通人类，令他们变成悍不畏死的怪物。这种怪物大多没有高级智慧，只懂得凭借蛮力冲击人类的阵线。在电力尚未丧失的时候，这种攻击面对被现代化武器装备起来的成建制人类军队来说不值一提，但是在当时那种情况下却变得具有压倒性的优势。因为他们不单单只有普通的异种，还有同样可以转化人类的、具有智慧的门徒。


第364章 给自己一个理由

　　如果自己是路西法，在电力失效的一年里，就是它进攻人类的黄金时间。

　　可奇怪的是它一直蛰伏在南美大陆，从不曾染指其他区域。

　　那时候人们对此现象的结论是，它也许尚未完全苏醒，或者说有什么东西限制了它，让它无法离开那里。

　　后一种猜测已经被现在的事实证伪——它不但可以离开，还可以保护真理之门的那些家伙一同离开。

　　那么如今看起来……它就好像是在给人类喘息的时间。或者说，不想在一开始就将人类这个群体逼上绝境。

　　最初的几个月人类国家推诿扯皮、忙于内斗，并未对美洲大陆发生的一切产生足够重视，而那时候便是沦陷区扩张最为迅速的一段时期。

　　之后帝国的军队和其他国家的军队开始顽强抵抗，在各处建立前进基地，试着以落后的武器装备收复沦陷区，并且付出了惨重代价。根据资料统计，在大规模反击开始的两个月时间里，阵亡人数就达到了惊人了六十万。

　　于是在这两个月过去之后，沦陷区的扩张暂时停止了。

　　不少人认为是人类的勇气震慑了类种，令他们见识到了人类誓死抵抗的信心，于是举国欢腾。而他自己就是在那段时间里被帝国官方塑造成了如今的战争英雄。

　　但现在李真再回想那段日子，却得出另外一个结论。

　　类种的确是见识到了人类的勇气，也意识到了人类联军视死如归的决心。于是它们放缓了攻势。但不是因为畏惧，而更可能是因为……

　　不想消耗太多。

　　不单单是不想消耗太多的异种，也是不想消耗太多的人类士兵。

　　它们似乎从一开始就将每一个活生生的人类当成了某种“资源”——它们需要的是尽可能多的“异种”，而非遍地的尸体。

　　如果用这种观点来看之前发生的事情，很多疑团豁然开朗。

　　在沦陷区的确没有发生什么大规模杀戮，它们所做的一切都是只污染、再污染。

　　到后来人类抱着玉石俱焚的心态开始殊死抵抗的时候，它们就放手了。

　　倘若这些都仅仅是猜测，那么可以看如今这个世界。

　　全世界都被自然伟力分割成无数小块区域，人类很难进行大兵团作战。其实这时候也是它们再度发动攻击的最好时机。但从这五年来的资料来看，所记录的只有某处有类种苏醒，再没有发生像从前一样，大片区域被污染的现象。

　　按照李真的推测来说的话，这是因为，在隔离带降临之前这世界的总人口是五十二亿，而到了如今的五年后，总人口已经不足三十亿。

　　他想起了自己从前玩过的一款单机游戏。那游戏的名字叫“饥荒”。

　　在那个世界里玩家得靠采集植物、杀死野生动物获得食物。而在游戏地图草原上生活着的牦牛群则是肉类食物和衣物材料的主要来源。只不过那种牦牛群虽然可以繁殖，却相当缓慢。他曾经在刚刚接触这个游戏的时候屠杀了所有的牛群，于是在之后的几年时间里草原上牦牛绝迹，他再很难找到那种丰富的食物来源，最终是活活饿死的。

　　之后他就学会了“可持续发展观”——在每年牛群发情诞下小牛之后他才会屠杀两三头，将它们的头风干起来作为储备粮。但是某年的冬季他的老窝附近出现了名为“冬鹿”的可怕怪物，于是他在无奈之下将那怪物引去了草原上。

　　怪物和牛群发生战斗，在付出损失三个牛群的代价之后冬鹿才被消灭，最后他发现，他的草场上只剩下三头牛了。

　　从此之后他对那三头牛呵护备至，在五年的时间里都忍饥挨饿没有去屠杀它们，看着它们慢慢从三头变成十三头。

　　就是想到这里，他情不自禁地打了个冷战。

　　如果将现在的人类比作那牦牛，那么……

　　类种就是当初的自己。

　　现在人类的数量锐减一半，所以它们收手了。

　　它们在养着。

　　路西法的分身曾经同自己在海边有过一次对话。

　　它说，最后一日即将到来。

　　而它现在就在为那一日做准备。它还说，一旦到了那个时候，要人类代替类种这个群体去接受灭亡的命运。

　　现在他将所有的脉络一一理顺，最终意识到当时路西法所言非虚。即便不清楚那个“最后一日”到底是不是确有其事，然而要人类代替类种去接受毁灭这件事似乎的确是它们的真实想法。

　　而且它现在就是这么做的。

　　要达成这个目的，似乎要求人类的数量达到一个临界值。于是它们在第一次峰值到来之际、在世界人口超过五十亿之后开始觉醒，并且付诸行动。

　　眼下他想要知道的是，所谓“最后一日”到底是什么？路西法说人类宗教当中的“审判日”便是“最后一日”的讹传，那么是不是意味着在某种程度上，两者具有惊人的相似之处？

　　“审判日”到来之际会有天启四骑士行走于大地之上，毁灭人类。

　　而最后一日到来之际……应该接受审判的便是类种了吧。

　　是什么、能够以无可匹敌的力量，毁灭强大的类种群体？

　　而它们，似乎对此毫无反抗之力，只一心想要找到一个替代品？

　　其实他对此并非毫无头绪。他甚至觉得解开这个疑团的钥匙现在就被抓在自己手中——并非比喻，而是真的就被抓在自己手中。

　　这柄朗基奴斯之枪。

　　这东西可以镇压类种。除此之外便是那座岛，还有……自己本身。

　　那岛屿可以限制一切异能、灵能。而自己融合了那枚卵，第二次重生之后所拥有的力量、被他命名为“权能”的那种力量，也有同样的效果。起码就目前而言，异种所表现出来的能力也仅仅是异乎强大的灵能而已，它们还不具备自己的这种特能力。

　　那么就是因为自己拥有这种能力，路西法才说，自己就是那个“主”？

　　自己是“主”……

　　李真微微皱起眉头，深深叹息一声。

　　实际上他的心中一直有着某种隐忧。路西法说要么让人类毁灭，要么让人类与类种一同毁灭。如果它所说的确是无可置疑的现实，那么最理性的方法便是，要人类去死。

　　他并非一个超越种族的博爱主义者，可如果真的设身处地想——究竟想要一个毫无生气、没有智慧存在的地球，还是一个至少还有类种这种智慧生物存在的地球？

　　他觉得自己更倾向于后者。因为在他的身体里，似乎的的确确也流淌着类种的血液。

　　可他之所以拒绝同对方合作，一方面是因为身为人类的认同感令他无法彻底摒弃感性、只存理性，另一方面也是因为他始终不相信对方如此肯定的说法。

　　就如他从前所说的那样，或许人类文明真的有一天可以强大到直面那个不知所谓的“最后一日”，活到最后。

　　更是因为，他隐藏在心底的那么一丝警惕，而以上的两个借口又似乎都是在为那一丝警惕寻找开脱的余地。那便是他本能地觉得，类种对于自己，似乎并非看起来那样“友好”。

　　它们说自己是“主”，它们为自己“送”来了那枚卵，然后两者融合，产生一个新的个体。

　　如果以最大的恶意来揣度对方的心思，他只得出一个结论——它们令自己变得更加强大，或许……也是在令自己变成某种意义上的“祭品”，或者是某种武器。

　　一个“主”自然应该庇护它的子民。那么当巨大的灾难来临之际，这个“主”又应当做什么？

　　牺牲自己来“庇护”它们么？！

　　李真用手撑上额头，轻轻吐出一口气。聪明人做事都会留有余地，路西法不是人，但是同样很聪明。那么，焉知自己不是它们在想要毁灭人类之后的第二步棋？

　　自己同那一位都有同样的能力。而路西法说那一位的性格不是它们想要的——他过于残暴。

　　现在再回想它的话，李真觉得它简直就是在说——

　　那个人的确过于残暴，很难对我们这个群体产生最终的认同感，所以它不适合成为“主”。因为，他的这种性格使得他在大灾难降临之际，不会为了我们牺牲自己！

　　于是他握紧了手中的那柄枪，强迫自己从这种可怕的揣测当中摆脱出来。

　　他试着开始继续回忆从前看过的那些资料，那些零零碎碎的，有关西伯利亚方面的资料。他知道“杀过去”这个决定很仓促，也知道自己准备得还不够充分。但实际上每一个人都很难有机会将一件事计划得完美圆满，又真正能一丝不苟地执行下去。

　　况且从他踏入这世界到现在，又有哪一次是真正准备充分了，然后才伺机而动呢？

　　一直都在被林林种种的理由推着走……而他现在觉得，这实在没什么大不了。

　　因为这一次是他自己给了自己一个理由。

　　我还有一个承诺。


第365章 众生之门

　　一个上午的时间过去。到了中午的时候，白小当试着去敲门李真办公室的门。但她在门外等了一分钟，门里无人答话。于是她略一犹豫，推开门。

　　里面空无一人。

　　她走到桌前，看到桌面上的东西都已经被收拢好，正中间放了一张写满字的信纸。她就拿起那张纸，细细看了一会儿，然后将信纸折叠好，放进自己的衣兜里。

　　门口传来脚步声，然后是庞飞鸿的声音：“真走了？”

　　“是。”她点头，并且转过身，“留了一张纸——是给我的。”

　　“怎么说？”

　　白小当似笑非笑地看着他：“是给我的。关于你的——他只说要你按着他的话去做。”

　　然后她径自走出门去，想了想：“我有些事，三天以后回来。”

　　早上起雾，到中午的时候悉数散去，太阳高挂在天顶。地面被晒得发烫，知了没命地叫，路边的杂草有气无力地微微晃动，似乎也被这高温折磨得失掉了最后一丝力气。

　　李真站在路边往前看去——前面还有几十人，队伍挪得很慢。

　　这里是隔离带的缺口，天然形成的缺口。

　　其实这东西早就是有的，只不过肖恒当政的那个时期将这里严密封锁，普通人很难由此走出渝州的范围之内。但三天前他将这里解了禁，从前封锁缺口的士兵变成了维持秩序的看守者，同时兼任边界哨兵。

　　于是这里就变得热闹起来——毕竟百万人口的一个区域，定然有很多外来者。而这些外来者在过去的几年时间里无时无刻不期盼着归家探亲——哪怕还并不清楚自己的亲人是否存活于世。

　　他花了五分钟的时间来细细观察这自然形成的“门”。但看起来并没有什么特殊之处，如果不是边界上被一边安置了一个装有兔子的铁笼，寻常人只会以为这片区域同其他的隔离带一样，是普通人触着便亡的死地。

　　唯一的特别之处就是那两个“装有兔子的铁笼”。两个笼子之间隔了三米多远，这就是这扇门的横距。他已经在和人闲聊的时候搞清楚为什么要放这种奇怪的东西了。

　　据说很多自然灾害来临之际——比如地震、火山爆发、海啸之类——很多动物都会提前警觉。就是因为这个缘故他们才搞了这样两个东西，而这还是更早的时候，民间在隔离带上找缺口的时候想出来的法子。

　　至于这种办法是不是真的行之有效……似乎没有人亲身验证过。因为据说这种“门”一般出现得毫无规律，消失的时候似乎也没什么规律。或许铁笼里面的两只兔子真可以提前觉察周围自然环境的变化，然而那种觉察大抵也只能留给人们一两秒钟的反应时间。

　　那人这样说的，李真就记在心里。

　　其实他当然可以让庞飞鸿用南吕宋造出来的那种“门”将自己送出去。然而就如白小当说的那样，眼下的渝州可不是白纸一张——也许某个平日里时常同他见面的工作人员就拥有另外一个身份，他不想打草惊蛇。

　　照理说宽三米的门要通过的几十个人的话应当是相当容易的事情。但之所以队伍挪动得如此之慢，不仅仅是因为守门的卫兵得查阅证件，还因为门边另有其他一群人。

　　那些人同卫兵站在一处，大多是四十来岁的黑瘦中年人。他们也穿着迷彩服，不过是那种略显破旧肮脏的、在路边商店里买来的迷彩服。这类人李真从前在平阳的时候见过——他们大多三五成群地聚集在双城区一带的路边，手上擎着纸牌，写着自己精通的活计。要么就是流浪在大街小巷之间用无神的目光打量路边人，一旦见到哪个单身男子或者女子走进小巷子里，便会丢掉手中的烟头悄悄跟上去——

　　这类人最怕的其实不是警察，而是移民局的官员。他们的名字叫非法移民。

　　但现在隔离带降临，即便将所有的非法移民统统抓起来也无计可施——因为没人愿意动用大量资源把他们从“门”里送走——要知道一片区域的门那边实际上还是帝国领土，而对方也不见得就愿意看到自己的辖区里又多出这样的不稳定分子。

　　所以帝国的移民法在灾难降临之后名存实亡，如今这些非法移民们终于达成了自己从前的心愿——可以无限期地滞留在帝国境内了。只不过在这种情况下取得了居留权，倒不知该哭该笑。

　　不过眼下这些人似乎又找到了一份新工作。这也和自然形成的“门”的某些特点有关系。

　　隔离带向上延伸，上限未知。但可以肯定的是，高度似乎已经超越了大气外层。

　　而“门”的高度也是极高的。它们并非那种古代城门的形状，而更像是一面木栏墙被抽掉了一片木板之后形成的缺口。但隔离带不是木板，这种自然形成的“门”也并不意味着可以容许每一个人安然通过。

　　在某些条件下——某些还不为人知的条件——即便是“门”里也会出现异常。比如一闪而过的“时空紊流”。这种东西就好像一丝轻薄的烟雾那样在门的范围之中一闪而过，转瞬即逝。

　　但问题是这种“转瞬即逝”已经足以杀死一个普通人。大概每一百个从门里通过的人当中，便会有五到八个人遭遇这东西。后果也只有一个——死亡。

　　所以那些人在这里做的买卖就是，探路。

　　比如现在正在发生的一幕。

　　看起来是一家三口，排在队伍的最前端，打算走过去。男人女人衣着得体，手里牵着的小姑娘也干干净净。他们身后拖着的旅行箱是从前的某个奢侈品品牌，到今天来看依然精致华美，没有破败损坏的痕迹。

　　这意味着这一家三口的经济状况相当良好。

　　三个人在门口止步不前，而卫兵并没有催促他们，而是自顾自地在一旁吸烟聊天，偶尔才向队伍里扫几眼，呵斥那些试图插队加塞的人。

　　于是那群人便拥了过来，嘈嘈杂杂地自我推销。

　　李真看着他们，微微皱了皱眉头，但什么都没说。

　　一家三口似乎被这种阵势搞得有些发慌，一时间手足无措。于是门边带队的军官就走过去呵斥了几句，令那些人退去，然后低声同男人说了些什么——大致便是在介绍这些人的“工作项目”。

　　男子先从脸上露出略微惊讶的神色，然后看了看他的妻子。女人又低头瞧瞧自己的女人，在男人胳膊上推了一把。

　　那男人就皱着眉、又叹口气，抬眼打量环绕在身边的那些人。

　　其实不单单只有中年人，还有那么一两个年轻人。这男人琢磨了一阵子，伸手指了指。于是其他人就发出叹息声，纷纷离开了。

　　留下的那个人看起来年纪最大，大概已经有六十多岁了。他朝那男人点点头，脸上是客气的笑容，却没有一丝一毫的担忧恐惧，显然已是轻车熟路。

　　李真摇了摇头。而排在他身后、之前同他聊了一阵子的男子似乎看出了他在想什么，就笑了笑，低声道：“你可用不着担心他们。”

　　李真意识到这人在和自己说话，转过身去。

　　那男人就继续说道：“一百个人里面遇到那种倒霉事儿的也就五六个而已——百分之五六，什么概念？比出车祸的概率还小。那咱们从前还不是照样开车上路？”

　　其实倒的确是这个道理——仅就概率而言。

　　但问题是……

　　这似乎是在花钱买命。是明知前方有不可测的风险，用手里的钱财要另一个人代替自己承担这风险。而替代者似乎并未如他们这些行人一样战战兢兢，反而相当愉悦。

　　也许身死的概率真的很低。又或者，他们早被生活折磨得麻木不仁，对自己的生命已经看得不那么重了。

　　而那男人看起来也不是能够心安理得地接受这种“交易”的人。他这么做大概更是为了身边的妻女吧。所以那人选了一个年纪最大的——似乎也只是为了寻得某种心理安慰。

　　李真就无言地点点头，又转过身去。

　　这时候男人已经付了钱。老人将手中的钞票点了点、揣进兜里，朝门边的那些伙伴们摆摆手，抬脚走过去。

　　隔离带有两到三米的宽度，他就在两个铁笼之间的区域慢慢地走了几个来回。

　　士兵与那些移民们神色如常，甚至还有人几个人在嘻嘻哈哈地同老人说笑。然而排队的行人们却是一片静默。十几秒钟之后老人停在门的正中间，笑着朝一家三口招手，示意一切正常。

　　于是男人拉起箱子、牵起妻子的手，迈步朝门口走过去。

　　然而就在这时候，两侧铁笼的里的灰兔忽然发出一阵尖叫。这是李真第一次听到兔子叫——他从前从不知道看起来温顺的兔子会发出这种凄厉刺耳的尖叫声。

　　这声音似乎比警报更加刺耳，站在门正中的老人一下子变了脸色。他的笑容凝固在脸上，嘴角还微微扬起，但面皮变得惨白。


第366章 买命

　　即将跨进门里的男人浑身一哆嗦，赶忙向后退了两步。

　　门边的士兵大声喊，要那老人站在原地别动。似乎这时候安静地停留在原地更加保险，想着冲出来反倒更有可能撞上那玩意儿。

　　老人显然也清楚这一点，于是直挺挺地站在那里，只有浑浊的眼珠左右乱转，似乎在试着找到那看不见摸不着的杀人恶魔。

　　这样极度紧张的气氛持续了足有十秒钟。

　　十秒钟之后，铁笼里的兔子忽然安静下来。它们不再左突右窜，而是顺服了长耳朵，安静地缩到铁笼一角，继续去嚼那些打蔫的草茎了。

　　所有人的目光都集中在那两只兔子的身上。又过了几秒钟，一阵喘息声响起——就好像这些人同时从水面以下浮出来，又像是一片蒸汽机同时喷出了白雾。

　　老人斜着眼珠又瞪了那两只兔子一会儿，然后慢慢抬起手抹掉额头渗出来的冷汗。于是人群里又爆发出一阵喝彩声——似乎遇到了这种事而不死，是极大的荣耀、极体面的喜事。

　　而他咧嘴笑着朝同伴们又招招手，试着抬脚走出去一步、两步、三步。接下来又在门里走了两个来回，终于重新站定，朝那一家摆手：“来、来、快过来！”

　　一家三口忙不迭地拖着箱子跑过去——弓着腰、低着头，好像这样便可令自己更加安全。

　　两三米宽的距离，跑过去大概还用不上两秒钟。

　　所以两秒钟之后三个人已经在隔离带的那一边了。老人便转身要走回来。这时候那男子将老人叫住，伸手又在自已的衣兜里掏了一阵子，掏出一叠纸币来。

　　他带着大难不死之后那种如释重负的愉悦而又感激的表情说：“来，这些钱你也拿着——”

　　老人转过身去，脸上是为难而欢喜的笑容，略一犹豫之后伸出手，口中连声道：“谢谢谢谢——那我就——”

　　声音戛然而止。

　　因为他的脑袋忽然以肉眼可见的速度干瘪下去。在零点一秒的时间里变成漏了气的气球，又在之后的一秒钟时间里“坍塌”、分解，化作一阵朽尘。

　　无头身躯又朝男子迈出一步，才摇摇晃晃地倒下来。苍老干瘪的身躯好像破旧的麻袋一样躺倒在地，甚至并未流出多少鲜血。

　　细细的血流在发烫的土地上汇聚成几道细线，蜿蜒流向隔离带门旁的边界，随后迅速化作粉尘。

　　那男人捏着手里的钱愣了几秒钟，随后才众人的惊呼声中瘫倒在地，又手脚并用地往后蹿出去、站起身，抓住行李箱、拉起妻女的手，向远处惊慌地跑过去。

　　李真转脸看了身后那男人一眼。而那男人现在盯着老人的无头尸体，喉咙里咯咯作响，没有说话。

　　现在的沉默与之前的欢喜形成鲜明对比，就连那些等着“工作”的移民都默不作声，只偶尔往那尸体上瞥几眼，面有哀色。

　　李真有些不知道该说什么好。

　　这种事情，在五年前是绝对不会被接受的——任何一个成熟的政权都会立法禁止此类交易行为。而眼下他就是这里最高长官，只要他一句话，这种事情也可以被禁止。

　　但问题是……这已不是从前的世界了。士兵们对此已经习以为常，这些移民对此似乎也已经习以为常。法令当然可以被制定出来……然后呢？

　　在这种世道，只要有需要，就必定还会有提供需要的群体。只不过到那个时候，这些士兵不会再像现在一样站在旁边看了吧——也许这种事的组织者、代理人，就会变成他们。于是更多的不公与欺压也会随之滋生。

　　更何况这样的移民，不允许他们做这种事，他们又能做什么呢？现在不是从前，一个勤劳的人总可以想法儿生存下去。即便福利已经好了很多，然而这类人却不在覆盖的范围之中——因为他们的数量的确很多，而且将会变得越来越多。

　　那边的军官开始说话了。他试着用自己的钱雇佣两个人，要他们将尸体抬出来。

　　但这一次没人上前，似乎刚才那死亡的阴影仍旧在众人头顶萦绕不去，更何况，兔子没什么异常表现——就在刚才，老人死去的时候，它们也没什么异常表现。

　　僵持了一分多钟。

　　于是李真叹了口气，从队伍里走出去。

　　他身后那男人“哎”了一声，他没有理会。

　　他在众人不解的目光里一直走到门边，扫了一眼那个军官肩上的一杠一星，低声道：“这种事情，应该由你们来做。”

　　军官一皱眉。但李真踏进门里——身后响起一片低沉的惊呼声。

　　他走到那具尸体前，俯下身去用一只手拉住他的脚踝，往后一用力，将尸体送了回去，然后踏出了门。

　　他转身又看看这些惊诧的军人与平民，想了想，终于还是说：“命是你们自己的。别人的命也是命。”

　　再回头看看那一家三口的背影，低声道：“我猜他们以后一定睡不好。”

　　然后他就迈步走开了。

　　身后的那些人似乎仍在沉默着。其实他刚才还想再多说几句，却始终不晓得该说些什么好。

　　现在的这些人，无论是死去的、看客，还是军人，都是同样的人，都是和五年前一样的人。

　　只不过这世界变化了，这些人也就变化了。哪怕一些人的心底仍存善良之心——例如那一家三口的男主人——也得在这种世道当中让自己冷下来、狠下去。人心不古，也是因为这世道不古。

　　然而这些东西，不像类种，或者真理之门的那些疯子——他没法儿想到什么办法能够彻底解决它们，实际上也的确没有任何人能够做得到。

　　在这种自然力量面前，任何愤怒或者怨恨都显得极其苍白，且找不到发泄点。

　　李真踩着地上发烫的砂砾咯吱咯吱地走着，有些烦躁地甩了甩手。

　　抬眼看去，四周都空旷无人。他原来那一边看起来很热闹，这一边却异常冷清。不但没有人试着想要跑过去，更没有军队的士兵把守。

　　这种情况有些奇怪——他一开始就留意到了。

　　不过这种情形总算可以略微分散他的注意力，令他从刚才的那一幕之中摆脱出来。这里其实也应该属于市区，而且是渝州从前最繁华的地带之一。抬眼朝前看，便可见隐约的高楼。只不过那些楼群都在数百米之外，而这一片区域的地面上都是平整且细小的砂砾。

　　这意味着当五年前隔离带刚刚降临的时候，这里都被那种力量侵蚀过，是之后才慢慢褪去的。而地上的这些砂砾，一部分来自建筑物的残骸，另一部分……大抵就是构成人类躯体的那些东西了吧。只不过现在它们统统混在一处，就算收尸都无从下手。

　　照之前的计划来看，他应该往北边走。因为这另外的渝州半城有两个“门”——一道往西，一道往北。对于这里的资料他还算了解。虽然之前肖恒不允许平民通过门随意出入，但他也不可能毫不关心自己的邻居——实际上双方的关系还算得上融洽，会不定时地派遣联络员交换信息。

　　这里掌握最高权力的人，在从前也是一个军队将领——应当是受到了肖恒的影响。

　　然而在肖恒伏诛之后，据说这里的那位“孙将军”主动让位，重组了半城的议阁。这种事情自然是走走形式，因为那位孙将军现在还活得好好的。倘若他真的彻底交出了一切权利，大概早就死得连渣都不剩了吧。

　　不过这至少表明了一种态度——他那边发生的事情的确有效威慑了这边的孙将军。眼下还在将军府旁边宾馆里住着的那个半城特使就是最好的证明。当年庞飞鸿已经同他接触过，据说他的态度相当谦恭，反复强调“孙将军”只是因为形势所迫才不得不建立一个效率更高的军政府以解燃眉之急。

　　那么这边没有守军，也是这个原因么？防止双方发生冲突、引起不必要的猜疑？

　　这种做法倒算得上合情合理。因为两个半城都叫“渝州”——什么时候需要在渝州的市中心驻军了？

　　他是一个人，又几乎没什么行李，只有身后的一个背包。而手里的那柄枪因为登山包的存在而变得不那么引人注目，就好像一根杖。

　　因此他的脚步轻快，很容易就赶上了之前的那一家三口人。

　　距离他们十几米远的时候，他就已经能够清楚地听见他们在说什么了。

　　那男人在叹气，而那女人在安慰他，女孩则在小声抽泣，似乎是被刚才的一幕吓到了。

　　女人反复提到的一个词儿是“生死有命”。男人边叹气摆手，表示自己看得开。

　　李真的脚步声音在他们身后渐渐响起，男人转脸警惕地看了一眼。

　　大概是他的相貌很容易令人心生好感，也大概是因为他的服饰整洁。男人扫了一眼之后朝他挤出一个微笑，点点头。


第367章 奇怪的事

　　李真也笑笑，从他们身边走过去。

　　走出了两步，听到那男人迟疑的声音：“你……也是买过来的？”

　　李真微微一愣，随即理解了他的意思。他想了想，放缓脚步，转眼看那两个人的脸，然后觉得心里五味陈杂。

　　因为这两位的脸上都有不易觉察的期盼——似乎是希望听到一个肯定的答案，那样会令他们心里的负疚感减轻许多。

　　但他摇摇头：“自己走过来的。”

　　女人疑惑地上下打量他。就好像在揣测他是不是因为没有足够的钱财，所以才冒了险。

　　而男人倒是自嘲地笑笑，低声道：“嗯。我们……我们……”

　　“我懂的。”他看了看那小女孩，试着转移话题，“你们往哪边去？”

　　男人略一犹豫，回答：“我们往万州去，老家在那边的。”

　　女人白了他一眼。李真觉察了这眼神，意识到对方自己并不想要向自己这么一个身份不明的陌生人透露太多信息，于是笑笑打算离开。

　　其实他本意的确想和这三个人一起同行一段路——因为如果现在真的有什么身份特殊人在那边发现自己已经离开了的话，说不定消息也就传来这里了。三个人一起走——尤其是这两位的年纪勉强可以算得上自己的长辈，总是不那么引人注目一些。

　　而且从这男人之前的表现来看——其实也可以算是一个善良、有良知的人。虽然并不属于那种能够在这种乱世依然坚持自己底线的高尚者，可也难能可贵了。

　　但如果是这种气氛，那么就实在没有同行的必要了。

　　于是他加快了步子。但那男人却好像急于找一个人说说话，竟然又加了一句：“呵……我们是来找女儿的。”

　　这句话令李真的脚步再一次放缓。“万州”与“找女儿”这两个词儿跳进他的脑海，他又下意识地再次瞧了瞧他们的穿着打扮。

　　然后他问：“您贵姓？”

　　女人凑过来扯了扯他的胳膊，但男人没在意，笑道：“免贵姓郭。”

　　李真一愣——他觉得……应该不会这样巧吧？

　　但还是又问一句：“您大女儿，名字叫郭锦媛？”

　　这话一出口，男人和女人一起停下脚步，瞪大眼睛看着他。于是李真知道，事情还真就是这么巧。

　　不等这两位再开口，他就往后边指了指：“我是……嗯，郭锦媛的校友。五天前还见过她，那时候她在西南联政。”

　　但这句话之后两个人的脸又垮了下来。男人叹口气，拉了拉妻子手，再次走起来：“唉——晚了。我们昨天去那找的她，但是她已经不在了。”

　　倒是女人第一次和李真说话了。她微微皱着眉头：“那个，那个……”

　　“我姓李。”

　　“啊。那个，小李……你是我家媛媛的同学啊？”

　　“不是同学，是同校的校友。”李真扯了个谎，“我比她大一届，两个系的，我们是在学生会认识的。”

　　女人似乎并不在意这一点。她随即又问：“那媛媛这几年过得怎么样？瘦没瘦？身体好不好？”

　　声音里带着点儿哭腔。

　　但男人打断了她的话。他问的问题似乎更现实一点——“她跟没跟你说她要去哪啊？”

　　李真笑了笑：“别担心。五天前我见她的时候她还好好的——每天早上去学校体育场跑步。至于瘦没瘦……我觉得她当时的样子挺健康。”

　　一个念头在头脑里一闪而过，于是他继续说道：“不过当时她倒是在说……”

　　他停下来，有些为难地瞧瞧两个人。

　　男人果然皱起眉头，担忧地问：“说什么？”

　　“嗯……她说，为什么你们还没来找她。”李真慢慢说道，“她说你们家在万州很有影响力，说你们找到她应该不费什么事儿，为什么五年了还没有消息。然后那时候她就想要自己回家去找你们——你们没找到她，是不是她也已经过来了？”

　　女人眼圈一红，忍不住低声抽泣起来。而男人则重重地叹了口气，伸手拍拍妻子的肩头。

　　这时候一段平路已经走到了尽头，他们踏进楼丛里。

　　一般来说城市总有过渡带——先是稀疏低矮的平房，然后是挨挨挤挤的小楼，接着是五六层的破败老楼，接下来才是光鲜高耸的楼群。然而可怕的自然之力生生造就了这样的奇景——前一秒钟他们还走在烈阳之下，后一秒，他们已经踩上了柏油的路面。而路面被鳞次栉比的高楼投下的阴影遮盖，不但不热，甚至有些微微的寒意。

　　街面上空空荡荡，几辆被废弃的锈车丢在路边。一些废纸与旧报纸在路面上微微飘荡，还有覆满灰尘的碎玻璃渣。

　　这完完全全就是末世的景象，甚至比那边最落后的区域更加破败。

　　李真有些疑惑。于是他看了看身边的这两位。但他们对此似乎并未表现出额外的惊讶，似乎已经见惯这种场面了。

　　他暂时安了心。听男人说道：“怎么不想找她呀。我们一直都想来找她。这里前几天门一开，我们听说了就赶紧过来了。可是去到他们学校一问——说人昨天就走了！”

　　“那么……之前呢？”李真问。

　　男人看了女人一眼，深深叹息一声，苦了脸：“之前，之前哟……”

　　这时候原本在微微抽泣的女人像是突然发了火，抬手往男人的胳膊上打，边哭边喊：“都是你都是你都是你——！！”

　　小女孩被吓得又哭起来，那女人只好收了手，将手里的箱子丢开，把女儿抱起了。

　　男人皱着眉拎起地上的箱子，往李真这边靠了靠，连声叹息：“我也不想的嘛、我也不想的嘛，谁知道出了那种事啊——我们以前就是往西伯利亚那边跑的嘛！”

　　李真心中一跳——西伯利亚！

　　他原本打算暂时避开这一家三口的家务事，等他们的情绪稳定了一些再说话。然而此刻听到这个词儿，他意识到自己或许真的走了运！

　　有内情。而且因为这两个人的情绪有点儿激动，当着他的面儿就说出来了。于是李真微微一皱眉，决定再加一把火。

　　他也叹气：“唉……郭锦媛跟我说的时候好伤心，觉得是你们嫌麻烦不想来找她了。她说万州那边如果也和渝州这边的情况一样的话，搞不好您也变成个什么部长了——那找她就更容易了。”

　　男人终于唉声叹气的状态中摆脱出来——变得无奈而愤怒。他一脚踢开路面上的一张报纸，大声说道：“锤子部长哟！我们家以前是那样没错，可是后来就不得行了嘛！那狗日的西伯利亚的那些龟儿子！”

　　李真露出疑惑的表情：“怎么说？西伯利亚怎么了？关他们什么事？”

　　然后他就从一连串饱含怒意的脏话当中大致归纳出了一整件事情的详情。

　　这男人叫郭包荣，早年算是白手起家。先是开长途运输车，然后倒卖建材，接着做河砂生意。到他三十多岁的时候，手里很是攒了一些钱，于是他打算继续回去做老本行——运输行业。只不过不再是自己开车，而是买了车组成车队要别人开。

　　然后这车队变成一个运输公司，恰好在两千年初赶上西南建潮，大赚一笔。因此他用手里的钱再次扩大规模，最后几乎垄断了万州的运输行业。到这时候他的确算是在万州一带比较有影响力了。

　　接下来他开始投资房地产，可惜本身了解得不够多，赔掉。

　　然后投资金融行业，又赔掉。

　　于是在两千年到一零这十年的时间里，都是在失败当中度过——幸好本行没有丢，还维持得下去。

　　到一零年初他又打算投资电力行业。这一次成功了——的的确确赚了不少钱。可惜后来发生的事情每一个人都清楚，极光来临，电力中断。

　　不过这也还好，他还有车队。用最后一点资金改造了公司里的车，在那段时期之中因祸得福，生意做得红红火火——万州一带终归是内地，人们不像沿海地带那样惶恐。

　　而郭锦媛口中的“很有影响力”，指的就是这一段时期。

　　据说郭包荣还曾经打算竞选当地的阁员。

　　接下来，隔离带降临。这件事儿对于他的生意影响也不算大，一家人运气都很好，没有在那场灾难当中受到丝毫损失。

　　然后政府重组，同样是军人上台。

　　新上台的军人不像从前那样好说话。那时候郭包荣就打算去渝州找女儿，但被叫去“谈话”了。谈话的内容是，希望他的运输公司支持新一届的政府，并且拿出实际行动来证明。

　　而这个“实际行动”就是指，跑一次西伯利亚。

　　在那种时候世道混乱，人心浮动，没有哪家公司愿意去那样远的地方。而那位“将军”并不要他免费做工，许诺事情一旦办妥了，他便是新政府的核心成员之一。

　　说到这里的时候，李真忍不住问了一句：“那时候是哪一年？”

　　男人想了想，咬牙切齿地说：“17年！那时候才刚刚安定下来嘛！”

　　他所说的安定所指的应该是被隔离带占据的区域逐渐收缩，变成如今的这种面貌。

　　但是2017年……李真微微皱起眉头。

　　似乎比肖恒去西伯利亚的时间要早一些。

　　郭包荣继续说下去。

　　在那种时候他当然没法儿拒绝。因为对方在得知他要去渝州找女儿的打算之后许诺他，会知会渝州半城的官方把人给遣送过来——要知道那时候南吕宋的“门”还没有大行其道，各个区域之间的通行只靠他们之前通过的那种门。而在那个时候，“时空紊流”出现的概率还相当之大。如果真的是有官方帮忙，总是会更加方便安全一些。

　　于是他就答应了。

　　公司里所有的车辆倾巢出动，由军方押运，往西伯利亚去。

　　“西伯利亚。”李真低声问，“是运东西过去，还是要运东西回来？去西伯利亚的哪里？”

　　“说是去塔森科，在很北边儿。”郭包荣叹了口气，仿佛几年前发生的一切历历在目，时到今日仍像割了他身上的肉那样疼。

　　从万州到西伯利亚的塔森科，即便是在和平年代也是难以想象的遥远路途，更不会有人去做这种事。然而在当时铁路运输与航空运输统统中断，只有机动性更高的汽车才可担此重任。

　　至于是运东西过去还是运东西回来……

　　郭包荣说不清楚。

　　因为在出发之前军方就说这一次是绝密任务，只大概告知了他一个地点。从他公司里的车驶进军事基地之后，他就再也没有见过。

　　据说车队是在17年春天的时候出发的。而从17年春天到18年夏天这段时间，他一直被监视居住。官方对此的解释是车队的事情涉及绝密事件，决不允许任何人泄密。也正因为此，他也没办法往渝州这边来。

　　到了2018年夏末的时候，终于有了消息。那一天在他家附近的哨兵统统撤走，只有一个面目生硬的军官登门通知他，车队在西伯利亚遭遇了隔绝带紊流事件——就是指大片的隔绝带忽然发生位移——所有的车辆全部损毁，人员也无一幸存。

　　他早就做好了损失惨重的准备，却没有想到煎熬了一年得到的是这样的消息。但当时他仍旧心存侥幸，以为会有赔偿。然而等他再试图登门拜访那位将军的时候，却被轰了出来。

　　不但没有赔偿，万州也像肖恒治下的渝州半城一样被封闭起来，严禁出入境。

　　事情的起因经过便是如此。直到前些日子，门才再度开放，他就迫不及待地挟着妻儿赶来渝州寻亲。只不过不再是那个“相当有影响力”的男人，而变成一个平凡的普通人。

　　原来如此。李真微微叹了口气。

　　但他现在没有心思感慨世事无常、乱世流离。他想了想，在向对方表达了强烈的同情之后再次问：“那么之后还有人去西伯利亚么？”

　　郭包荣倾诉发泄了一番，已经略微冷静下来。听他这么一问，有些奇怪地看了他一眼。

　　李真便摊摊手：“只是觉得奇怪，他们跑那么远到底做什么？不出那件事，您这一家大概早就团圆了。”

　　于是郭包荣摇头：“没了。再就没听说过。”

　　“那么，也没什么奇怪的事情发生？”

　　郭包荣看了他一眼，无奈地笑笑：“我哪还有心思去管那么多。奇怪……这世道还有什么好奇怪的？万州人变多了算不算奇怪？”


第368章 大旱

　　李真愣了愣，呵呵笑几声，没有立即追问，而是转移了话题。

　　事事都急不得。原本是以郭锦媛的师兄身份来说话，到这时候却盯着万州的事情问东问西，正常人都会觉得奇怪。

　　于是他随意挑了些泛泛的空话来讲。比如某某天在食堂里遇见了郭锦媛，又比如和某某副院长谈话的时候听到对方夸赞郭锦媛——都是他之前在那个学校里的所见所闻辅以自己的加工，听起来相当可信又没有具体透露什么令人生疑的细节。

　　这些话说得夫妻俩又哭又笑，只有小女孩忽闪忽闪眨着眼，不明所以地到处瞧。

　　情到浓时，李真停下来不再多言，让情感在这两位的心中发酵。

　　一个人情绪激动的时候对外界的环境的变化总是有些迟钝。而等到激动的情绪平复下来——比如现在郭包荣抹了抹眼，就觉得稍微有些尴尬了。

　　无论怎么说两个四十多岁的人在一个二十多岁的年轻人面前哭鼻子，都是一件令人难为情的事。

　　所以李真试着转向另一个话题，以“缓解眼下这种令人尴尬”的气氛。

　　他轻咳两声，低声道：“您刚才说的万州人变多了，是怎么回事？”

　　郭包荣显然对这个年轻人的“明事理”感到相当满意，于是顺着他的话说下去：“刚才就是说说嘛，我也不是很清楚的——就是自己这样想。你知道的，那东西来了之后，很多人都死掉了——所以很多房子也就空出来了。”

　　李真点点头。

　　隔离带的确是在白天的时候降临的，大多数人都在户外。于是有很多人就再也没回到家里。如今的渝州半城就有大量空置的房屋，成为从前那些流浪者或者居无定所的非法移民们的乐园。

　　郭包荣继续说：“我家附近那些小区，头两年的时候冷清得都要闹鬼了，晚上一栋楼亮灯的就只有那么十几户。结果到了这两年的时候，楼里面住的人越来越多，现在到了晚上在外面一看就和从前一样。有的时候我晚上睡醒过来往外瞧，就真觉得还是回到前些年的时候了——”

　　“那您有没有弄清楚都是什么人？”李真从脸上露出惊讶的表情，“这可真是奇怪。这种世道怎么还会人越来越多？逃来的难民？”

　　“不是难民的、不是难民的。”郭包荣摆手，“看样子更像是当兵的。”

　　这时候女人怀里的小女孩细声细气地喊起来：“妈妈我饿，我累……”

　　于是女人摸了摸她的脑袋，往路边瞧了瞧，低声道：“咱们歇一会儿吧。”

　　男人看了看李真。于是李真笑起来：“我也累——那就歇一会儿。”

　　歇一会儿总是好的。因为几个人坐在某处，总不好什么话也不谈。他们前行了近百米，两旁的楼宇仍旧空无一人。于是在寻觅落脚点的当口李真问：“这里……怎么就看不见人影？是这边的人都跑去你们万州了？”

　　郭包荣摆手：“不是的。你不晓得，这里的人都在南边，因为这里没水，南边才有水的。”

　　他凑近一家冷饮店的门口，抹掉玻璃门上的灰尘往里面瞧了瞧，然后试着推门。门应声而开，屋子里还算干净整洁。于是他招呼妻子和女儿走进去，又试着按墙壁上的电灯。然而此处的电力供应似乎也中断了，他们就只好挑靠窗的位子来坐。

　　李真也和他们一家三口隔了一条过道坐了，问：“渝州缺水？”

　　这事儿他还真没听说过。或者说之前在将军府并没有过多关注这种事。大大小小的琐碎事务都由庞飞鸿分派给那些官员们去做，他最在意的只有和那一位有关或者同类种有关的信息。倘若这里都缺水，那么那一边想必情况也不会太好。他在市中心或许没什么感觉，然而更偏远的区域，大概也同这里是一样的情形吧。

　　他不禁在心里微微叹息了一声。早知道自己经验不足，难以承担一城一地的领导者之责，却没想到竟然失职到如此地步。

　　不过就像他之前问的那样，渝州怎么会缺水？

　　要知道渝州临江，而且是长江——世界第二大河。这里都缺水的话，那么其他地方还能活人么？

　　郭包荣似乎看出他的疑惑，取出行李箱当中的瓶装水抿了一口，又递给李真。李真笑笑，摆摆手。于是他去喂小女儿，边喂边道：“是嘛，谁也想不到。谁也想不到长江要断流了嘛！”

　　李真的第一反应便是因为隔离带的影响。这的确有可能。隔离带里面有时间和空间的乱流——时间乱流还好说。如果是空间的话……

　　那些江水被弄到别处的什么空间里了？！

　　他第一次意识到这样一个大问题，不禁深吸了一口气。

　　怪不得。从他回到这个世界到现在已经将近一个星期了。然而在长达七天的时间里，在渝州这种地方，竟然一场雨都没下。地面都被晒得发烫，空气也干燥。他之前觉得渝州的夏季本该如此，却并未料到竟然是由于缺水的缘故。

　　郭包荣叹息一声：“不但缺水，还大旱，气温高。万州那边现在天天四十多度，街上都没有人走动了。我家那个小区就在太子湖附近，连太子湖都干得要见底了。”

　　李真皱起眉，总觉得哪里有些不对劲儿。但思绪有些混乱，他又在记挂些别的事情，只好暂且放下这个念头，重新提到刚才那件事：“那么，刚才您说您那边人多，看起来像是军人？”

　　“看着像。都好像一个模子刻出来的——脸上冷冰冰不笑也不爱说话，白天晚上在路边乱晃，瞧来瞧去。一开始我还以为是在监视我……”他苦笑着摇头，“后来知道人家没把我放在心上。”

　　李真觉得自己似乎隐约抓住了一个什么苗头，但还不确切。他看着夫妻俩低头喂小女孩吃了些东西，过了一会儿才问：“那么那些人——是不是就在你们家附近那个太子湖旁边走动？那湖有多大？”

　　之所以这么问是因为他意识到自己刚才为什么觉得奇怪了。

　　如果说长江要断流是因为受到隔绝带的影响，那么太子湖呢？

　　渝州一带是帝国的四大火炉之一，夏季气温达到四十度左右并不算“极其罕见”。但如果仅仅因为温度高，一个湖泊就要见底……这事儿似乎有些说不过去。哪怕因为江水水位降低没有河流注入的话，光是蒸发掉也要好一段时间吧？

　　更何况他说那湖在小区里，更不见得就是和长江连通的。

　　郭包荣奇怪地看看李真，皱了皱眉，问：“你怎么……”

　　李真意识到这次没法儿再用“闲聊”这个借口搪塞过去了。于是他又扯了个谎。

　　“我就是搞这方面的调研的。”他笑了笑，“我毕业之后考的是渝州大学的研究生，在搞大气动态调控——”

　　这词儿是他乱编出来的。听着神神秘秘，但总能和自然环境之类的东西扯上边儿。

　　“这次出来就是想要多看看。您知道那东西，隔离带，我们总不能就这么只看着，总得想点法子。”他露出微涩的笑容，抓抓脑袋，“我知道自己一个人可能得不到什么进展，但好歹多了解一些机会就多一点。”

　　郭包荣从脸上露出恍然的神色，赞许地点头：“你说得对。有志气。”

　　这么一来他说得就更加详细了。很多事情不要李真问，他便自己一一做了补充。

　　不过李真听了之后，眉头皱得更紧。

　　事情的确蹊跷……

　　太子湖是与长江连通的，但湖区面积不算小。从郭包荣的叙述来看，时至今日两者之间的水道也未断流，还有江水在向湖中注入。

　　于是眼下的情况是，这边的江水——尽管量并不大——流进来，那边的湖区水面却在日益下降。据说有的地方已经见湖底了。

　　而郭包荣口中那些看起来挺奇怪的人，也的确是住在环湖周遭的小区楼房里。

　　他妻子还补充了另外一件事——某天她外出的时候见到过其中一位。据说力气特别大。大到了一脚踢在路灯柱上，那铁皮便微微凹陷下去的地步。

　　那么就是能力者。

　　大批能力者跑到那里去……

　　“大批能力者”。而且看起来都是“一个模子刻出来的”。

　　李真先想起的是那些他曾经在陵县见到的生化战士。这意味着那个奇怪的太子湖或者隐藏着什么内情。

　　能力者、干旱……这两者似乎很难联系到一起去。这意味着或者中间缺少了关键的一环。他思索了很久，但没有弄清楚，只得暂时放下心中的念头。

　　于是眼下他面临一个选择——西伯利亚在北，而万州的地理位置偏南。要不要去那里瞧一瞧？

　　几乎可以肯定万州方面同西伯利亚的那群人也有着千丝万缕的联系，而这种联系的建立时间甚至比肖恒更早。白小当也告诉他万州当面的渗透有些严重，这说明在肖恒被转化以前，那群人的重心在万州。


第369章 有怪兽

　　李真闭上眼睛沉默一会儿，然后轻轻出了口气。

　　总不能当做什么都发生。或者说无论自己有多么心急，总不能在后院还有可能起火的时候便冲到敌人的老巢当中去。

　　那些人的确有可能是生化战士。但并非只有帝国才搞得出来生化战士。要知道在这一方面真理之门的技术据说要领先十到二十年，更何况安若素——那位白骑士，当初就从北方基地获取了大量的资料。

　　而联系到郭包荣之前所说的西伯利亚一行，他觉得那些人属于帝国军方的可能性微乎其微。

　　倘若这么一群人真的聚集在万州，在距离渝州如此之近的一片区域当中图谋着什么，他无论如何也找不到坐视不理的理由。

　　于是他向郭包荣笑了笑：“那我们也许可以继续同路走了。我得去那边看一看。”

　　他本以为还会在渝州的另外半城遭遇一些事情，却未料到在这里的旅途竟然出乎意料的平静。这里比不得他那边，似乎人烟更加稀少，街道更加冷清。他们一直走到市中心才又瞧见人群。人们三三两两地站在路边，用麻木不仁的无神目光去看路上的行人。很多人衣衫褴褛，街边更难见巡逻的士兵与警察。

　　其实两边的本质差异并不仅于此——不仅仅是体现在富有或者贫困这一方面，还体现在这些人的精气神上。

　　至少在门那边的那些移民还在想着法儿地生存下去。他们试着出卖体力甚至生命得到一些东西，而不像这些人一样，浑浑噩噩。李真对于这种差异感到有些疑惑，但在走出这边那道门的时候终于知道是因为什么了。

　　之前走过来的时候，这边空无一人是有原因的。原来时至今日这里的当政者仍旧对这里的人们采取了某种限制——借道此处的人可以过，而这里的原住民则被限制了自由。他不清楚这样做的用意何在，但很多时候很多决定之所以被实施出来，很大程度上就仅仅是因为当政者拍了一下屁股。

　　在从前这类情况尚不少见，更何况如今这个时代。

　　而他们在打算经过这里的门去往万州的时候，发现那些守门的士兵在从事一项相当古老的职业——收“城门税”。

　　“城门税”，他们的确是这么个叫法。每个人都得付出相当的代价才能安然通过，从他们的神情来看做这种事情已经轻车熟路。

　　而之前他又偶然看到两个兵在搜那些路边行人的身。没有任何理由或者程序，仅仅是叫停下来，然后搜索一番带着“战利品”扬长而去。

　　那么，在这样一个个人财产很难得到有效保障的区域，能够有人有动力辛勤劳动才是怪事。

　　似乎这里的那位孙将军……还没有切实地表达出自己的诚意啊。

　　但至少现在李真不打算理会这边发生的事情。他甚至也向守卫那扇门的卫兵缴纳了一些东西，然后同郭包荣这一家三口踏上了万州的地界。

　　他能够感觉得到，温度的确越来越高了。这里的温度比高楼林立的渝州主城区还要高一些，而现在他们也仅仅是在万州的郊区一带，尚未抵达城区。而一旦到了万州的主城区，因为热岛效应，那里的温度的确可以轻松达到四十摄氏度以上。

　　就好像真的有一个巨大的火炉被安置在那里，然后朝着四周释放出汹涌的热量。

　　在路上遇到一辆车，他们搭了上去。李真安静地听郭包荣与车主闲聊，将一些信息记在心里。仅从这些只言片语来看，这里的当政者还算得上正常。其实说起来肖恒也可以算正常，甚至是属于比较“有作为”的那一类——在民生方面。

　　似乎自从三年前他坑了郭包荣一次之后，那个人就再没做什么出格的举动。

　　但问题是肖恒从前也算正常。

　　于是他就只去看车窗外面的景色，偶尔同郭包荣交谈几句。两个人打算继续在万州寻找自己的女儿，但李真想要先去那个太子湖瞧一瞧。

　　原本就是萍水相逢，相熟也仅仅是因为李真是自己女儿的“校友”而已。在从前也许这夫妻俩会热心地为他张罗住宿。一尽地主之谊。但在这样一个时代，他们也就仅仅叮嘱李真万事小心，然后就在他们居住的那个小区门外分了手。

　　从前的门卫门禁统统失效，整个小区看起来有些破败。眼下是上午，但太阳已经开始散发出惊人的热量。远处的景物在升腾的热气当中变得微微扭曲，一根倾倒的路灯柱子横在小区内的一条小径上。

　　他依照郭包荣之前的指点，踏上右边的一条路。

　　其实在这里就已经能够依稀看得到太子湖了。湖边密植了一排景观树，只不过现在树木叶片发黄、枝桠打蔫，看起来已经快要死掉。树木枯死总有一个过程，大多应是先落叶，再枯萎。但这些树木的死亡似乎来得尤其猛烈，更像是生命力被一下子抽走了。

　　李真背着包慢慢走过去，手从树干之上划过。

　　又走几步，转过一个街角，他看见了人。

　　那些人眼下三五成群地站在湖边来回走动，偶尔会转头相互交谈。如果天气不像现在这么热，如果这些人是上了年纪的老人，这一幕还算合情合理。但问题是那些人都是年轻人，年纪最大的似乎也没有超过四十岁。

　　李真停下脚步远远地看他们。郭包荣说得没错，这些人看起来的确相当严肃。都是板着脸、抿着嘴，脸上带着警惕戒备的神气，好像在执行某一项警戒任务的士兵。

　　一个人瞧见了他，于是其他人也往这边看过来。

　　一模一样的冷厉眼神，带有无声的告诫意味。

　　李真笑了笑，慢慢退开去，回到街角之后。

　　然后他皱起眉头。

　　郭包荣的妻子观察得还不够仔细。而他注意到了一件事。

　　天气很热，这些人也出了汗。相隔十几米的距离，一般人看不清他们脸上的样子，但李真看得清。于是他发现那些家伙的脸上竟然没有汗水。

　　也许这可以归结为他们都很耐热。然而这些人裸露在外的手臂、脖颈上，却都有细密的汗珠。不是他们不会出汗，只不过他们的脸上的不出汗。

　　再回想那种死板的表情和与那表情并不相符的敏锐眼神，李真意识到，他们应当是在脸上做了什么手脚。而现在他自己的脸上就有那玩意儿——某种特殊的涂料，用来遮掩本来的面貌。防水、轻薄、可以配合底下的肌肉做出并不复杂的表情，却不怎么透气。

　　那些人的脸上都用了这东西。而据他所知，只有某一群人才需要使用这东西来掩饰自己的与众不同。

　　或者说他们已经算不得人类了——

　　异种。

　　万州果然有问题。是大问题。

　　那么这个太子湖就也有问题。

　　一堆具有智慧的高阶异种将这里围起来，还一围就是一两年……吸引它们的是什么？

　　或者不应该用“围”这个字眼儿。而应该是，保护。

　　它们压抑自己嗜血好杀的天性，在长达两年的时间里对附近的居民“秋毫无犯”。能够令它们做到如此地步的事情或者事物必然非同寻常。而他能够联想到的、最合理的解释便是——

　　这些东西的主子。

　　类种。

　　想到这里，李真深深吸了一口气，并且觉得将自己牢牢包裹的灼热空气都变得有些发凉。

　　每一次类种的觉醒都必然伴随着惨重伤亡。无论是蚩尤还是路西法，又或者那枚卵，都给他留下了难以忘怀的深刻记忆。

　　那么这一次……

　　他握了握手中的那柄枪。如果真的猜对了，他就绝对不容许那种家伙在万州的市区觉醒过来。

　　因而他慢慢退去，转进附近一个阴暗的街角。

　　这是一个推测。他需要更多的证据来证明，并且让自己准备得更加充分。实际上除了刚才那个大致推断以外，还有另外一些疑点需要解答。

　　例如，倘若这是一个等待复苏的类种，那么为什么是一群高阶异种在守护它？

　　难道更好办法不是控制当地政府的首脑，将这里变成那群疯子的势力范围么？

　　或者，干脆直接将它挖掘出来，运送回他们在西伯利亚的大本营。

　　而花上两年的时间“等待”，无论如何都不是明智之举。

　　况且还有另一件事——郭包荣被讹去的那个车队，究竟去了西伯利亚做什么？

　　于是他花了一整天的时间在附近的区域乱晃，并且发现异种似乎比他想象中的还要更多些。除去在湖边的那些之外，附近的街巷当中也会偶尔出现他们的身影。这些家伙似乎承担着外围警戒的任务，就好像从前那些街头混混一样用阴森的眼神打量每一个它认为略显可疑的人。

　　一整天，他在附近转了六圈。这是从前在北方基地学到的东西之一——如果你认为某地有可疑却又一时看不出什么端倪，那么就在不会引人注目的情况下多走几次。如果第一次是沿着顺时针的方向走，那么第二次就沿着逆时针的方向走。视角发生变化，总能觉察到很多之前被自己忽视的东西。

　　他这么做了，并且的的确确收获了一些东西。

　　所谓的外围哨探的分布也有规律。他们在某几个区域比较密集。

　　李真在傍晚的时候找到一家小旅馆，然后弄来了纸笔，又从房间里的电脑上下载了太子湖一带的平面地图。

　　太平湖不是圆形或者椭圆形，它是一个L形。

　　他将白天记忆当中那几个异种密集处也在地图上标注了出来，然后双手离开桌子，微微皱起眉头盯着那张纸认真看。

　　这么瞧了五分钟，始终没能得出什么结论。每一个据点之间的距离有远有近，甚至距离湖岸也有远有近，似乎没什么规律。一共九个点，就好像九只苍蝇，搞得他心烦意乱。

　　于是在继续僵持二十分钟之后他疲惫地站起身，打算洗一个澡再下楼去弄点儿吃的。然而进了卫生间却发现墙壁上贴了一张纸——每日早六点至九点、晚八点至十二点供水。

　　这时候他才记起现在不是在将军府，而是在干旱的万州。

　　他便只得摇头苦笑，推门走出去只打算吃些东西了。

　　旅馆的隔壁是一家菜馆，看装潢从前应当是属于高端大气上档次的那种类型。然而现在菜馆外面立了一个牌子，上书“家常菜”三个字。其下一排蝇头小楷密密麻麻麻地写满了菜名、标注了价格，在如今这世道也算是物美价廉。

　　李真抬脚走进去，点了三个菜、点了一盆饭。

　　饭菜很快被送上来。他以极高的效率填饱了肚子，然后才松了口气。接下来他就靠在椅背上打算歇一会儿，顺便听听餐馆里的这些人能不能为自己提供些有价值的情报。

　　但入耳的大多是些毫无价值的家长里短，并且饱含着满满的负能量。

　　他便将目光挪回到桌面的碗碟上，心里打定主意再听个几分钟，就起身离去。

　　可这么一看，眼神就挪不开了。因为三大一小的四个碗碟此刻挤在一起，构成了一个三角形。

　　李真怔怔地瞧了它们十几秒钟，随后霍然起身、结账，大步回到了自己的房间里。

　　他将那张纸摊开在桌面上，然后开始用笔以那些聚集点为圆心画圆。尝试三次之后，他丢下笔长长地出了口气。

　　一共九个正圆形，恰好将太子湖以重叠区域最小的方式完全覆盖上了。

　　随后，尽管心中已经大致确定，他已经重新在电脑上看了一遍那张太子湖区域地图的比例尺，又用系统自带的绘图功能将自己刚才绘出来的那些圆圈加了上去。

　　每一个圆圈的实际直径是二百米左右。而这恰好就是基站式力场限制装置的最大半径！

　　也就是说，那些之前被他看做是外围哨探的家伙，实际上是基站式力场发生器的守卫者！


第370章 赤地千里

　　李真死死盯着电脑屏幕上的图片看了好一会，眉头却皱得越发紧了。

　　事情不对劲儿啊。

　　力场限制装置……它们是在用那种装置对付什么人？对付那个或许就在湖底的人？难道那不应该是类种么？

　　而他之前之所以觉得那个家伙是类种，就是因为万州出现了奇特的旱情。一个整个太子湖不可能莫名其妙地因为高温而迅速蒸发掉，必然有其他力量在其中起作用。他原本是这样想的，等到了湖边看到那些花木的样子时，心中的这个念头就更加笃定了。

　　它们完全是因为外力的影响而枯萎，就好像有滚滚热意从地底下涌上来，将树木所有的生命力尽数剥夺了。

　　如果这种力量不属于类种，还能属于谁？

　　一个人类可没法儿藏在湖区里……两年！

　　他盯着屏幕思考很久，随即听到卫生间里传来一阵呼噜噜的声音。

　　来水了。

　　他便从桌前站起来，慢慢走进卫生间好好洗了个澡。

　　事情有些没头没尾，但他也不好就那么冲进湖区大杀四方。一方面不想造成平民的过多伤亡，另一方面也不大想暴露自己的行踪。最重要的是，那个被异种们以这种方式镇压着的家伙，究竟是敌是友还没有搞清楚。

　　该怎么入手……

　　他任由水流冲刷自己的身体，细细思量。

　　其实从前此类事情几乎都用不着他操心。那时候他还在特务府，背后自有一个高效而强大的系统支持。很多琐碎小事可以交给其他人做，而各处的精英们则为他们这些执行官打点好一切，将详细情报以及最新动向送至面前，他们只需要根据那些情报制定作战计划便可。

　　就好比第一次出任务，去神农架的时候——

　　等等。

　　神农架。

　　他的手停下来，记起那时候的事情。

　　那天他第一次去保卫局报道，戴炳成要他坐下来，并且递给他一份资料。

　　资料里有许多之前他从未接触过的东西，还有一些……

　　在网络上便可查得到。

　　那是某些神话传说，有关蚩尤的神话传说。实际上就是那些难以琢磨的传说为他们指明方向，也最终被他们证实，传说当中的某些东西的确曾经真实地存在于这个世界之上。

　　当时戴炳成告诉他，要多想一些，要大胆一些。因为他们面对的原本就不是可以用常理揣度的东西。

　　那么，大胆地去想，哪怕那个念头看起来荒诞绝伦！

　　最为异常的表现——干旱，高温。

　　赤地千里。

　　李真关了水，扯过浴巾胡乱擦了头发和身子，快步走到电脑前重新坐下。

　　提起那个词儿他头脑当中出现的第一个名字就是“旱魃”。

　　然而在他的认知当中那应当是一种挺厉害的僵尸——他从前看过的网络小说还将僵尸分了几个等级，比如铁尸铜尸之类，最高级的就应当是旱魃。

　　然而除此之外他似乎还在某处听说过这个名字。不过那时候那东西不叫旱魃，而是单名一个“魃”。

　　他很快就从网络上找到了资料。然而旅馆里的网络并非战前的那种网络，而似乎是万州城区的局域网。因而在这种网络上搜索到的资料数量更加有限——竟然大部分都是小说。

　　这些小说当中的资料自然毫无意义，于是他就得依靠自己从前的模糊记忆一一筛选。

　　最终他找到了曾经记载过“魃”这个词儿的古籍。一是《山海经》，二是《神异经》，三是《子不语》。

　　《子不语》成书最晚，竟然是在帝国刚刚立宪的那段时期。而看起来“旱魃”乃是僵尸所化的这种说法就来自这部书——

　　佛所骑之狮、象，人所知也；佛所骑之犼，人所不知，犼乃僵屍所变。……或曰：屍初变旱魃，再变即为犼。犼有神通，口吐烟火，能与龙斗，故佛骑以镇压之。

　　在《子不语》之前便是《神异经》。这本书他之前没有听说过。但看书的作者——据传为东方朔所作。

　　东方朔生活在汉代，而《山海经》是先秦古籍。因而他意识到前两者皆不可信，只有最早的那些记载才最有可能接近真相。

　　于是他在《山海经》中找到这么一段话。

　　大荒之中，有山名不句，海水北入焉。有系昆之山者，有共工之台，射者不敢北乡。有人衣青衣，名曰黄帝女魃。蚩尤作兵伐黄帝，黄帝乃令应龙攻之冀州之野。应龙蓄水，蚩尤请风伯雨师，纵大风雨。黄帝乃下天女曰魃，雨止，遂杀蚩尤。魃不得复上，所居不雨。叔均言之帝，后置之赤水之北。叔均乃为田祖。魃时亡之。所欲逐之者，令曰：‘神北行’。先除水道，决通沟渎。

　　短短一段叙述，黄帝、蚩尤、应龙、魃，悉数登场。

　　而前三位……确确实实地存在于这个世界上。

　　那么第四位呢？

　　李真盯着那么几行字，反复观瞧。文中倒是没有“赤地千里”之类的描述，然而指出魃对抗的是蚩尤座下的风伯雨师。如果所谓的风伯雨师所说的是掌握着控制冰雪和风雨之力的类种、或是能力者，那么所谓的魃也许就是掌握着火焰力量的类种、或者能力者。

　　如此，它自然有能力造成如今这种局面。

　　而魃乃是黄帝一方，黄帝又站在人类这边。

　　倘若说同为类种的魃也和黄帝一样，是路西法与那一位口中不屑一顾的“激进主义者”……

　　眼下的这种局面就似乎可以解释了。

　　那湖面以下的的确是一个类种。只不过这个类种是西伯利亚那群人的敌人。

　　或许因为什么缘由她即将觉醒，而另外一些人试图将其禁锢起来，阻止她变得更加强大。

　　这是他认为合理的解释之一。但他同时也并不认为这就是唯一的解释。

　　或者说，他仍旧对于那一位的立场有所顾忌。要知道即便是现在都有知人知面不知心的说法，更何况是——如果真的存在的话——是和现在的他相隔数千年之久的古“人”。很多传说早就因为岁月的洗礼而变得面目模糊，我们今天所知的传说当中那些面目善良的人物，未必当初就真的是好相与之辈。

　　但有一点他大致可以肯定。

　　太子湖下，那个神秘人物，就是魃。

　　李真侧脸看了看窗外。现在是晚上八点三十五分，日已西落，夜幕降临。

　　于是他慢慢从椅子上站起来，用浴巾将自己的身体擦干净，从背包里翻出一身深色的衣服换了上去。接下来他用白天从街边小店里买来的黑色丙烯颜料，细细地在朗基努斯之枪上涂抹一遍，并且静待它晾干。

　　这种颜料防水。如果一会儿真的要下水的话，至少它本身的牙白色不会暴露自己的身形。

　　倒未必就想要在今夜一劳永逸地解决问题，但至少，得获取一些第一手资料。

　　晚上九点二十五分，李真纵身跃出窗外。

　　如果是从前，这种时候街道上必然行人如织、车辆川流不息。但在现在，街上却异常安静。几只野猫在房顶鬼祟地窜来窜去，见到李真的身影时便警觉地停下，瞪大眼睛瞧着他。等他再向前，那些野猫便也轻巧地跳向别处。

　　而阴暗的街巷当中还有些男人在进行某些见不得的交易，当李真从他们的头顶一闪而过的时候，绝大多数人都不会觉察。普通人的目光很难跟得上他现在的速度，他唯一所要提防的便只有那些高阶异种。

　　天干物燥，空气里没有一丝微风。李真花了十五分钟接近他的第一个目标。

　　白天的时候已经将那些异种们的行动路线刻印进心里，因而他根据它们的行动规律总结出了第一个聚集点的所在地。

　　那是一栋三层的矮楼，掩藏在一片十几层的公寓楼之中。矮楼附近杂草丛生、垃圾满地，似乎已经很久没有人来过。但问题是，这里是一片居民区。附近的几栋楼房里还亮着灯、住着人，楼房周围并没有何如肮脏，却偏偏这边破败得不成样子。

　　尤其显眼。

　　高阶异种们试图以这种方式进行伪装，可惜过犹不及。

　　他潜伏至矮楼附近，避开两波巡逻者，藏身在一条一端被废弃垃圾堵住的小巷子里。

　　然后他将朗基奴斯之枪插在地上，冒险向外走出四步。

　　他离开了这柄枪的四米范围之内。于是当即感受到轻微的禁锢之力。

　　基站式力场限制装置对他造成了干扰，他感觉到自己的力量出现了小幅衰退。

　　确定无疑。

　　于是李真回身拔起枪，在黑暗的掩护中向湖区行进。

　　L形的太子湖面积不小，而沿湖守卫的高阶异种数量在百人上下。这些人对付普通人或者普通能者尚可，但对于李真而言却形同虚设。

　　他在一丛几近枯萎的花木从中潜伏了一分钟，待两边的异种恰好转头的一刹那，身体无声化作一团蒙蒙的淡青色雾气，贴着地面飘了过去。

　　这是来自真理之门第六圣徒唐七夜的能力，雾化。


第371章 湖底

　　雾气贴着地面飘行，越过湖边低矮的扶手，出现在已经干涸的浅滩上。白色的湖沙好像精细的面粉，被这团雾气搅动得扬起淡淡的烟雾。然而这烟雾在夜色中并不明显，只一会便又沉寂下去。

　　湖水已经变得很浅，从湖岸从现在的水边足有将近四十米的距离。于是李真在前行了三十米之后显露身形。

　　在夜色里，在这样的距离之上，没什么人能够注意得到他。更何况，湖底还有大团业已枯萎的水草，甚至还有露出来的垃圾。他就矮身在这些东西的掩护下慢慢前行，同时试着找出一些不同寻常之处。

　　他本是打算找到些古迹或者别的什么东西。尽管在后世魃的名声并不好，然而在从前，在她所生活的那个神话时代，似乎她的名声还没有那样狼藉。

　　要知道根据《山海经》记载，她从前可是天女。黄帝在战争当中不敌蚩尤，于是将她从天上召唤下来助阵。而她因为消耗了神力无法再回到天上，于是留在人间成了地上神。

　　这些自然是传说。可传说总是有些现实依据。拥有这样一个身份的类种，总不会像一个普通人类那样随随便便死在什么地方然后被草草掩埋。

　　就好像蚩尤在神农架有一个地宫、黄帝在陵县附近有一座山陵，李真觉得这一位应当也有一个配得上她的身份陵墓。他甚至更加大胆地想象——实际上在这个类种陷入沉眠以后，人类是知晓的。

　　而这个太子湖，也许就是为了“镇压”她而开凿出来的人工湖。

　　不过既然是人工开凿出来的，为什么不是椭圆或者正圆形，而是一个L形？

　　李真还真的就一边细细观察厚厚的湖沙，一边思考了一下这个问题。随后他哑然失笑。

　　自己是现在是走火入魔了……

　　在试着将很多的事情往人为的方面考虑。开凿这样的一个太子湖……根本就不是那时候的人力所能做得到的吧。

　　其实在今天要做这么一件事都不大容易，就算是自己也得花费一番力气。而在几千年以前，有这种能力的大概也就只有类种了。可惜类种……

　　他停下脚步，张了张嘴。

　　类种。

　　眼前就是浅浅的湖水，因为水量的急剧减少而变得浑浊。在夜色下，看起来不像水，倒更像是石油。李真半蹲着，低下头想了想，然后往北边看过去。北边是太子湖与长江的连通处，那里有一条长长的水道。

　　刚才他的头脑中闪过一个念头，而且他觉得这个念头似乎有些道理。

　　如果这太子湖真的是为了镇压魃而开凿出来的呢？

　　人类当然做不到，但类种做得到。

　　蚩尤当初就是被黄帝镇压了。那是毫无疑问的镇压——当时在每一处墓穴当中都发现了铜钉。道家就会用铜钉镇邪，或许这个传统就是从那时候流传下来的。

　　魃意味着干旱与高温，那么没什么法子比用一片湖水来镇压她更加有效了。

　　先不谈黄帝为什么要镇压她——

　　如果是黄帝或者与他同阵营的其他类种的手笔，它们自然可以做到这个程度。

　　于是，为什么是L形？

　　或许关于这一点也是他想太多。

　　倘若是他自己来做这事当然会弄一个椭圆或者正圆出来。然而岁月在变迁，沧海桑田。哪怕是类种的力量与大自然相比都会显得脆弱无力。

　　所以，也许原本就是一个圆形的湖泊。只不过因为湖水同长江连通，而长江在数千年的时间里总会有很多时候变得狂暴不羁，于是大量江水灌进来、不停地冲刷湖岸，导致某些比较脆弱的地方渐渐被侵蚀，变成如今这种形状。

　　这是一个可以互证的猜想。

　　而他现在要做的就是去太子湖的水道入口处，在那附近细细查探。如果真能寻得蛛丝马迹，那就真的意味着，魃当初的确是被“人为”地镇压了。

　　十五分钟之后，李真已经到了这片湖区的北端。

　　这里的水面比南端更低。最浅处已经看得到浑浊水面之下的淤泥。而这么一路潜伏过来，他对自己的那个想法更加笃定。因为这片L形的湖区就好像一个长歪了的葫芦——L的长端，也就是他之前呆的那个地方，同L形的短端之间有一道山岭一样的平缓起伏。

　　就好像这两端原本是各自独立的大水坑，后来才连通到一处。

　　他看了看腕上的手表。

　　晚上十点四十六分。夜还很长，他觉得自己仍有充足的时间。

　　郭包荣说晚上的时候住宅区里的灯火会亮起来，这大概意味着守卫湖岸的那些异种会在那时候分批次离开这里。异种毕竟也是由人类转化而来，它们不吃东西也不成。也许为了伪装成正常人它们会开上一晚上的灯，之后又会回到这里尽忠职守。

　　但现在他有些一筹莫展。

　　之前的想法有点可笑——比如试着在湖底发现一块石碑什么的。情况真如他想象的那样的话，时间已经过去了数千年，大概光是湖底积累的淤泥就有十几米厚，也许更下面的都快要被压成石头了。哪怕当时有什么碑文也是被深埋到了更深的地下。

　　那么……

　　从西伯利亚来到这里的那批人不会也像自己一样一无所知。既然他们可以发现这个秘密，也许也就知道魃的真身到底在何处。如果这湖水之下有地宫，那么他们也应该知道地宫的入口在哪里。

　　自己能够想得到的东西，别人没理由想不到——永远别把敌人想得太蠢。

　　于是他慢慢坐下来，坐在湖底已经干涸的淤泥上，以背后的那团枯黄水草掩藏自己的身形。

　　它们从哪里得到的消息？

　　这种事情肯定不会有什么“掩藏于历史真相背后的小卷轴”这玩意儿留给后人冒险探宝。时间过去那样久，当时的当事者肯定早就不在了。

　　但黄帝当然会知道。然而就连那一位当初都不敢唤醒或者融合它——李真也不打算这么做。

　　因为……很遗憾，毕竟是类种。即便是对人类怀有善意、被后人们奉为自己先祖的类种。

　　实际上那也应当算是自己的先祖，然而他的心中总还有些芥蒂。唤醒它也许会像应龙一样为自己提供强大助力，也有可能出些别的岔子。最重要的是，如果这一切尘埃落定，如果真的迎来了一个最美好的结果——坏家伙们统统被镇压下去……它又该怎么办呢？

　　所以他猜那具骸骨现在应当还在那座山陵之中。无论敌友都不会乐意去打扰它。

　　应龙或许知道。然而它不会那样做的吧……它不该将这个信息透露出去。或许仅仅是因为这里之前出现了某些异象，然后才被人觉察。

　　如果说那些人也是循着这些蛛丝马迹找到了可能存在的地宫的确切位置，那么他也应该能够找得到。同行了三天的郭包荣已经将这附近的事情说得非常详细，甚至连附近哪家餐馆倒闭、哪家餐馆的后台又是谁都说了个清清楚楚。

　　但在这些只言片语当中，李真唯独没有听说哪里发生了什么大事。

　　他所指的“大事”，便是说“巨响”、“拆迁”、“重建”一类瞒不了人的大事件。

　　这意味着要么那些人还没找到地宫的入口，要么就是这入口相当隐秘、却无需大费力气便可被打开。

　　到了这时候，如果不是从一开始就走了弯路，就得将所有的细节统统理清楚，然后才能找到一个令人满意的答案。比如那些模棱两可的，在意识当中被一笔带过的小细节。

　　还比如这一整个太子湖。水能克火——这事儿每一个中国人都晓得。所以用一个太子湖在上来镇压魃是再合情合理不过的事情了。然而就是这件事……其实就相当不合理。

　　五行一说多少有些神秘主义色彩。或许它们属于某个至今未被人类精确认知的知识范畴之内。但无论是现在的人类还是从前的类种，大概都不会仅仅因为这种事情就真的大费周章弄出来这么一个太子湖吧？

　　其实人类和类种所掌握的力量在某种意义上来说都属于实用主义。人类依赖的是科技，而类种依赖的异能与灵能。神秘学之类的东西无论在哪一方都不是占据主导地位的理论。

　　更何况黄帝与魃共存的那个时代，究竟有没有五行一说还并不肯定。

　　那么……弄出来这样一个太子湖是为了什么？

　　其实哪怕不是被故意开凿出来而是特意将地宫修建在这底下，都可以这么问——这样大费周章到底是为了什么？

　　李真往岸边看了看，躬着腰站起来向水边走出几步，然后将手伸进去。

　　太阳已经落山两三个小时了，但水中余温尚存，温度不比刚才的小旅馆里的洗澡水低多少。

　　北边仍旧有涓涓细流注入进来，他能够敏锐地感觉到这水在流动。然而这并非他想要的结论。于是他皱了皱眉，迈步走进水里。

　　淤泥积得很深，每走一步都很费劲儿。然而他不敢发力——怕惊动湖岸上的那些家伙。他就花了三分钟的时间走得更远了些，到湖水浸上他的下巴的时候，深深吸一口气，沉了下去。


第372章 惊喜

　　一个湖毕竟不是池塘或者水洼。尽管湖区面积已经不到原来的五分之一，但眼下仍然没了他的顶。他一步步往前走，一直走到水面四米以下。

　　在这种深度上，湖面因为河道水流注入而产生的扰动已经完全消失了。

　　浑浊的湖水终于变成果冻似的死水。

　　而湖底的水温度更高。不像正常的湖泊或者河流一样，越深越冷。

　　他觉得自己离那个答案越来越近——因为他同时感受到了……

　　水流。

　　相当轻微的扰动。在一开始他觉得是自己的错觉。但当他安静地在湖底屏息站了五分钟、等到被他带动的乱流平静下来之后，他还是能够感受到那水流。

　　李真缓缓睁开眼，感受到一阵刺痛。他向远处看过去——水流似乎在流向那边。

　　一旦确定了方向，他就朝着那个方向慢慢走。一开始是极慢的——害怕失掉线索。但在前行十几米、抵达六七米的深度之后，那股力量渐渐变得大了。

　　湖底有一个出口——水就从那个出口，在流出去。

　　这时候他意识到湖水之所以迅速减少，一方面是因为高温蒸发。而另一方面，则是因为这个缺口。这东西也许已经存在了数千年。在数千年的时间里，存在于太子湖湖底的“吞噬者”消化了大量的长江水。

　　似乎这才是这个湖存在的真正意义……而那些在数千年的时间里消失不见的江水，就是为了“镇压”么？

　　十几分钟之后，李真终于看到了那东西。

　　那似乎是一根由金属铸造而成的柱子——或许是青铜。如果加上攀附其上的水生植物与各种知名或者不知名的螺狮的话，它的直径便达到了将近一米。李真锁定它的位置，略一用力浮上水面换了一口气，然后再次潜下来，谨慎地靠近它。

　　这根柱子，或者说水管，高出了湖底一米多。也许最初它还会更高，但现在已经被淤泥掩埋了大半部分。水管中心的有一个大约二十厘米的孔洞，洞壁上也攀附着厚实的一层水生植物。

　　李真试着伸出手去、稍微用力，抹掉它表面的那一层东西，露出其下深绿色的表面来。这显然是铜绿。而一根用青铜筑造的水管……年代也就对得上了。

　　眼下这根铜管有些发烫，就好像在太阳底下晒了一整天。

　　李真想了想凑过去，透过管口往底下瞧了瞧，但并没有发现什么异常之处。因为水体相当浑浊，而这根铜管想必是极长的。三四米之外就看不到任何东西，更何况是十几米甚至几十米。

　　但有件事他没有弄明白——这水管竟然还是通的？

　　哪怕当初将这东西做成几米粗，经过这么多年也该淤塞了吧。

　　然而这个疑惑并未困扰他很久，因为就在他将自己的面庞离开这管口之后，他忽然听到一阵轻微的隆隆声。他警觉地握紧了手中的枪，向后退出两步。

　　随后管口忽然爆发出一团浓重的水汽——似乎底下有一大团气体倒涌了上来。炽热的气体在水下产生轻微的爆鸣声，又飞快化作无数细小的炽热气泡，翻滚着往水面之上飘去。

　　李真无从知晓下面发生了什么。但有一件事现在他已经可以完全肯定——就在这湖底下，确确实实地掩藏着一个炽热的存在！

　　如果那就是魃，那么这意味着现在她已经觉醒，并且开始复苏。但李真仍旧下意识地倒吸一口凉气，却吞进了一口浑浊的湖水。于是他赶忙再度浮上水面换了一口气。

　　因为刚才他想到一件事，而这件事令他的脊背有些发凉。

　　倘若魃是最近才开始复苏，那么在数千年以前搞出这么一个湖、又要湖水源源不断地流下去是为了什么？如果她是以蚩尤或者亚当那种状态存在着，这么干就显得毫无必要。

　　那么这意味着，或许在这段漫长的时间里，她一直是“清醒”着的，只不过处于极度衰弱的状态——或许是被什么力量限制住了。

　　数千年的时间，被在困在这种地方……

　　如此相比，哪怕令自己最痛苦的那段经历也变得微不足道起来。

　　李真再度下潜，怀着复杂的心情绕这根超大的水管走了一圈。证据的确被找到了，然而入口在哪里？

　　几秒钟之后他不打算再思考这个问题。因为他意识到如果当初镇压魃的那一位可以使用这种方式确保镇压有效，那么所谓的“人道主义”——或许类种压根儿不会考虑那玩意儿——就根本没有存在的必要了。

　　也许那个人从未打算再走进去看个究竟，也许压根就没什么“入口”。

　　这一切使得湖底那一位的立场再次变得令人疑惑起来——黄帝会这么干么？又是为了什么？

　　他在浑浊的湖水里犹豫了一刻钟。直到一口气用尽才第三次浮出水面换气，并且看了一眼手表。晚上十一点二十六分。

　　他意识到如果自己今晚就这么回到那个小旅馆，大概是再也不可能睡着了的。至于“有了完全准备再谋定而后动”之类的事情……

　　实在也没有什么好准备的。所有的资料都是靠他自己猜测出来的——幸而运气相当好，他猜对了。而这里似乎又是西伯利亚那人群的势力范围，更难找到什么支援。

　　不过“支援”这种事情对他来说一向显得有点儿多余。到了现在这个局面，他总会有意无意地将支援看做是累赘。因为可能要面对的是类种——就连那一位与路西法都因为某些缘由没有亲来，普通人更加无能为力。

　　因此他又朝湖边看了一眼，沉下去。

　　其实要去弄个清楚也很简单。他在水中将自己雾化。

　　在这种环境当中令自己变得几乎有形无质的感觉很古怪，就好像身体里被掺进了沉甸甸的铅砂，而现在这铅砂又在一刻不停地试着往外流，顺便还想要带走身体里的新鲜血肉。他花了两分钟的时间适应这种状态，意外地发现自己用不着憋气了。

　　水里有溶解的氧气，现在他可以直接吸取它们。

　　他将自己混在水里，飞快下坠。

　　过程就在意料之中。坠落只持续了十几秒。雾化的时候很难像正常人那样去看、去听，但感觉却变得敏锐起来。周围的环境仅凭触觉感知，这是一个全然不同的“视角”。

　　因此在这十几秒之后，他首先感受到了风——微弱到一切有形的生物都无法觉察的风，在他“看”来就像有一个人在耳边大吼那样明显。这风并非因着水流的下落而形成，而是从一片空间的一头吹拂到另一头，似乎这里另有一两个通风口。

　　在半秒钟之前他已经从管道之中脱离出来，并且感受到热意愈发汹涌。他便随着那风从水流当中脱离，并且在一秒钟之后听到哧哧的声响——就好像冷水浇到了被烧红的铁块上。

　　随风飘散出四米远。期间他尽可能令自己的形体变得更加稀薄。

　　如果没有猜错的话，这片空间应当相当昏暗。即便也许有什么光源——有可能来自那个被镇压的魃——也不会如何明亮。更何况湖水在水压下喷涌进来，周遭必然是迷蒙蒙的一片，不大可能有人觉察到这样淡淡的一团气体。

　　他继续退出几米远，直到感觉自己靠上了微热的石壁。然后他谨慎小心地贴着石壁缓缓游走。

　　这似乎是一个天然形成的洞穴，相当宽广。前行五分钟之后，他感受到一股将自己拖曳过去的微弱力量，以及水流。

　　湍急的水流，不时溅起浪花。他以为那是倾泻下来的湖水形成的水流，但一分钟之后他意识到，这似乎是一条地下暗河。

　　情理之中。那么多的水倾泻下来，必然也会有一个流通的渠道。暗河很宽广，足有四米。河那边就变得相当狭窄，几乎是紧贴着河岸有石墙壁耸立起来。当他开始接近那个炽热存在的时候，李真退了回去。

　　仅就他探到的区域看来，大致有半个足球场那样大。洞穴的高度有十几米，算上那根青铜铸就的水管，这意味着他现在身处三十多米深的地下。在这里并未发现有其他的存在，几乎就可以排除有伏兵的可能。

　　于是李真退回到一侧洞壁，在“倾听”三分钟之后重新凝聚形体。

　　如他所料，现在他藏身在黑暗之中。

　　只不过……

　　还有其他人。

　　朗基奴斯之枪已经从他的灵能影响之中摆脱出来，重新变成象牙白。但他并未当即将这柄枪掩去身后以隔绝它微弱的反光，而是将它拄在了地上。

　　因为就眼下的情况来看，这么做已经毫无必要了。

　　一个声音在这片空旷而幽暗的空间当中响起，听来平静而温和，甚至还有几分亲切。

　　“好久不见。”

　　李真将一只脚从地面上拔出来，又踢掉凝聚形体时不小心被融合进去的一块石屑，微微笑了笑：“这算是一个惊喜么？”


第373章 所谓主

　　眼睛看到的东西总是要真切一些。虽然现在没法儿像刚才一样感受到最最微小的气流扰动，但他却可以看到一些更加直观的东西。

　　比如距离自己十几米远处的两团光亮。

　　最耀眼的那一团，就好像是一座用凝聚的火焰铸就而成的雕塑。那是人类的轮廓，甚至身高也同正常的人类女性相差无几。“雕塑”的高度在一百七十厘米左右，赤红色，外表有橘黄的条纹。遍体的条纹之中似乎有熔岩或者其他什么处于炽热状态的东西流转，令它看起来熠熠生辉，同时释放出惊人的热量。

　　而雕塑的顶上正有水流喷涌而下，但水流在距离它头顶两三米的高度便开始沸腾气化，使得它周围四五米的范围之内都笼在蒙蒙的热雾里，看不清它的真实模样。

　　之所以说好像雕塑，还因为它是有底座的。它的双足陷在大概两米高的梯形青铜基座当中，而基座上似乎又有铜质的锁链一类的东西延伸出来，将它的小腿也锁住了。

　　它一动不动，任凭水流冲刷。而因为数千年的流水侵蚀，这基座附近也形成了一个小小的“湖”，现在那青铜基座与其上的雕像就构成了一个湖心小岛。

　　也许它就是魃。

　　但说话的不是它。而是漂浮在这小小湖面上、赤红雕塑旁的另外一个形体。

　　那是一个由光亮构成的人形，看起来距离自己极远，却又极近。

　　这无疑便是路西法的分身投影。

　　如果李真没有猜错，这个家伙刚才一直在看着自己——看自己化身的那团雾气在这么半片空间当中游走、查探，却一言不发。

　　投影的光芒微微振动，说出第二句话：“一切都在意料之中。无论你我她，我们都是同类。同类之间总会相互吸引。用人类的话来说，那意味着物以类聚。”

　　李真笑了笑：“我想你误会了。我来是觉得或许这又是你们的某个阴谋。所以如果它——”

　　他指向那雕像：“是属于你们那一边的，那么我本是打算消灭它。但如果它是属于我这一边，我就打算帮它脱困，然后给你们找点儿麻烦。至于物以类聚的事情……我以为上一次我们已经说得很清楚了。”

　　投影飘荡起来，穿过雕塑附近的炽热水汽，毫无阻滞地环绕它一周，然后落在地上。

　　“就比如你觉得应也同属你所谓的阵营。”它用温和地声音说道，“黄帝与应，在人类的传说当中都有挺不错的名声。但你应该知道传说这种东西无法被看做切实证据。而这一位，以及我……”

　　“你觉得我们两个又在传说里扮演什么样的角色？”

　　对于他的这番话李真倒是相当赞同。就比如站在他眼前的这一位。

　　传说当中的路西法陨落于深渊地狱，成为恐怖的魔头。但哪怕是未陨落之前——他是因为上帝宠爱亚当才举起了反叛的旗帜。这样一个角色无论如何都有些愤世嫉俗的味道，更何况还是一个具有神性的存在。

　　然而眼下就李真来看……他觉得这家伙竟然出人意料地温和。

　　当然这是在不去考虑它曾经造成了数亿人的死亡的前提下。

　　这个类种对自己的态度友好，语调沉稳温和，说是邻家大叔都不为过。

　　当然它不会仅仅是因为打算闲聊就问了这样一个问题。如果可能的话李真更想要直接动手——口蜜腹剑的家伙比比皆是，而这一位显然又是真理之门的幕后老板，它的真面目绝不是看起来这个样子。

　　有其它同时提到了那一位。而它又为什么出现在此处？

　　李真微微皱起眉头：“你想要说什么？我知道你和应龙，在某种程度上有些相似——但在我这里你们还有本质上的区别。”

　　投影似乎笑了起来，头部轮廓变幻出交替的炽白与橙黄色。它用极具人类情感的那种挪揄语调说道：“应？它的确与我是同族。实际上我们之间的关系比你想象得还要近一些。换一种你能够理解的说法——我们同为龙族。”

　　“这五年的时间里你错过了很多事，原本第一次见面之后我打算告知你更多，好让你清楚你我的渊源、我又为什么一直对你如此容忍。只可惜直到现在我们才有第二次会面的机会。但这并不晚。”

　　投影抬起一只由光与影构成的手臂，向那雕像一指：“它是魃。她被黄帝镇压于此。”

　　“而我，蚩尤，应，同样被黄帝镇压。他所用的，就是你手里的那东西。”

　　“这是我知道的事情。”李真冷声道，“说点我不清楚的。”

　　投影身上的光芒微微一颤，好像叹息了一声：“你所不知道的——黄帝是一个不可理喻的疯子。在它最后的那段时间里，它似乎已经完全失掉了理智。但也就是因为它是如此的一个疯狂者，它的名声——在人类当中，才会比我们好得多。”

　　李真笑笑：“这事儿我也清楚。大概就是黄帝想要同人类共存，但你们却自认为高人一等。两方坐下来谈不拢，于是他干脆把你们统统解决掉了。站在类种的立场上你那么说没错儿，但是站在人类这边，他倒无愧于我们这群人的先祖这个称呼。我挺高兴他就是你口中的那个‘疯子’。那么，还有其他的么？”

　　投影挺直了身体，似乎在盯着李真看。

　　“你还需要知道的就是，黄帝并不是第一个。它是某一位的继承者，甚至可以说是另一位的一部分、某些特性的集合体。它并非一个完整的存在，就好像你从前也并非一个完整的存在。”

　　“如果你熟知那些流传在人类历史当中的、有关于我的传说，或许现在你动一动脑筋就可以知道，我所指的是谁。”

　　“而你也应该明白，为什么我们一直将你称为‘主’。”

　　李真有些不耐烦地摊了摊手——因为对方这种遮遮掩掩的表达方式。

　　然而就在下一刻，他瞪大了自己眼睛。


第374章 那一段历史

　　今天的这几章会涉及到宗教人物。但是和主角的态度一样，我不是某个宗教的虔诚信徒，却也有一点敬畏之心。所以在写这书一开始构思这样的设定的时候就有点忐忑，唯恐写出来的东西会对某些读者不够尊重。

　　因为我猜大家之中一定有虔诚的信徒。所以这书的背景是架空的，我也尽量不会在文中出现“那一位”的名字。

　　因为设定如此所以要这么写下去。但是大家可以将它当成是另外一个时空里发生的事情，也许教义也是不同的。

　　如有冒犯，还请原谅。

　　……

　　投影安静地瞧着他，柔声道：“好，你已经想到了。”

　　李真向后退了一步，皱起眉头：“这不可能。”

　　他皱眉重复了两三遍，然后神经质地笑起来：“你开什么玩笑，这不可能。”

　　但投影没有说话，身躯散发着橙黄色的晕光，微微抬起手，做了一个人性化的“摊手”动作。

　　于是李真的胸膛激烈起伏着，不再说话。

　　自洞窟顶部倾泻而下的水流还在哗哗作响，期间伴随着水雾升腾的嘶嘶声，他们两个这样彼此“对视”了很久，投影才再一次低声道：“为什么觉得不可能呢？我以为你早就开始思考那个问题了。”

　　“如果说我、黄帝、蚩尤，甚至这一位，魃，在你们人类所熟知的传说里都是鼎鼎大名的人物的话……”

　　“你为什么不会去想，那一位究竟是不是真实存在的呢？”

　　李真无言。

　　他并非一个虔诚的信徒。实际上同这个时代大多数的帝国年轻人一样，他们是在物质条件极度丰富的环境下成长起来的。电视、电话、电脑，各类媒体，充斥着人们耳目的信息资源，以及各式各样的精神娱乐方式。

　　这种环境使得他们很难专一而执拗地去相信什么，也就很难生出什么虔诚之心。那个世界最著名的宗教，他是知道的，甚至也可以说略有了解。然而对于那个宗教的印象大多停留在那些挺有意思的神话传说里——

　　比如七天、造人、吸血鬼祖先的传说、大洪水、大船、自海底分开道路等等……

　　他一直将这些作为挺有趣的故事来听，然而并没有什么极深刻的认同感。

　　其实不仅仅是因为文化差异，还因为他一直都觉得，“那一位”的行为无论怎样看起来都显得怪异。

　　“怪异”，这的确是他的印象。虽然从前出于尊重他从未当着某些虔诚者的面提起，然而他的心里的确就这样想的。

　　例如要一个父亲用自己的孩子向其献祭——虽然名为考验，但他觉得这种考验是建立在泯灭人性而去狂信的基础上的，实在谈不上什么温暖包容。

　　再比如因为某地的人触怒了他便降下灾难毁灭一城一地，或者……干脆试着毁掉整个人类。

　　总会有很多无辜者吧？毕竟恶人只是少数。

　　他总觉得那一位其实没有将人类当人，而是当成了宠物之类的东西——很多时候在要求他们如果去做某些事情，倘若不如意便会施以极其严厉的惩罚，不见半点儿怜悯。

　　他觉得那一位，总是有些喜怒无常，甚至“神经质”。

　　当然仅仅这是他个人的看法——或许仁者见仁、智者见智，也许这种行为的背后还有什么深意，其他人便可以解读得出来。

　　可如果……

　　到了现在的话。

　　在听到那番话以后。尽管他难以置信、甚至不想要往那个方面去想。但很多问题、那些存留在他心中的疑惑，忽然一下子迎刃而解了。

　　也许那一位……本就不是同类。

　　那是具有了不可思议的强大力量的异类。或许它的确想要人类生息繁衍、存活于世，然而它的心里……并没有那种家长式的疼爱与包容吧？

　　人类于它而言都是更加低级生物。顺心则已，倘若不顺心，即便毁灭一城一地也毫无怜悯之心——因为本就是在它的庇护之中存活下来的。

　　因为……它是类种。

　　李真深吸一口气。

　　他慢慢抬起左手，向天空之上指了指，试着再一次确定：“你是说，那一位。”

　　路西法的身上闪烁着柔和的光：“它也有别的名字。传说这种东西，在各地都不同，然而也都有共同之处。你所在的这个国度之中，应当也有开辟天地和造人以及洪水灭绝的传说。”

　　李真忍不住喝道：“开什么玩笑，这已经乱成一锅粥了！”

　　投影微微偏偏头：“我就在你的面前。你叫我路西法，但我也有另外两个名字——掌管星辰的羽蛇神，以及，烛龙。我说过，我与应，同为龙族。”

　　强烈的颠覆感与震撼感在一时间压倒了他心中的敌意与警惕。李真做了几次深呼吸，盯着那投影瞧一会儿，终于让自己的语气稍微平缓下来。

　　“给我一点时间。”他无力地说，同时用手狠狠地抹了把脸，“我需要……消化一下、消化一下。”

　　因为那一位或者那几位的名字实在如雷贯耳。又因为上千年来的历史而变得高高在上，令人很难打心眼儿里生出什么“亵渎之心”。在他的印象里有很多人都对于那些宗教或者神明不买账，然而也的确没几个人敢于以它们的名义大放厥词——这种事情无关信仰，仅仅是由历史和文化积淀而来的莫名敬畏感——就好像异类对于更高阶的存在、人类对于类种而产生的那种潜藏于基因深处的敬畏感。

　　可现在从这一位的口中说出来，他甚至觉得有些细微的惶恐——因为他从前所认知的一切，那些本能地不愿去思考怀疑的一切都变了样儿。

　　“那么你回答我几个问题。”李真低声道，“想要相信这种事，你总得给我几个合理的解释。”

　　投影晃了晃，柔声道：“你说。实际上我一直期待我们之间有这么一次心平气和的谈话。在这之后，你也应该明白你究竟属于哪里，又究竟应该做些什么。”

　　李真轻轻摇头，想了想：“它也沉眠了？现在依然存在？还没有苏醒？”

　　投影发出一声低沉的叹息，摇摇头：“不。它已经消亡。我说过，黄帝是一个不完整的继承者。”

　　李真皱起眉头：“消亡……你们沉眠是因为被镇压，那么它又是为什么？”

　　不等投影回答，他又问：“不……你提到了帝国的历史。说帝国的传说里也有造人之类的事情。这没错儿——然而在我们这里开辟天地的是盘古，而造人是女娲——一男一女，怎么会是同一个人？”

　　投影身上的光芒微微闪烁起来。李真意识到它或许是在笑。

　　“这个问题也可以被看做一个常识——即便普通的人类也该清楚。”投影指了指自己，“在人类的那部典籍之中，对于我——天使这种存在，如何描述？我们是灵体，不具备实体。我们是光与热的存在，而我们——没有性别之分。”

　　“而提到帝国的传说的话，或许你了解的并不比我更加详细。女娲是人首蛇身——你觉得她与盘古没有共同之处？在你们最早的传说记载里应当有这样一句话——天数极高，地数极深，盘古极长。”

　　李真的确记起了这句话。而他一直以为这是后人杜撰的——毕竟这句话出自《三五历纪》，而那本书又是在三国时期成书。“盘古极长”的意思是说他生长得极快，日生一丈。

　　如果他也是蛇身……很长也没什么不合情理之处。

　　但要说他们，就是同一位的话……

　　也许如今他所知晓的形象的确是在漫长的时间里人为修饰的结果？

　　李真挥了挥手，好像如此便可挥去心头的疑云：“好，你继续说，它怎么会消亡？”

　　“回答这个问题也可以解答你的另外一个问题——为什么会有一次洪水。”投影说道，“对于这件事你一定也有疑惑。”

　　李真轻轻点头：“那么你将一切说来给我听——至于要不要信，我自己来判断。”

　　柔和而低沉的声音便在这片空间之中回荡起来。但这声音诉说的却是相当震撼人心、足以颠覆他一切历史观的一段事。

　　“你所知的我们，数量很少。比如黄帝、蚩尤、魃、应龙、甚至我，烛龙——其实再加上其他一些地域的神话说话，我们这一类存在的数量也不会过百。而这些角色之中又有不少是由一个存在身兼数职。可实际上在很久很久以前，我们是一个数量相当庞大的群体。”

　　“这个‘很久很久以前’，就是以那次洪水为分界点。”

　　投影沉声道：“我已经存在了亿万年的时间，而我们的确拥有人类难以想象的悠长生命。倘若是人类如此，大概现在整个大地已经无法承担他们的重量了。但我们不同，我们更加接近生命最初的那个起源。所以实际上在这亿万年的时间里，我们这个群体的数量大致维持在六万左右——没什么过多或者过少的增减，我们一直存活到数千年以前。”

　　“稍等。”李真想了想，问出一个他一直以来想要弄清楚的问题。但即便面对的是路西法他也觉得这个问题有些令人尴尬——

　　“你们……如何繁殖？还是说你所谓的亿万年时间里，就一直只有你们这六万人？”

　　投影似乎看他一眼，声音当中并无异常的情绪：“这个问题你可以在你的身上找到答案。”

　　“如果有两者相互融合——例如你六年前同那核心融合，你们变成一个新的存在。这是数量的减少。”

　　“如果你变成了很多部分——例如六年前你被打散，你就会变成很多个新的存在。这是数量的增加。”


第375章 最初的门徒

　　“实际上这种增加并非最终结果，你们还会再一次融合——就像你五年前做的那样。然而这种分裂常常伴随着精神层面的分裂，于是就有了两个你。那一位现在在西伯利亚。我清楚你们彼此的想法，然而就结果而言，你们已是两个存在了。你并非他，他也并非你。或者说，你们都是五年前那一位的后代——依照人类的说法。”

　　“你可以将这种现象理解为你所谓的‘繁殖’。”

　　李真皱了皱眉。

　　如果路西法口中的“生命起源”所指的是地球上最初出现的简单细胞的话……倒的确可以这样定义。那么这就意味着，没有性别之分的类种是以这种方式分裂、繁殖？

　　不过这算是原始，还是“先进”？

　　但他仍旧问道：“那么你们也不应该在这么长的时间里一直保持这样的数量——至少你们每过一段时间就会成倍增长。”

　　投影轻轻摆手：“这是无解的事。即便我们也无解。因为这是一个或许已经被我们遗忘的秘密，甚至同最后一日的秘密有关。”

　　“因为如此‘繁殖’而来的个体，终究还会融合。我们不增不减，是宿命也是本能。”

　　李真思索一会儿，最终放弃，低声道：“你继续说下去。”

　　“那么要说到人类的起源。人类的进化论没错——他们的确是由古猿进化而来。然而那并非唯一因素，而是那一位的杰作。他用自己的力量影响了某一个生物群体的演化进程，使得他们具有了名为智慧的东西。也可以说，他们都是那一位的门徒——就像我赐予那个小姑娘智慧的力量。”

　　“这件事你同样可以从人类的现代科学理论当中找到证据。例如，为什么人类的第一次进化发生在非洲，并且仅仅发生在非洲？因为那里是被那一位选定的‘福地’。”

　　“可它为什么要么做？”李真皱眉，“因为无聊的爱好，还是另有深意？”

　　“同最后一日的秘密有关——只有它知道的秘密。”投影用低沉的声音说道，“所以我们需要你。”

　　李真没有说话。

　　于是投影便继续说下去。

　　“具备了智慧，最初的人类开始繁衍生息。这种力量使得他们能够对抗天灾与其他物种的威胁，因而这个群体越发庞大，最终甚至拥有了自己的文明。而那个时候，我们还行走在这个大地上——人类传说之中人神共存的时代，便是这个时期。”

　　“然而那时候的人类与现在人类是不同的。也许人类的学者们发掘了数量众多的骨骼，但如果他们见到了那些骨骼活着的时候的面貌，想必不会将他们视为你们的先祖。因为他们的样子——更加类似古猿与蚩尤那一族的杂糅体。”

　　“智慧。他们的确拥有智慧。然而除此之外他们一无所有。他们的躯体实际上相当脆弱，即便同现在的人类也无法相比。这是那一位有意为之——因为他们实在繁衍得太快。”

　　“这些人类存在了近百万年。它们的数量最终从数十万变为数十亿——”

　　李真的心头微微一跳。数十亿。

　　这似乎接近了他之前的那个揣测——当人类的数量达到五十亿时，或许什么不好的事情便要发生了。

　　为了掩饰自己的情绪，他问：“在那种时候，数十亿的人类怎么生存？他们总不可能拥有今天这样发达的科技。”

　　“有我们。别忘记，那是一个人神共存的时代。”投影轻声道，“实际上我们在当时所扮演的角色更加类似人类如今一城一地的最高长官。只不过我们负担的事情更多——我们是管理者，也是守护者、赠与者。”

　　“那么听起来那时候的你们比现在的你们更加容易被人接受。”

　　投影只微微闪烁了一下，继续说道：“随后那件事发生了。”

　　“最后一日的秘密流传开来。”它直言不讳地说，“于是我们的同族们，就像我今天做的这样，将他们治下的人类统统变成了选民。”

　　“那么你应该知道那个秘密。”李真抬头看着它，“不然你现在为什么这么干？”

　　“这仅仅是遗留在记忆当中的本能——那一位在那件事之后以他的力量从我们的头脑当中抹掉了一些东西。”投影的声音变得稍微有些低落，“如果我还有拥有当时的记忆，我会做得比现在更好。”

　　李真微微摇头。他并没有完全相信这一位的说法，然而也没有试图究根问底。因为他已经被路西法说出的那句话深深震撼了——

　　如果它所言不虚，那么就是说，在距今数千年甚至一万年以前……人类的数量曾经达到了惊人的数十亿。

　　而就在当时的那片土地上，数十亿的人又全部被类种转化成了异种！

　　到底是什么原因？

　　听到这里，他觉得自己似乎弄清楚了“那一位”到底为什么会选择创造出人类来——如果路西法所说是真的的话。

　　与其说是豢养宠物或者家畜，倒不如说是在制造某种工具！而因为那个秘密的泄露，这种“工具”被私下动用，于是——

　　“于是那一位震怒了。”投影微微叹息一声，“其实那个时候危机还远远没有迫在眉睫——最后一日并不会在那段时间发生。但是惶恐与畏惧令他们失掉了理智，他们一同违抗了那一位的意志。”

　　李真插言：“就是说你们有首领——而它就是首领？”

　　“的确如此。但并非人类的那种领导者。这个角色是被传承下来的——继承者都拥有更加强大而根本的力量。它相比我们，拥有更加神秘而古老的血统——我们将它，称为主。”

　　投影在说出这句话之后略微沉默了一会儿。

　　李真也就沉默了一会儿。

　　这算是对方直接回应了他之前心中的那个猜想。

　　它们称自己为主……就是这个原因么？

　　尽管他曾经无数次猜测这个词语的含义，却从未意识到……

　　“含金量”竟然如此之高！

　　然而他的心里却只有古怪的感觉。

　　倘若某人在家中坐，忽然跑来一堆人告诉他你失散多年的南宫玛丽阿姨或者西门强尼伯伯去世了为你留下了一笔巨额财产只要你继承了就可变为世界首富，那么想来大多数人的反应会是在刹那的震惊之后就转为狂喜。

　　因为这种事还是发生在人类思维可接受的范畴之内，继承遗产这种事总是常有的。

　　然而问题是，路西法口中所说的事情实在太过天马行空。

　　哪怕现在世界已经变得魔幻起来，一个又一个传说当中的存在横空出世并且表现出与人们认知全然不同的真实面貌，这种事情仍旧称得上匪夷所思。

　　更何况这身份的真实性尚未可知，也许背后还隐藏着什么巨大的阴谋。

　　因此他在沉默很久之后咧嘴笑了笑，说道：“继续说下去。”

　　他试着找到些什么破绽，以证明对方的确另有深意。

　　于是投影便继续说下去。

　　“成为选民之后，便无法再成为普通人类——这是一个不可逆的过程。于是那一位做出一个决定——”

　　“毁灭它们。因为选民已经不可再繁衍生息，它们变成了完全无用的存在。而只有那么几个异常者——在当时表现出了更大的潜能与更高级智慧的选民，才被允许存活下来。”

　　“那一位动用了自己可怕的灵能，整个世界洪水滔天。实际上真实情况并不像人类的传说那种，仅有两个人存活下来——在这世界的其他某处还有一些同样的选民得到救赎。”

　　“那些人被我们的同类庇护，最终躲过这一场灾难，成为现在的人类的祖先——此类事情你同样可以在传说之中找到一些证据。”

　　李真知道它所指的是谁。至少在他熟知的传说里就有这么一位人物。

　　他思考一会儿，低声问道：“那么你的意思就是说……现在的人类，是从前那些异种，或者说选民的后代？”

　　“的确如此。所以现在的人类相比最初的那些人类更加聪明、更加强大。也正是因为他们的祖先实际上是被我们在体内种下烙印的选民，因此他们现在同样可以拥有与我们类似的能力。这是来自我们的赠礼，也是那场灾难之后他们唯一得到的东西。”

　　“但这场灾难所毁灭并非只有那些选民，还有我们的同族。那一位的震怒尚未消褪，它以自己的力量毁灭了相当数量的同类，然而这种行为在我们看来是完全不可接受的。”

　　“但这种行为也意味着它已经接近消亡。那一位从诞生到那时已经存在了将近九千万年，即便对古老血统而言那也是相当漫长的一段时间。因而本能的力量渐渐体现在它的身上——实际上在做出这种事情之前，它便已经分裂了。”

　　李真微微皱眉：“你是指繁殖？”

　　“并不完全对。你所谓的繁殖，也就是我所说的衍生，是在主体有意而为的情况下。尽管这种情况相当罕见，但的确是存在的。衍生之后的两个个体都具备活力与能力——就像你和另一位一样，你们都是拥有独立意识的存在。”


第376章 你高兴个屁

　　“但因为神秘本能而出现的分裂情况却有不同，这种分裂并不乐观。人类自有其生命周期，我们同样有。拥有古老血统的主比我们的生命更加悠久，九千万年大概就是一个极限。”

　　“到了这种时候，它开始表现出衰亡的征兆。它会变得喜怒无常，且更加狂躁。而在生命的最终阶段进行分裂，并不会产生两个独立的个体。其中一个会是新生的继承者，而另一位——则由它体内那些狂怒焦躁的情感凝聚而来。”

　　“通常的做法是，将这一部分镇压并未封存起来，等待时间将其慢慢毁灭——尽管这同样是相当漫长的一段时间。”

　　李真便慢慢抬起头，盯着投影的头部轮廓，好像那样就可以见得到他的眼睛：“你是想说，那个继承者，便是黄帝。而另外一部分……”

　　“如果我没有猜错的话，就是我在菲律宾融合的那东西。”

　　投影以低沉的声音答道：“是的。”

　　李真的胸膛一阵起伏，但又强迫自己平静下去。

　　原来如此。

　　融合那枚卵之后他重生。然而在重生之后的相当漫长一段时间里，他一直都处于一种迷茫的状态。到今天回想起来，那时候的自己冷静得近乎冷血——比如他可以坐视异种攻进菲律宾沿海的前进基地而视其为无物，更可以忘记很多从前极其在意的事情。

　　而这种影响似乎直到今日仍在体内尚存，只不过一直被他牢牢压制。

　　至于另一位——他看起来那样冷血残酷，或许便正如他五年前自己所说的那样，他继承得更多。

　　李真压抑自己的愤怒，低声道：“你为什么这么干？”

　　“因为主的分裂比预期得还要早些。”投影无视了他语气当中潜藏的怒意，仍旧以平缓的声音说道，“实际上在灾难发生之前，黄帝就已经出现了。那个时候的主，实际上是两者的共生体——它作为主的独立意识已经几近消亡，所作所为完全是两者相互影响的结果。据我所知，你应该同样有此经历。”

　　李真隔了一会儿才意识到它所指的是什么。如果没有猜错的话投影指的是他从神农架回到北方基地之后的那段日子。

　　蚩尤的意志隐藏于他的体内，两者之间无时无刻不在相互影响。而最为直观明显的表现便是在日本的时候——那时两者几乎彻底融为一体，蚩尤的影响已经在他的体表具现化了。

　　如今回想当时的情景，或许一方面是因为自己的刻意纵容，另一方面，则是受到了那枚卵的影响。

　　“我不清楚是什么原因导致了这样的变化。但这件事所造成的最严重后果便是，有关最后一日的秘密消失了。主在消亡之前抹去了我们的记忆，然而它的继承者，黄帝，竟然也没有将这一部分继承下来。”

　　“实际上我们本有一次机会——令新生的黄帝与核心融合。然而当时我们同样被愤怒驱使，我们——”

　　“比如像那部典籍当中记载的一样，路西法在天界东部举起反叛的旗帜，带领三分之二的天使对抗那一位？”李真轻出一口气，“那么那些所谓的天使便也是类种，而最后你们也失败了？你被放逐到‘炎热的地狱’……所指便是如今的南美洲？”

　　“并非是主镇压了我。”投影微微摇头，“如我此前所说，那时候它可以被称作是黄帝——主的独立意识已经不存，两者是同一位。”

　　“也正是由于我们的……你称作反叛，我们却认为是极正当的行为。同类之间不可彼此杀戮，即便是主的继承者黄帝也仅仅是镇压，而非消灭我们。但便是由于那样一个原因，黄帝用了将近一千年的时间找到我们幸存的同族，并将我们压制在大地之下。”

　　“于是我们错失最后一个机会——倘若当时令黄帝与核心重新融合，或许仍可找回最后一日的秘密。”

　　李真低头沉思了一会儿，在心中以自己的想法重构那段杂糅了传说的历史。如果这是真的……那么这段历史绝要比人类已知任何一件事都更加惊天动地。而人类历史上那些声势浩大的战役、意义重大的事件，同这件事相比统统显得微不足道，甚至有些可笑。

　　洞穴里的水声还在继续。李真又抬头看了那赤红色的雕塑一眼，沉声道：“这么说，你要我和融合那东西也是出于同样的目的。你们想要我变成所谓的主，找回那个秘密？”

　　“是。我们是同类，而你拥有古老血统——我们绝不会相互杀戮。”

　　“那么为什么我还什么都没有记起来？并且我现在还是个人——可不会搞什么分裂繁殖。”

　　“因为另一部分不在你这里。”投影叹息一声，“他在西伯利亚。实际上无论你融合了他还是他融合了你都会得到很多东西，然而我希望你是主体。他继承了核心当中的意志，现在的他比主的最后一段时间更加混乱，我不想看到以前的事情再度重演。”

　　“更何况，那个原因一直没有弄清楚——是什么影响了主，令它在最后的一段时间里出现异常，也令黄帝没有继承更多的东西。在我最后的那段时间里曾经与他战斗，而他的力量同主相比天差地别，如果不是因为那柄枪，或许如今的局面会完全不同。”

　　李真审视着眼前这个有形无质的投影：“黄帝的骸骨如今依旧存在，为什么不去找它？这比找我要容易很多——不要告诉我之前你找不到。”

　　投影沉默一会，第一次使用了不容置疑的语气：“这一点，无可奉告。”

　　李真低头一笑，掂了掂手中的朗基奴斯之枪：“这东西的来历你也不清楚？”

　　投影沉声道：“这是主才清楚的秘密。”

　　“那么交给你如何？”李真将枪一提，两米多长的象牙白长枪直指那个分身投影，“你自己来发掘这个秘密。”

　　第一次，投影微微退后一步。

　　但看起来并非是担心李真会将这柄枪刺入它的身体，而更像是被什么无形的力量逼退，整个身躯轻微地晃动起来。

　　于是李真笑了笑。至少通过对方的这种表现他搞清楚了一件事。

　　当他以雾化的形态进入这洞穴之后，投影必然在密切关注着自己。然而他并不认为那是由于对方出于对自己的尊重才没有出手——它在畏惧这柄枪。

　　雾化的时候这枪同样被裹挟在自己的身躯当中，就好像一道驱邪的符咒一般令对方无法轻举妄动。

　　投影似乎捕捉到他脸上一闪即逝的笑意，低声道：“你想得没错。我不喜欢这东西。但我们需要它——而它只能被拥有古老血统的存在所掌握。”

　　李真摇摇头，将它重新收回来，在洞穴之中踱了几步，抬起头。

　　“如果你所说的一切都是真的，那么我是不是可以这样理解——”

　　“出于某种原因你没法儿唤醒黄帝，或者不敢唤醒它。于是你们的最佳人选就变成了我，或者那一位。实际上我是最优选，那一位也并非不可。无论怎么说你都想要我们两个合体，然后帮你找到有关最后一日的那个秘密。”

　　“这么一来我就必须得忍受你们的纠缠。因为据我所知……我挺难死掉，哪怕是自杀。更何况我还没有活够。”

　　“关于那个秘密……它会影响到你们的生死，而你上一次说也许很快就会到来，又或者是在很久很久以后——这是用人类的标准来衡量。”

　　“所以结论是，你有求于我，并且看起来眼下只能求我。”

　　投影沉默一会儿，低声道：“的确如此。”

　　“那么就回到我是否愿意这么干的问题上了。”李真叹口气，用手摸了摸自己的下巴，沉思一会儿，“你们的主创造了人类。其实就是把他们当做自己的工具。在我看来也有可能是祭品。我猜即便我把那个什么秘密弄清楚，你们要做的事情也还不会变。你们还是会继续利用这件工具。”

　　“我如果像那一位那样认同自己的类种身份还好说，然而眼下我的心里总是不情不愿，或者说压根儿没想要做这件遗臭万年的事儿。但是这么一来我自己都觉得自己有点儿任性——倘若出了个什么三长两短，或许人类和类种一起玩儿完了。”

　　“因此面临的选择就是让人类完蛋还是让两者都完蛋。其实这事儿我之前也考虑过——从理性层面来讲，能留下一方总是好的，毕竟人类是类种创造出来的。”

　　投影身形微微闪烁，表现出相当喜悦的情绪：“很高兴你能这样想。”

　　李真点点头，思索了一会儿，低声道：“你高兴个屁。我还是不乐意。”

　　他耸耸肩、咧开嘴：“你总不能因为自己是谁谁的创造者就要求别人一定要为你牺牲。就好比你生了个孩子也不能要求他一辈子都听你的——谁还没有个乐意不乐意的时候啊。更何况人类还是你们的工具，又不是谁谁的小心肝。再者说，究竟是不是只有这么一个法子还是未知数。”


第377章 恼羞成怒

　　“你搞出那么多不知道、不清楚、无可奉告，然后对我说只能那么一条路走到黑，我可一点都不心甘情愿。”

　　“你总想让我觉得我就是你们的一部分……那么你觉得另外一些人，那些拥有三种或者四种灵能的王级算不算你们的一部分？要知道——你们可是分裂出来的。而我是爹妈生出来的！这种事情又不是国籍，我有了哪国国籍就是哪国人——猴子和猩猩都爱吃香蕉，他们是同一类么？”

　　投影沉声道：“你是黄帝的后裔。你的确拥有古老血统。”

　　李真一笑：“你是不是还有什么事儿没说明白？”

　　“就比如说明明你们都是分裂出来的，为什么我这个拥有古老血统的黄帝后裔却是爹妈生出来的？或者说……黄帝的第一个后代是怎么来的？据我所知现在它的骸骨好好地躺在某处的山里面，一根手指都没少！”

　　他又将手臂一抬，指向那赤红色的雕塑：“还有这一位——她像不像一个女人？传说里面记载，她可就是个美女——黄帝的女儿！”

　　“你究竟，想要说什么？”投影平静地说道，“你自认为知晓的真相比我还要多？”

　　“两三千年以前的事儿你或许比我清楚，但是打那以后你就被埋了——知道个屁。”李真冷笑一声，“用用脑子——很明显，黄帝有了后人。而且他的血脉在这片土地上分布得相当广泛，一代传一代，繁衍不息！”

　　“传说里你是第一个天使长——是那一位身边最亲近的人物。可惜我觉得即便你拥有这样一个身份，很多事情还是没有搞清楚。如果要我来说的话——仅就你刚才告诉我的、加上我自己的判断得出来的结论的话，和你的那套说法可完全不同！”

　　投影的光芒稍显暗淡。两秒钟之后它做了一个抬头的动作：“那么你说来听。”

　　李真笑了笑：“或许你最初说得没错儿——你们的主造了第一批人，为了应付那个可能到来的最后一日。”

　　“但是这么一批人的数量逐渐壮大——到了你所说的几十亿的程度。你说因为那是一个人神共存的时代，所以那些人的需求大致都能得到满足。但是你们就只有六万而已——我不信你们可以供养一群像野兽一样的低等生物。如果我猜得没错，那时候的人类已经拥有相当程度的文明了。或许亚特兰蒂斯就是这个时期的东西？这个我不肯定，但是我也不会否定。”

　　“那些人类在数百万年的时间里完成了进化，然后拥有了文明。那么……再看你们呢？主的生命可以持续九千万年，而你这种，我猜不会比两千万年更少。”

　　“两千万年啊！我们这一代人类从出现到现在，按照你的说法，也就只有一万年左右的时间。但是你看——我们现在都可以做什么？我们可以飞出地球——你做得到吗？如果我们也拥有两千万年的时间……或许你在人类看来，就也如同蝼蚁一样了！”

　　“如果你们那个主不是特别愚蠢，也的确快要走到尽头，那么它一定会弄清楚这样一件事——人类这种脆弱的群居生物，拥有比你们本身更大的潜力！依照我的看法，恰恰就是你们所拥有的强大能力限制了你们的发展——如果一个人可以花十分钟的时间穿越整个帝国，又有什么必要发明轮子？”

　　“你说因为担心人类的数量太多，主才令他们的身躯脆弱——那为什么后来又会允许体内有你们的基因、更强壮也更聪明的新人类出现？在我看来这只意味着一件事——他有意识地保留这一部分异变者，去芜存菁！”

　　“至于你所说的反常——对于你们同类的杀戮……在我看来是它为这个新物种做的最后一件事。将你们统统消灭，以确保新人类再无天敌。可惜黄帝似乎做得还不够——他应该做的的确不是镇压，而是彻底消灭。”

　　“说到这里……”李真笑了笑，“你之前那句无可奉告，莫非就是这个原因？你也想得清楚了？”

　　“新人类不是被抛弃者，也不是弱者——你们才是。你们的主在最后那段时间里抛弃了你们，试着创造出具备两者共同优点的新物种。而眼下发生的一切都证明它的确是成功的。给我们一万年的时间，我们就做得比你们的一亿年还要好！”

　　“黄帝必然也继承了它的意志——所以它成为我们这片土地上的守护者、我们的先祖。他的古老血脉一直流传下来，直到今天，在我的身体里觉醒。而这一切，与你们这些该入土的被淘汰者来说可没有一毛钱的关系！”

　　“路西法，我们不是同类。也许我们之间有那么一点渊源，但我们已经走上了两条截然不同的道路，而且注定走得更长。哪怕我以后真的会成为你口中的主——但那也并非是你们的主，而是人类这个群体的守护者。而且到了那个时候，相信我——”

　　“我不会再犯和黄帝一样的错误。”

　　洞窟里安静下来。明亮的光芒投影微微一顿，仿佛凝固了。

　　这迟滞持续了大概五秒钟，就仿佛屏幕上的视频顿卡，定格在了原处。而后那投影重新变得灵动，身上的光芒宛若火焰一样燃烧起来。它“开口”说话。然而声音不再平静柔和，而是变得寒冷尖锐，仿佛无数锋锐利刃摩擦在一处，发出令人牙酸耳痛的嘶响。

　　“无知狂妄之徒！”

　　“你这背叛者！”

　　“既然你执着于毁灭，且自以为能够揣测主的意志，那么——”

　　“我就给你毁灭！！”

　　声音隆隆作响，仿佛亿万猛兽嘶鸣嚎叫。

　　一整片空间都开始颤抖、崩塌。无可名状的恐怖微压自天空降临，带着磅礴汹涌的怒意狠压下来。

　　于是李真深吸一口气，在黑暗里森然一笑。

　　他隔绝厚重的岩壁，向天空之上高喝——

　　“恼羞成怒么，路西法？！”


第378章 凶兽

　　就在吼声脱口而出的一刹那，洞穴里的那个分身化作无数光斑、穿透岩层，直射向天空之上。但现在已不是有形无质的光斑，而是变成了什么威力更加巨大的东西——十几米厚的土层被冲击成了蜂巢，又在一瞬间化作松散的稀泥，同那冲击力一起直冲上天，露出万州七月夜晚明亮的天空来。

　　残存的整片湖区都因着这股力量倒卷起来。巨量湖水化为一条咆哮的水龙，裹挟着湖底数以吨计的淤泥和更下方的土石碎片，变成一根通天的浅黄色巨柱。

　　而这根巨柱在下一刻就被来自天空的光芒映成了金黄色。

　　原本应该是一轮明月当空的中天处出现了不可逼视的光芒——就仿佛太阳在午夜突然出现，洒下炫目的金光与燃烧的火雨。

　　那是三对巨大的光焰之翼，笼在绯红色的云霞之中。而光焰生在一条数百米长的庞大躯体之上，那躯体便在火云当中游走，发出高亢而愤怒的咆哮。

　　整片天空都好像正在呼吸——随着那一呼一吸，冲上高天的水柱竟融入投影周围的火云当中，于是那绯红的光芒便再一次扩大，几乎将半个市区都笼罩了起来。

　　它已从一轮烈阳化为一整片火光浓重的云，云团扭曲流转，又形成一个更加巨大的幻相——

　　那是一条龙，人面、蛇身、背生六翼。

　　半个城市在这片延绵数不知几千米的火云之下，渺小得好像用木块堆积起来的玩具。这龙身之前的面孔怒视下方的这片区域、压得极低，好像只要吐出一口气便可将这些人类建造起来的建筑物统统摧垮。

　　整片市区便因这情景沸腾起来。人们并非因为那令大地都开始微微颤抖的声响惊醒，也不是因为那透过窗帘、仿佛令室内的空气都开始燃烧的刺眼光亮。最先惊醒他们的是难以名状的恐怖威压，就好像有千斤巨锤重重砸在胸口，令每一个人自睡梦当中惊坐而起，随后便在向外战战兢兢地观瞧一眼之后发出极度惶恐的嚎叫、东奔西逃。

　　因为就在窗外的天空上有一张无比巨大的人类面孔——幸运者或许只能从层层楼宇当中窥得不甚了了的面庞——那看起来更像是大团流转的浓重火云。

　　但不幸者在一瞥之后却会看到那一双巨瞳。

　　一双由疯狂旋转的炽热气体所构成的巨瞳，仅最中心那个放射出刺目白光的瞳孔便可装得下一整栋高楼。就在下一刻——

　　这张巨大的面孔张开嘴。

　　于是火焰与气流自那张巨口当中喷涌而出，宛若天降的火雨一般席卷一整片城区。楼宇的外壁当即燃起汹涌的火焰，每一栋高楼都在这一刻化为熊熊燃烧的火炬，发出可怕的崩裂声。

　　但此刻更多的人已从一秒钟之前那种极度惶恐的情绪当中摆脱出来。因为他们身形忽然开始暴涨、双眼当中布满密集的血丝。裹在体表的轻薄衣物开始崩碎，密密麻麻的鳞甲像蛆虫一样钻出他们的皮肤，并且发出轻微的喀嚓声——他们体内潜藏的那些来自太古的基因被某种力量唤醒，正在转化为异种。

　　而此时李真所处的那片广阔空间已经成为一个巨大的坑洞。

　　原本将它覆盖的湖底已经高飞上天空，整片湖区被剥掉厚厚的一层，湖底在霎那之间加深了十几米，隐藏地下数千年的暗河变成了地上河。

　　从地下的投影化为光斑飞上天空到火焰席卷市区只用了三秒钟的时间。然而就在这三秒钟的时间里，那被束缚在青铜铸座上的雕像开始变化。

　　水流一旦消失不见，她的真实面貌便彻底暴露出来。

　　这竟然是一个面容同人类毫无二致的女子，甚至算得上“貌若天人”。与其说是雕像不如说是一个被“石化”了的人类。因为就在她的面孔上，已经有一根赤红色的发丝飘荡起来。

　　发丝从原本凝作一团的发团当中垂下，又因着周围狂暴的气流而舞动，牵连得周围更多的细发从石质转为更加柔韧的材质，就好像一个被施展了魔法的石女渐渐恢复生机，重又变成拥有新鲜血肉的人类。

　　而她身上的那些条纹——那些充斥着流动的炽热液体的条纹更加生动起来。没有了冲击而下的水流不断地带走热量，又因为周围的空气温度急剧升高，那些条纹开始变得宽大，就好像身体上的“伤口”张裂，然而露出的却并非模糊的血肉，而是热意更加汹涌的流动液体……就好像岩浆。

　　便是这时候李真才意识到，其实那些裂痕并非“伤口”。裂痕之下的样子，才是她的本来面貌。而之前被他视作“皮肤”的，则是她因为束缚的力量而凝聚冷却的体表。

　　她在苏醒。

　　而现在李真并不清楚一旦她完全醒来，究竟会属于哪一方。实际上投影来到此处的目的也是一个疑团——定然不会仅仅是等待他寻到这里，然后和盘托出它所谓的那些真相。

　　但就在这三秒钟的时间里他已见到那无比巨大的面孔以及陷入火海当中的城市，他甚至能够从建筑物崩裂的声响中听到隐隐约约的哀嚎。

　　因为他的到来，此地或许将化作死城。

　　然而他深呼一口气，闭上眼睛，将手中的枪轻轻插入身前的地下，用双手攀住了它。

　　下一刻，他的身体连同那枪陡然消失不见。

　　原本的立足处发出一声尖锐的爆鸣。伴随着这爆鸣声同时出现的是一圈狂暴的冲击波——原本因为天空当中的面孔喷吐出的火焰汹涌而来的炙热气流在刹那之间被这冲击波逼退，所过之处土层与泥沙轰然而起，形成一阵数十米的强烈飓风。

　　倘若此时自天空当中向下看去，会发现这整片区域都陷在火海里。火云同气流把大地映得通红，而无论从前色彩各异的建筑物还是翠绿或者浓绿的植物此刻都变成一种颜色——可怕的赤红。

　　然而一片空白的区域忽然在湖心出现，而后那区域急速扩大，与来自四面八方的火云轰击在一处。双方好像在僵持——接触处出现了两团方向截然不同的土黄色风暴，仿佛将那边白色的区域镶嵌上了一层古铜色的边儿。

　　但“僵持”也仅仅持续了不到一秒钟。

　　一秒钟之后，火云轰然溃退。无形无质的冲击波在刹那之间席卷沿湖周边的整片区域，所到之处因为高温引起的火焰尽数熄灭，即将倾覆的高楼立刻发出一连窜冷凝时的脆响。

　　哀嚎顿止、火光消弭。

　　清亮的光芒伴随着冲击波继续扩散，数次呼吸的时间里几乎将原本燃成一片的城区统统扫荡了一遍。而自天空巨口中汹涌喷出的火焰仿佛遭遇了极度寒冷的北极之水，在距离地面数十米的上空便疾速收敛，最终化为点点光斑。

　　仿佛一层无形结界将城区笼罩了起来，而在这结界之中，在原本湖心的位置，那一尊本已开始苏醒的雕像也发生了变化。

　　实际上就在李真同那枪化作无形雾气的并且爆发开去的一刹那，这雕像就忽然变成了赤红色。

　　仿佛流动的岩浆遇上了来自极北之地的酷寒，所有的扩大的裂痕在一瞬间收敛合拢，在某种无形力量的影响之下将其中那个蠢蠢欲动的类种封印了起来，随后镀上一层薄薄的白霜。

　　但封印她的并非寒气，而是蕴含于朗基奴斯之枪当中的可怕的力量。

　　在那一刻，李真同那枪化身万千——这是他第一次试着在自己雾化之后，将自己给“撑”开。他的身躯裹挟着混杂其中的气态“命运之矛”、掺杂在因冲击而向四周狂暴的扩散的气流里，所到之处一切异能与灵能尽数被蛮横镇压，便是由于灵能而引发的火流也不敢前进分毫。

　　便是经过这短短十几秒的猛烈交锋之后，来自天空之上的那个攻方陷入劣势。

　　这片城区的熊熊烈火被难以想象的力量扑灭，而原本被困在房舍当中的那些人，在眨眼之间失去了声响。

　　这是因为常人难以忍受的剧烈转换——在几秒钟之前身体里几乎所有的潜能都被彻底底激发出来，骨骼与肌肉高速重组，甚至体内的脏腑也开始被融合、吸收，为更多的肌肉与骨骼出让尽可能多的空间。

　　然而在三秒钟之后另外一股强大力量呼啸而至，原本在召唤他们、令他们无条件臣服的强大威压在转瞬之间被悉数驱逐。于是异化的器官与组织重新开始回归原本的形态，但并非所有的过程都是可逆的。

　　最直接的后果便是因为体力的透支而陷入昏迷。

　　天空之上的巨大身躯做了一次盘旋，而这次盘旋在一秒钟之内被完成。

　　这意味着难以想象的极高速度，与因这速度而生出的狂暴气流。但第一次盘旋之后便是第二次、第三次。最终它的整个身躯已经化为一团难以看清真实面目的火团，仿佛有一枚核弹在城区上空轰然爆响。

　　四面八方的空气向那火团的中心席卷，这分身投影纯以身体的力量便制造出了一个更加猛烈可怕的龙卷风。

　　因为烈焰灼烧而变得脆弱的楼群顶部当即飘飞起数以吨计的土石碎片，像炮弹一般直冲向漩涡的最中央，聚集成一团硕大的石球。

　　于是那团火光忽然改变了自旋的方向——

　　猛烈的搅动导致了空气的挤压摩擦。由此产生的冲击波便将天空之上的那一团狠狠轰了下去。石球在高速飞行的过程中摩擦、解体，在数百米的空域当中化为无数颗燃烧的流星。这流星雨遮天蔽日，令星月黯淡失色，带着破空的呼啸声狠狠轰击在大片残存的建筑群上，顿时爆发出一片又一片的蘑菇云。

　　实际上这并非最可怕的破坏力——因为对流而产生的冲击波接踵而至，彻底将这片城区的空气搅拌成一锅粘稠而炙热的粥。随处都有利刃一般的烈风呼啸，它们穿过每一丛燃烧的火焰、崩塌的楼宇、草木枯枝的罅隙并且对撞在一处，又在天空那个源头的催动下射往四面八方，撕裂阻挡在面前的一切阻碍——无论土石还是人体。

　　隆隆的声响传出数十公里之遥，冲天的火光与飘飞的烟尘甚至在更远处都清晰可见——仿佛深渊地狱在这一晚降临人间。

　　并非为了破坏而破坏。

　　却是为了守护而守护。

　　第三者应当能够清晰地知晓双方的意图——在很多时候，仁慈或者怜悯之心的确有可能成为一个人最显而易见的弱点。

　　实际上就在数十秒以前自天空上喷吐而出的火焰与威压仅有一个目的——杀伤尽可能多的普通人。倘若与人类的军队作战，将这些平民转化为异种或许是最优的选择，但路西法，或者说烛龙清楚地知道，无论多少异种对于那个人来说也仅仅是可被轻易震慑的炮灰而已。

　　相比它们，更加脆弱无力的普通人却能够发挥出更大的作用。

　　例如令他们陷入灭顶之灾。一整片城区，数万人口——拯救或是不拯救，便就在一念之间。

　　接下来发生的事情便在它的预料之中。

　　那一位用身体创造了一个能够隔绝一切异能以及灵能的“结界”，那从前一直使它引以为傲的强大能力那一瞬间失掉了作用，甚至连威压也被更加莫测的力量屏退。

　　但对方也因此而变得更加脆弱——身为真理之门口中的那个“主”，它当然知道就在五年以前，身在菲律宾的那一个“圣徒”是如何殒命。

　　然后便纯粹以身体的力量发动第二次打击——这并非异能或者灵能，仅仅是基于物理规律而引发的狂暴对流。如锐利刀锋一般的气流足以将一切撕扯成粉末——包括那些轻薄而无力的气体。

　　毁灭持续了五秒钟的时间。高出地面十米以上的楼宇几乎被统统荡平，城区已被大片废墟覆满。紊乱气流终于开始归于平静，而废墟当中开始出现脆弱人类的低声呻吟——那是垂死之前的呻吟声，饱含恐惧与痛苦的情感。或许上万人在这一次打击之中殒命，或许更多。

　　而投影自高天之上再次现出光辉六翼的身形，以空洞高远的目光审视这一片土地。

　　星月在它身后凝聚，却无法争辉。

　　空气之中仍有余火激荡，但另一种气息似乎消失了。

　　那是来自于“主”以及那可怕的武器的气息。在一分钟它们曾令它感受到莫大压力，然而就在此刻，这压力统统消失不见，所能感受到的唯有脆弱人类的渺小生命，以及在某处重新开始复苏的同类气味。

　　投影的声音在虚空里响起，似是咏叹又似哀悼。

　　“你本可与我们同享荣耀，继承者。但你自寻死路。”

　　“而这世界，终将是我们的——”

　　但声音戛然而止。六翼几不可察地微微闪烁，随后那投影猛然一颤，低头俯视城中的某一片废墟。

　　那是由一整栋高楼的残渣堆积而起的、高达十几米的小小“山包”。山体上可见人类的残肢碎片，且有尚未熄灭的余火。

　　然而就在这一刻，余火仿佛遭遇了极寒的低温空气，只轻轻一跳便收拢回了泥土的缝隙当中。

　　而一点微茫从缝隙里散放出来，变得愈发强烈。这微茫渐渐凝聚成一点不可逼视的光，光又在焦臭的空气里延伸，汇聚，变成一条近乎实质的光束。

　　即便在将近千米的高空之上、以类种的强悍力量仍不可见那光芒当中事物的真实模样。

　　但它能够感受得到。

　　强大而恐怖的压力。

　　那无疑便是那柄“命运之矛”。

　　如果说一分钟之前这致命的武器还在散发出丝丝令人不得不心生警惕的危险气息的话，那么在此刻它变成了一头太古凶兽——一头终于挣脱樊笼、获得了绝大力量的太古凶兽！

　　那气息令它感到本能地畏惧。那是某种熟悉的气息——它没有在黄帝的身上体验过，却在另一位的身上感受过。

　　地面上的光芒在达到一个极点、将周围一切都映成了雪亮的白色之后逐渐暗淡下来。光芒收敛，于是那东西现出了本来的面貌。

　　不再是一根长长、光滑的、象牙白色的长枪。

　　而是变成了……

　　由三段棱角起伏的柱状物所接合而成的东西。

　　它的底色惨白，仿佛已被岁月洗礼了亿万年。而惨白的底色上，密布细小的裂痕。每一道裂痕之中都有流动的、宛若新鲜血液一样的液体。

　　当烛龙第一眼看到它的时候，那些裂纹之中的液体，微微一跳。

　　仿佛就在某处另有一颗心脏跳动，而那些热血随之搏动。

　　空间似乎也随着这一跳而扭曲，明月和星辰齐齐黯淡了一下，周围的景物瞬间远去，又在几不可察地之时被拉回了原地。

　　就像整个世界眨了一次眼。


第379章 梦境或者真实

　　极度危险的气息。

　　尽管此刻它身处高高的天空，甚至身处数千公里之外，然而意识当中仍旧生出不可遏制的战栗感。

　　其实在这世界之上很难有什么存在能够令类种感到无所适从与茫然无措。但就在眼下，它感受到了一点——即便只是一点——难以抗拒、难以名状的威压。

　　这威压便从这柄枪上发散出来，彷如被压抑千万年的凶兽低鸣——起先仅仅是被隔绝在某处、并不真切的什么声音，然而这一瞬间，它尽数爆发出来。

　　整片城区瞬间变得鸦雀无声，哪怕痛苦的呻吟都在此时收敛，因为声音的主人早已因这强大的压力而失掉意识、彻彻底底地昏死过去。

　　类种在一秒钟之内做出决定。

　　构成庞大身躯的光与焰凝聚成形，变成在日本初见时的那种长长触手。它们从高天之上直垂而下，以看起来相当缓慢实则超越了音速的速度向下扑击。

　　至少现在看起来，这仍是一件武器。无论它因为什么什么缘由发生了怎样的变化，至少在被某个人掌控之前它便是一件无主之器。这东西令它深感忌惮——它决定得到它。

　　然而呼啸而至的触手在距离那东西近百米远的时候陡然化为无数光斑，像一大片礼花那样往四周纷飞炸去——灵能在这一刻同样失掉效果，解体的趋势顺着那长长的触手一路上行，只眨眼间跨越上千米的距离，几乎冲击到那投影的本体。

　　类种当即斩开了触手，借势又向天空飞退出数百米。

　　而后它听到一个声音。

　　“……那不是你能碰的东西。”

　　声音来自那柄长枪附近的某处废墟之下，好像从九幽地狱里传来。接着一堆土石出现轻微的松动，一只手掌探出来。再一用力，泥沙簌簌而下，建筑物的废墟与融化之后重又冷凝的钢筋被分开，露出其下的两个身影。

　　李真抱着一个瘦瘦小小的身体，站起来。

　　他低头看了一眼怀中的身躯，俯下腰，将它放在这片废墟之上，然后摇了摇头：“今天这些人命，也都得算在你们头上。你跑不了。”

　　类种没有发出任何声音——它似乎在冷眼旁观。阴冷的目光从千米高空之上投下，注视这个人的一举一动。

　　李真距离那枪一百多米，而他也转头向那边看了一眼。

　　原本的朗基奴斯之枪有两米多长，质地洁白。

　　然而如今出现在废墟之上的这东西仅有人类的手臂长短，且又稍微变粗了些。它分为三截，每一截都渐渐变短变细，就好像一支造型奇特的锥子。

　　遍布它全身的“血痕”已经变得稍微黯淡，此刻看起来更像是被画上去的，只是仍然鲜艳夺目。

　　于是李真踢开脚边的一段焦黑枯枝，迈步向它走过去。

　　类种没有试图发动攻击，也没有当即远去。它谨慎地注视着地面上发生的事情，身体重缩为一个光焰构成的人形，变成高天上的一点小小星光。

　　李真迈出五步、走下废墟，迫近那东西百米。

　　这时候可以看得清，那武器附近百米范围之内，似乎一切都处于失重状态。

　　仿佛它构建了一层无形的力场，力场内与力场外有一条鲜明的分界线——向外，一切仍是从前的模样。废墟与泥土堆积在地上，偶尔有几处缝隙里缓缓流淌出鲜血。然而向内，那些土石的碎片几乎都微微地飘离了地面。它们眼下悬浮在半空中，因着夜风的吹拂而轻微转动、相互碰撞，似乎只要再加一把力，就会彻底地摆脱大地束缚、升上天空。

　　他犹豫一秒钟，抬脚跨过那道分界线。

　　天空之上的分身微微闪烁，又不着痕迹地高升了一些。它已经变成了暗淡的星光，同夜幕上那些星星点点的光斑看起来并无二致。但它仍在留意地面上的情况——对它而言这属于一段安全距离。无论这一位还是西伯利亚的那一位都很难在这样的距离之上对它发起突袭，更何况这仅仅是投影分身。

　　它意识到自己得弄清楚那究竟是什么东西。

　　它当然亲眼见过朗基奴斯之枪的样子。无论是作为从前“那一位”手中象征权力的武器还是作为黄帝手中用来镇压它们的“凶器”，它都在相当漫长的一段时间里保持着对那东西清晰的记忆。

　　如今的那种气息的确是熟悉的。那里面有曾经那位主宰的味道。那种令人窒息的压迫感曾经持续了数千万年，而就在那段时间里，这片大地之上的统治者便是它们——一切有形或者无形的存在尽皆臣服，而它便沐浴在那荣光之中所向披靡。

　　但在如今那件武器的模样变得陌生，是它在漫长的数千万年时间里从未见过的样子。这种变化令它感到震惊——实际上的确已经很难有什么东西可以使得它生出这种感觉了。

　　那是蕴含着恐怖气息的力量。而现在它所要做的，便是以某种极其罕见的忐忑心情期待——

　　地上的那个人同样无法触及到它。

　　于是李真跨了过去。

　　就在这一瞬间，分界线之内腾起一阵淡淡的烟尘。那些悬浮在地表之上的土石碎块在同一时刻失掉了力量，重新落回到地面上。震动引发的声音并不大，然而在高天之上的那一位听来，却好似万钧雷霆。

　　他走进去了。

　　李真深吸一口气，强迫自己迈开第二步。他同样感受到那种难以言表的压力——就好像此刻行走在上万米的深海之下。他觉得全身的每一根骨骼都在发出轻微的呻吟声、咯吱作响，仿佛下一刻便要化为碎片。

　　在远处看起来那东西只有手臂长短，然而此刻看来，它竟像是越发的大了。每迈出一步，它便在自己的意识当中伸展出数米的高度，等他迫近这武器十几米的时候，它已经在眼前化为一根贯彻天地的巨大柱子——上端延展至天顶，仿若破碎虚空。下方深入地下，好像贯通黄泉。

　　密密麻麻的血痕变成无数条扭曲的细蛇，而蛇身上红芒流转，鲜艳得像是要滴出血来。

　　周围的一切参照物都变得扭曲，又因为他更加迫近那东西而渐渐化为虚无。

　　最终整个世界变成白茫茫的一片。

　　于是鲜血一样的液体从那些条纹之上流淌下来，沿着平滑起伏的地面汇聚成浅流。浅流又聚合在一处，汇作更加粗大的水流。鲜血仿佛总也流不尽——那些水流发出汩汩的声响，将地面上凹陷处填满，终成一条深红色的血河。

　　李真意识到自己似乎出现了幻觉——被那件武器影响。

　　但他并没有试着令自己重新清醒起来。现在他微微张开嘴，陷入了极度的震惊之中。

　　因为这景象似曾相识。

　　他做过很多梦。但印象最深刻的只有那么几个——它们就好像真实发生的事情一样，被深深刻印在心底。

　　这梦第一次出现的时候是在七年以前，他躺在医院里的病床上。

　　他梦见自己站在一条血红的河流里，而一尾又一尾的鱼从水跃起来，撕扯掉他身上的血肉，将他噬成一具血红色的骨骼。那时候河流的尽头似乎有什么东西，然而并不真切。

　　后来他又遭遇那梦境——站在同样的血河里，向河的那一头艰难行去。那是一团光亮的迷雾，仿佛就是这个世界的出口。

　　然而在他最接近那团迷雾的时候，梦境消失，他醒了过来。

　　就好像一个有时间限制的解谜游戏，一次只允许他得到那么一点点的信息，做有限的事。

　　但现在，他清楚自己并未睡去。

　　同样的情景在他清醒的时候再度出现，他不像在梦境中那样懵懂迷茫，现在他拥有之前所有的记忆。

　　于是他在短暂的惊愕之后转过头，向左侧看去。

　　那里果然有一团光亮的迷雾。

　　李真抬起脚。粘稠的液体从脚面上牵连着滴落下来，散发出令人心安的血腥气。他轻嗅那血腥的味道，艰难地向那团迷雾跋涉。他几乎听得到自己的心跳——因为担心重新“醒来”或者再次徒劳无功而变得激烈的心跳。

　　就在这一刻他甚至忽略了高天之上的那个威胁，血液的味道渐渐在他的脑海里，同身体当中亿万细胞的尖声呼喊聚集成一个声音——走过去！

　　于是他就走过去了。他站在那么一团明亮的雾气之前，探出一只手。

　　白皙的手指没入雾气里，却再没法儿前进分毫。某种无形的力量阻挡了他——就仿佛顶上一个感受不到外壁的皮球。

　　李真试着加大力量。然而直到他感受到指尖的痛楚也没能再进一步。如果说真有什么东西抵着他的手指的话，那定然是钢铁还要坚硬的材质。

　　他微微皱起眉头。

　　这情景，大概是由那武器引发的吧。类种不清楚它的来历，自己也不清楚。然而现在他意识到这所谓的“朗基奴斯之枪”、“命运之矛”。必然同自己身上的秘密有着莫大的关系。


第380章 血红之梦

　　他之前将那枪融合在身体里，而在重新凝聚形体的时候它却好像具有了某种生命力，从他的手中脱离、远远飞到了别处。尽管他不清楚其中缘由，但他意识到这样一个机会，或许很难再来——就连他自己都不晓得是什么因素引发了如此变化。

　　于是他做了最后的努力。

　　所能的能力在这一刻尽数爆发出来，狂暴的火焰与电光伴随身后的羽翼延伸，直冲向那一团迷雾。这里的出口就是这团雾气，而他急切地想要知道在这出口之后又是什么东西。

　　但无论异能还是灵能似乎都毫无效果，便是连河流中的血液都没有受到一丝一毫的影响。

　　于是他发动了自己的权能。

　　也就是在同一刻，手掌前方的阻力猝然消失。他向前踉跄一步，踏进那雾气里。

　　迷雾遮蔽了他的眼睛。李真接连走出三步——雾气的那一头是一片微红的光芒。

　　最终他一鼓作气地冲出雾团……

　　随后看到一根粗壮无比的血红色圆柱。

　　他脚下的土地变得血红，还在微微起伏，就好像流动的湿泥，令他更加不良于行。

　　李真意识到了什么，于是惊诧地抬头，看向身前那根巨柱的更上方。

　　那果然……是一根腿骨。腿骨上所有的血肉都已消失不见，只余丝丝缕缕的肌肉纤维。而这腿骨属于一具更加巨大的血色骷髅——这骷髅站在一条血红色河流当中，正转过头去——

　　看向极远处，一团迷蒙的、光亮的雾气！

　　……

　　……

　　而此刻类种高踞天空之上。

　　它看到李真已经向那柄武器伸出手去。

　　武器上的条纹开始微微颤动，似乎在抗拒。条纹当中鲜艳的“血浆”沸腾起来，向外溅出星星点点的液体。那些液体溅落到李真的身上、地面上，转眼之间便升腾出缕缕青烟，就像极具腐蚀性的强酸。

　　然而地面上的那个人视线却似乎没有什么焦点。他微微皱眉、迷茫地看向前方，令自己的手在距离那东西十几厘米远的地方停住了。

　　随后他的脸上显露出扭曲的表情，似乎正在遭受极大的痛苦。他的指尖开始发颤、嘴唇发抖，变成紫黑色，仿佛下一刻便要喷出血来。

　　他甚至微微退后一步，仿佛为眼前看到的景象而感到震惊恐惧——尽管类种并不清楚是什么东西令他变成了如今这副模样。

　　但它还是轻轻松了口气。

　　至少看起来，李真并不能驾驭这种力量。实际上它甚至怀疑从前的那位主宰能不能驯服它。因而它产生了片刻的犹豫——它有些拿不定主意，应当就此离去，还是再去试一试看能否得到那件武器。

　　实际上到来此处的目的已经达成，它做完了自己想要做的事情。遭遇李真仅仅是一次意外，尽管这次意外的见面所引发的后果并不在它的意料之中。

　　类种因为这短暂的犹豫而稍微分神。于是当它再一次看向下方那片的土地的时候，它发现那武器的光芒黯淡了下来。

　　整片城区的范围都很昏暗，仅有几处的余火在夜风当中摇摆。之前这武器放射出的光芒照亮了上百米的一片区域，但此刻它的光芒却微小得好似烛火。

　　因为李真不知什么时候握住了它。

　　它变得驯服起来。遍体条纹当中的液体悉数凝固，重新变成仅仅具有鲜艳色彩的装饰花纹。眼下手执这武器中段的李真，抬头向天空之中看了一眼。

　　他的目光便如利刃一般撕破夜幕，与投影做了一次对视。

　　类种立即警觉。

　　它在一个呼吸的时间里做出决断——当即离开此地。

　　然而在这念头刚刚被确定下来之后，它发现原本站立在废墟之上的李真，连同那武器一起消失了！

　　但与“他消失了”这个念头同时出现在意识当中的是另外一个念头——

　　“他怎么可能这样快？！”

　　那片废墟已经因为某种狂暴的冲击力而炸飞开来，地面上有一团蘑菇云正在月色下缓缓升腾。而蘑菇云的上空数百米处，又同时出现了一个亮白色的锥状云团。再向上，就在千米的高空……

　　投影看到了李真的面孔。

　　他自虚空当中浮现，眸子里闪烁清冷的光芒，面无表情。

　　两者相距不过数百米，而投影在这一刻开始化作点点光斑。

　　但这样的一个过程受到了某种影响。

　　无形的力场在天空之上扩展开来，所到之处一切都慢了那么一秒钟——仿佛世界被定格一瞬。

　　下一刻，类种残存的意识发现自己正与李真面目相对！

　　他手中爆发出勃然光亮——那柄短短的武器在此时从两端伸展出赤红色的光刃，电光与火光在其上一同闪耀。

　　而他竟然伸出手，扼住了这投影的咽喉！

　　难以遏制的惊诧感在类种的意识当中弥漫开来——这是因为对未知的恐惧。例如它并不清楚究竟是何种力量可以限制它收回自己的投影，更不清楚就在它方才分身的短短一瞬究竟发生了什么，令这个人忽然爆发出了如此可怕的力量！

　　但它仍旧听清了李真口中所说的话——以那种平淡而寒冷的语气。

　　“这只是开始。”

　　“而我们很快就会再见面。”

　　随后他右臂高高抬起，在广阔苍穹与冷淡月光之下，以掌中那柄新生的命运之矛，贯穿了投影的胸膛！

　　空气当中似乎响起了无声的惨嚎，这片天空之下的地面上顿时被一阵狂暴的烈风扫过。空中爆发出一团明亮的火光，而向着四面溅射的火焰化作一条又一条扭动的细蛇往更高远的夜空当中逃逸，却好像很快便失掉了所有力气，变得黯淡稀薄，最终消弭在夜风里。

　　人类的双耳难以捕捉的尖叫在整片天空之中回荡，激起的烈风令空气变得狂暴起来。大团灼热而无形的气体向着四面八方轰击扩散，方才平静不到几分钟的地面再一次掀起漫天的烟雾。

　　而类种的分身投影已经在被贯穿的刹那之间解体，甚至没有来得及留下任何一句话。这一次它没有化作光斑，而是变成了流散的火焰。

　　尽管李真不清楚两者之间的区别是什么，但他仍旧对这一位的分身被杀灭之前留下的哀嚎感到心满意足。

　　他杀死了它。尽管只是一个分身投影，然而这分身却拥有远比此前所知一切敌人更加强大的力量。路西法显然是迄今为止觉醒得最为完整的一个类种，尽管这种觉醒似乎还远远没有达到它的极限。

　　于是他握着那收敛光芒、重新变成短短一截的武器，在高天之上向下看去。

　　一整片城区被摧毁殆尽，不晓得这里面是否有那对夫妻，或者有那个女孩子。

　　这里已经成为死地——尽管他曾经试着守护那些人，然而就眼下的状况来看，大概十不存一。

　　所过之处尽是死亡与杀戮。李真轻轻叹了一口气，令自己的肌肉松弛下来。

　　但至少……这似乎是值得的。

　　并非因为“牺牲小我成全大我”之类的空洞口号，而是因为他似乎弄清楚了更多的东西。梦中所见历历在目，眼下他觉得自己似乎已经触摸到了那秘密的边缘——无论是隐藏于自己体内的秘密，还是那所谓最后一日的秘密。

　　只不过为了这样的秘密，还不知道要牺牲多少生命，犯下多少错误。

　　“无论如何……”他在夜风里向下看去，微微垂下头，“对不起。”

　　……

　　这里已经恢复平静——尽管是死一样的平静。

　　然而在极北之地的某处，天地之间陡然爆发出一声狂暴的呼啸。这声音就仿佛苍穹之上被什么人捅出了一个洞，于是巨量的空气便从那个孔洞当中喷涌向酷寒的星际空间，发出震撼天地的啸响。

　　大地颤抖起来，密密麻麻的裂纹在苍茫雪原之上延展，冰层像甜品上的糖壳一样脆裂，暴溅起大团的雪雾。大地深处仿佛有巨兽正要破土而出，又好像遭受了难以忍受的重创。俄顷，上百条隆隆作响的火柱子自地底喷薄爆发，将其上一整片低矮的建筑物悉数化为灰烬，又激荡起猛烈的冲击波。

　　雪原变成一锅沸腾的水，人类的呼喊与惨叫声在一瞬间戛然而止。

　　雷霆一般的吼声足足持续了十几秒，就在这十几秒的时间里自地底喷出的火柱似乎又引燃了什么东西，于是——

　　一点明亮的光芒在火焰丛林中爆发开来。

　　似乎有千百个太阳从冰层以下升起来了。

　　于是在几分钟之后，李真也看到了那光。

　　北面的天空亮了起来，好像在凌晨一点多钟，太阳提前升起了。然而那光芒似乎比朝阳散发出来的光更加明亮——它几乎将半边天空中的云霞都映得燃烧起来。

　　他微微皱眉，抬起头，盯着那光瞧了几秒钟，然后摇头嘲讽地笑了笑。

　　看起来的确伤得很痛——痛到似乎快要发疯了。

　　因为据他所知，在西伯利亚有从前帝国的导弹发射基地。


第381章 太古星君

　　而在五年前针对南美洲的第二波打击中，最可怕的那种武器——“烈风”型载核弹头战略弹道导弹便是从那里发射的。

　　但那种所谓的“最可怕”也仅仅是相对于那一次突袭而言。实际上那里还有更加匪夷所思的东西——

　　一枚七千万吨当量的核弹。

　　二战结束之后欧洲某些国家曾经试图要求当时的帝国政府归还一战期间所占领的西伯利亚大片土地，但帝国坚定地拒绝了。

　　或许是恼怒于帝国在第二次世界大战当中的“不作为”，某些国家组成一个松散的联合体，在双方边境陈兵数十万，试图以强硬姿态敦促帝国做出一个“明智”的决定。而当时前后两届政府的反应便是在西伯利亚边境一带增兵至一百五十万，同时修建了大量的导弹发射基地，并且布置了“烈风”型弹道导弹的前身——巨浪。

　　然而这种针锋相对的强硬姿态并未令局势得到缓解。在之后的数年时间里双方展开了一场你来我往的拉锯战——那时候的军人们刚刚从二战的炮火当中摆脱出来，当然不愿意再同这个世界上首屈一指的庞然大物进行一场较量。于是大规模的战役从未发生过，然而小规模的冲突却延绵不绝。

　　但即便这样的小型摩擦仍旧造成了不少伤亡，这使得那一届政府在国内民众心中的信任度飞速降低。

　　实际上帝国的军队似乎从来都不畏惧任何战争，但问题是在那一个时期，似乎那些小国的士兵反而比帝国军人要更加英勇善战一些。

　　这是因为在第二次世界大战的进程当中，帝国其实并没有进行过大规模作战。甚至是在战争结束之前的那一年才对轴心国宣战。

　　而在此前的将近十年时间里，那时的帝国政府一直扮演着武器输出者与协调者的角色。尽管这种做法被相当多的人们所不齿，甚至分别赠给了那一届首相与先帝“毫无廉耻”同“昏君”这么两顶大帽子，然而实际情况是，帝国在这样一场全人类的灾难当中的确攫取了惊人的利益。

　　当时的那位首相曾说“历史将洗刷我所背负的一切骂名”——或许在经过一百年之后会有人赞同他的那种做法，但尚未到一百年，人类便迎来了更大的灾难。而就在这种灾难面前，从前的一切都变得云淡风轻。

　　因而当时的帝国军人在同那些经历了漫长战争的军人面前显得有些力不从心，而国内的汹涌民意则要求那位“毫无廉耻”的首相当即下台。在这种情况下，因为边境摩擦而造成了军人伤亡无疑成为了可能压垮这头骆驼的最后一根稻草。

　　于是那位做出了一个疯狂的决定。

　　在一年之内，他们搞出了一枚名为“太古星君”的核弹。

　　这东西几乎有一栋二层小楼那样大，七千万吨TNT当量。

　　这是人类有史以来最可怕的武器，据估算它所造成的冲击波可以环绕地球三周，瘫痪半个亚洲与整个欧洲的电子设备。

　　这玩意儿一被搞出来，那一边便在这种近乎疯狂的核威慑之下失掉了继续僵持的勇气。因为在这颗星球上除了帝国之外还没有哪一个国家能够承受这东西在自己的国土上爆炸而仍旧有人口幸存。

　　更何况当时的有核国家就只有两个——另一位实际上仅仅比帝国早宣战了一年。

　　在经过几十年之后，时至今日有核国家的数量已经超过了两位数，然而这一枚“太古星君”依旧是当量最大核弹记录的保持者——哪怕第二名的个头也仅有它的十分之一大小。

　　新一届政府曾经在14年的时候试图销毁它，但之后发生的事情便人人知晓——再没有机会完成如此危险的一项工程。

　　也就是说这位“星君”依旧被保存在西伯利亚雪原之上的某地。

　　直到今天。

　　李真站在原地盯着北边的光亮看，一直看了五分钟。五分钟之后，他感受到一阵暖风，而他不清楚这是自己的错觉还是那枚核弹造成的结果。

　　如果这样大的动静真是路西法搞出来的……

　　可以想象眼下它的境地会有多么凄惨，之前它又有多么狂躁。

　　只是不清楚那位星君有没有将它给彻底消灭。

　　但无论如何，那些将这枚核弹给藏了起来的那些真理之门的疯子们必然不会好过，这实在算是搬起石头砸了自己的脚。

　　于是就在这时候李真忽然想起了那位首相的话——“历史将洗刷我所背负的一切骂名。”

　　虽然那位首相或许从未想到自己当初搞出来的东西在今天竟然被派上了用场，但或许冥冥之中自有天意，谁又知道呢？

　　李真抬脚迈出一步。但就在这一步之后，他忽然愣住了。接着他微微张开嘴，又看了北边一眼。

　　因为一个念头突然跳进他的脑海，令他觉得自己浑身都被冰水浸透了。

　　该死的——真理之门那群疯子的生死他并不放在心上，然而，北川的骸骨在那里！

　　这东西……

　　这东西……会将那具骸骨也一同销毁？？

　　这样一个想法令他愣在原地，足足过了一分钟才又喘了一口气，并且试图说服自己。

　　如果真是遭受重创的路西法发了狂，不小心引爆了这东西，那意味着它并不清楚那玩意儿究竟有多大威力，甚至不知道那东西的存在。否则任何一个哪怕尚存一丝理智的人或者类种都不会在这种事情上掉以轻心——或许它的力量可以从一次百万吨当量的核爆中逃生，然而数千吨的当量……

　　在那种程度的毁灭之力面前，即便类种的力量都成了笑话！

　　那么……那群人会把那枚“太古星君”安置在真理之门的核心区域附近么？换做是自己就不会。这不仅仅要考虑到在战时遭受附带打击的可能性，更要考虑到那枚核弹存在的时间。

　　它在一九四九年被制造出来，距今已有七十多个年头了！谁知道这东西还安不安全？谁知道它有没有可能因为某一次操作失误而被引爆？

　　所以……不会、不会。

　　他喃喃自语，“是我就把那东西安置得远远的——蠢货才会在自己卧室里堆满炸药包！”

　　或者那类种本体的栖身之地就在那附近——也许它在试着弄清楚这种人类最终武力的奥秘呢？

　　然后那发了狂的家伙将“星君”给引爆了……

　　这场一分钟以前还令他快意的“乌龙事件”在如今倒成了头脑里的一桩烦心事。他试着以最理性的思维理顺前因后果，然后让自己平静下来。

　　实际上这种安慰也仅仅是尽人事，对于极北那边正在发生的某些事不会产生丝毫影响。李真同样知晓这一点。于是他再一次深吸一口气，向北方看了最后一眼，跳下去。

　　跳进之前是一个坑洞，再之前是太子湖湖底的一个沙坑之中。

　　分身冲上天空之后将这底下暗穴的天顶冲塌。尽管那时候大量的土石统统被它吸了上去，然而在之后的数次大规模破坏当中，这裸露的坑洞又被泥沙填满了。

　　现在是凌晨一点多钟，北方的光亮已经渐渐暗淡，好像重新变成刚入夜的时候。于是李真可以在一片昏暗中看到泥沙之下的淡淡红光——就像小时候用手掌捂着手电筒被映出来的那种红光。

　　魃还在那里。

　　化身雾气的时候李真特意“关照”了她一下——因为他不想同时面对两个类种，而且其中一位立场不明。自身权能的力量加上朗基努斯之枪的力量令她在极短暂的时间被重新封印，而这种封印作用似乎一直持续到此刻仍然有效。

　　他没费什么力气就将这地穴再次清空。尽管暗河的河道淤塞严重，但少了从天顶上喷涌下来的湖水，这河水似乎流淌得更加顺畅了。青铜基座周围那个小小的“湖泊”也被泥沙填满，李真踩着湿润的沙地，走到这雕像面前。

　　倘若认为这仅仅是一尊雕像的话，或许直视它并无任何不妥。但眼下李真清楚这是一个“人”。

　　这个称呼其实是主观因素在作怪——因为她的外形看起来的确像是一个美丽的女人，不同于他此前见过的任何一个类种。而因为他对于这个类种的立场抱有一丝希望——如果真是自己一方，又是此种外貌，他觉得自己就得将她当人看。

　　否则……自己又算什么呢？

　　所以现在他轻轻地皱了一下眉。因为这雕像不着寸缕，身上每一处细节都显露无疑，包括某处隐秘的毛发与凸起。

　　基座很高，足有两米。李真仰头看了看，走上去。

　　两种能力的作用似乎在逐渐消退，雕塑身上的纹路，或者说裂痕重新出现，而其下岩浆一样的东西也缓缓流动起来。其中一条正好横过她的双眼，就仿佛目光流转。

　　两根粗大的青铜锁链穿过她的脚踝，几乎将整个足跟贯穿，只留下薄薄的一层肌肤相连。李真用手扯了扯那青铜材质的锁链，发现那东西不仅仅看起来像是青铜的，也的确是青铜的。


第382章 疼

　　其实这种金属在很早以前就已经勾起了他的好奇心——镇压蚩尤用的是铜钉，而蚩尤与亚当的骨骼颜色，甚至自己的骨骼颜色都近乎青铜色……这是某种巧合还是另有原因？

　　现在这种东西又出现了——青铜的锁链。

　　或许在人类的历史上，那时候的人的确只能冶炼出青铜来。然而再将类种加入其中的话……他们真的就只弄得出青铜？

　　他又拽了拽那锁链。

　　随后听到一声呻吟。

　　“疼。”

　　在安静的环境中，这声音就好比一声惊雷在他的头顶上炸响，令他当即警惕地抬起头，握紧了手中的朗基奴斯之枪。

　　不是幻觉。因为这声音又响起一次——

　　“疼。”

　　“帮我。”

　　他听得真切了。声音来自他的面前，来自这尊同自己相距不足一米的雕像。现在她睁开了眼。

　　原本她的眼睛是闭着的，只有一个眼部轮廓。现在刚才横过双眼的那裂纹再一次扩展，几乎将半张面庞都覆盖住了。于是就在流动熔岩一般的面孔上，显现出她的双眸来。

　　不过这双眸同她的身形给人的印象并不相符。因为那是一双宛若燃烧着火焰的眼眸，“眼白”是淡红色，“瞳仁”是深红色。而应该是瞳孔所在的位置，则红得发黑。

　　这双眼睛无论如何同美好婉约都挨不上边儿，非要形容的话，只能算是恐怖。

　　不过此刻从眼眸里流露出来的却是相当明显的哀求之色。魃的眼球转了转，似乎在适应这黑暗的环境。然后目光停留在李真的身上：“帮我。”

　　李真镇定地打量她，目光稍稍下移。

　　她全身都要被“岩浆”覆盖起来了。她的脖颈也开始微微晃动。

　　李真没有想好该如何答复她。他甚至没有想好要不要答复她。因为这一位的表现……同他之前的想象简直天差地别。

　　他所认知的类种们——

　　即便处于儿童时期的亚当都嗜血如命，更是把自己生生撕成两截了。

　　至于蚩尤，倘若让它长全了皮肉，想来不会比路西法差到哪里去——只是它的运气实在不大好。

　　而应龙，至少也在深海里弄出了似模似样的龙族，又在那小岛外围生生劈死了那么多的“海蛇”，流出来的血液几乎将一片海域都给染红了。

　　路西法……则是最残酷的一个。一年的时间里，至少干掉一亿人。

　　但眼前这一位算是怎么回事？

　　她所说的第一句话竟然是……

　　疼？

　　李真深吸一口灼热的空气，沉声道：“你知道我是谁吗？”

　　魃眨了眨眼，吃力地转动头颅向四周看了看，又向脚下看看——好像一个生了锈的机器人。随后她张开嘴、轻蹙眉头，说出李真听到的第五句话：“帮帮我。”

　　多了一个“帮”字儿，所表达的情感可与“帮我”全然不同。此时她似乎恢复得更好，声音不再喑哑哽涩，而变得越发圆润动听起来。

　　“你是人。”她继续说道，“帮帮我，我满足你三个愿望。”

　　“我是魃。”

　　而李真觉得她的话自己似乎在哪里曾经听过，而且据说那件事最后的结果并不怎么好。

　　不过他不是渔夫。从某种意义上说他与眼前这位也属同类，甚至算得上是其中比较强大的几个。于是他想了想，摇摇头：“我和你是一样的人。我可以帮你。但是在帮你之前，你得先回答我几个问题。”

　　魃的眉头轻轻皱起来——她的表情已经越发生动，甚至可以试着轻轻摇晃臂膀。但她的手臂仍旧贴在身体两侧，就好像是被胶水粘上去了。

　　其实她的发音有些古怪，李真只勉强能够听得懂。他猜测那也许是数千年之前的古汉语发音。而那时候的汉语流传至今大概也和外语差不多了。然而令他疑惑的是，为什么这一位说的是大白话？

　　他当然不认为古人谈话用的就是书本上的文言文。据说三百年前的帝国某位皇帝还在奏折上直接批示道：“都是放屁！”

　　但至少，她不该说出“满足”或者“愿望”这种词儿吧？也许古有“满足”一说，但关于“愿望”，这明显是后来才出现的。

　　于是他在魃低低地嗯了一声之后说道：“你学过我们的话？我是说，除了我，你最近还和什么人说过话，或者听他说过话？”

　　魃表现出了相当的镇定。从持续千年的长眠当中苏醒过来的她似乎在短短时间里就相当客观地认识到了自己处于什么样的境地，而眼前这一位又似乎并非普通人。

　　因为李真已经试着流露出某些不属于人类的气息，想必这种气息与目前还算得上友善的态度能够这一位更加冷静。

　　她动了动嘴唇，简短说道：“和猪。”

　　“和猪说过。它说，我听。”

　　李真一愣神，随即脸上的肌肉微微颤了颤。他听的的确是“和猪”。

　　问题在于眼前的这位是类种，而且怎么看都不像是小孩子。拐着弯儿来骂自己这种事绝不该出现在这种情况下。

　　于是他在短暂的失神之后意识到，她说的那个字或许是“烛”。

　　烛龙的烛。

　　他便又重复一遍：“烛龙？”

　　魃点点头。

　　然后她晃了晃自己的肩膀，将最后几根手指从腿上拉扯下来。接着她又做出一个令李真吃惊的举动——

　　她将手抱在胸前了。

　　就好像一个裸体的人类女孩子所做的那样，双手交叠着抱在胸前，这动作显得既可怜又羞涩。

　　李真深吸一口气让自己心里平静下来。这一位……类种，到目前为止所做的一切都反常。她表现得多么像是一个人类！可这就恰恰是最为异常之处！

　　对方做出这种动作，李真不得不微微退开一步，往四周瞧了瞧。但地上除了泥沙便是土石，连一片树叶都没有。他微微叹口气，抬头看着魃的眼睛，将自己的上衣脱了下来。然后他将那衣服举起来，慢慢送到魃的面前，用眼神询问她。

　　竟然与所料的结果一样，对方接过去了。

　　起先他还担心那流淌着“熔岩”的手臂会将衣服化为灰烬。但就在魃的指尖触及衣料的刹那间，赤红的颜色从她的指尖开始消褪——赤红色褪去，便露出雪白色的肌肤来，同人类女性的肌肤看起来毫无二致！

　　“熔岩”一直褪到了尚未完全恢复原本形态的腰际，随后速度变慢，化作白色的细纹攀了下去。

　　如果说之前只有人类女性的形体的话，而此刻就变得更加“不雅”——只看上半身的话，她完全就是一个半裸的女孩子。再去瞧那双眼睛，会发现眼眸当中的赤红也随之褪去了，变成一双黑白分明的眸子。

　　在这种情况下李真不得不暂时低下头。因为眼前这位看起来……

　　实在同路西法，或者说烛龙走不到一路去。

　　他完全没法儿想象这么一位将某个人类撕成两截，喷洒得自己满身鲜血。倘若真的是“友军”，那他之前的行为可就实在太失礼了。

　　等那一阵衣料摩擦的声音歇止，李真再次抬起头。

　　魃穿上了他的短袖衬衫。这衬衫显得大些，便齐着大腿根将下面也遮住了，只是边角被尚未完全消退的赤红色液体灼烧，微微焦黄。但总地来说，她的确将这件衬衫穿出了某种味道——

　　那种“男朋友衬衫”。

　　她面容姣好、身段修长，一头青丝柔顺地垂下来，一个人站在青铜的基座上，似乎因为疼痛而微微蹙起眉头，怎么看都是一个正儿八经的人类。

　　李真因她这种镇定而感到诧异。因为据他所知这一位已经被封印了数千年。但现在她就好像刚刚从午睡当中醒过来，因为过多的睡眠而头痛，正打算出去走一走。

　　不但同类种这个名字联系不上，就是同“魃”这个名字也很难联系到一起。

　　他看着魃，对方也用哀求似的眼光在看他。李真感觉怪异极了——哪怕这一位现在告诉自己她要毁灭地球争霸宇宙，他都能更加容易接受。

　　因此他打算尽快结束这种略显尴尬的局面，单刀直入：“烛龙和你聊了多久？你和它，是敌是友？”

　　魃不安地看了看李真，又看看自己的脚踝，站在那里一动不敢动——似乎害怕从那里再传来痛楚。她抿了抿嘴，低声道：“它是父亲的敌人。”

　　“我知道你们之间有一场战争。那么它也是我的敌人。”

　　“你就是它说的那一位？”

　　她用三句话试图表明自己的立场与身份。于是李真看着她思索了一会儿，又问：“它只是来同你闲聊？或者另有其他目的？”

　　“……它要我加入它们。”魃低声回道，“它告诉我现在已经不是从前的世界，我们就徘徊在毁灭的边缘。但是我牢记父亲的话——我牢记他的话。”

　　李真微微皱起眉头。最后那句她重复了一遍，似有其他意味。然而或许又是对她那位“父亲”，也就是黄帝的悼念。这令他有些疑惑，然而这疑惑很快就被其他一些想法淹没。


第383章 真稀奇

　　倘若他只有从古籍里得来的资料，大概已经认定这奇特的类种便是自己的“友军”。然而问题是……烛龙似乎已经与她交流了相当长的一段时间。

　　而在这段时间里她应该不仅仅是一个倾听者——要知道之前湖岸边是有十一台基站式力场限制装置的。而肖恒在对付自己的时候都没有动用数量这样巨大的规模。

　　这意味着或许眼前的魃在之前的时候曾经苏醒，就像她刚才一样，可以简短地进行交流。

　　又或者类种之间另有一套交谈方式——像当初应龙一样直接将信息印在对方的脑海里。

　　而在这段时间当中发生的事情……

　　李真又花了十分钟才弄清楚这个问题。

　　真理之门的势力在数年前渗透此处，实际上就是为了寻找魃。

　　在一年之前烛龙寻到了她，并且将其试着将其唤醒。对方与自己一样，起初只赋予她有限的行动能力。例如可以进行交流。

　　就好像从前以那种温和宽容的态度试着将自己拉过去一样，它以极大的耐心同魃进行了“友好交流”。在这一年的时间里，它几乎将这数千年以来发生过的所有事情都灌输进了这位的脑海——尽管它自己也是道听途说。

　　实际上烛龙的中心论点相当简单——大灾难即将到来，必须在人类与人类和类种之间选择一方牺牲。

　　令李真感到惊奇的是，身为天然异类的魃竟然拒绝了烛龙的邀请。

　　而她对此的解释无非只有一句话——“我牢记父亲的话”。

　　李真很想知道当初的黄帝究竟对她说了什么。但这个数千年之前的古老存在回应他的竟然是一句……

　　“无可奉告”。

　　看她说出这句话时候的表情，大概还没有意识到这句话除了用在某种正式场合以外，更加广泛的作用是令人憋出内伤。

　　魃拒绝了烛龙的邀请。然而不得不说，那一位在与一个人完全撕破脸面之前的确配得上它在某部经典当中的另外一个身份——它竟不厌其烦地努力了一年之久。或许它曾经说过的某句话的确是真实的——同类之间不会相互杀戮。

　　然而封印一旦被解开，魃的力量就变得越来越强大。似乎是有了李真这样的一个前车之鉴，烛龙意识到它必须将魃的力量维持在一个可以被它制约的程度。因而沿湖的那些异种与力场限制装置便也可以得到解释了。

　　最终李真循着蛛丝马迹来到此处，而那时候烛龙仍旧在做这长达一年的时间里一直做的事。

　　这便是说……

　　“你听到了我和它的对话。”李真沉声道。

　　魃沉默地点头。

　　“那么你对此有何看法？”

　　赤红色已经褪到了脚踝部。而一旦恢复类似人类的形态，似乎疼痛变得更加剧烈。于是魃的眉头蹙得更紧。古籍当中说魃是相貌极美的天女，这在李真看来名不虚传，尤其在穿着这样一件衬衫的情况下。

　　即便他的心中仍有疑惑，觉得敌友未辨，仍旧不禁从心底生出一丝赞叹来。

　　他从前见过的最美的女人是夜鸢。然而夜鸢同这一位比起来，便显得光芒黯淡了。“貌若天人”，所指的便是如此相貌吧。

　　于是他微微皱眉，掐了掐自己的手指。

　　现在当然不是想这种事情的时候。且不说她有可能并非“友方”，就另一方面来说……她是黄帝的女儿。

　　而自己和很多人，是黄帝的后裔。眼下他身体里的古老血统渐渐苏醒，在某种意义上来说他可以自称为黄帝的继承者，甚至可以说是同黄帝血缘关系最近的一位。

　　这意味着，眼前这个魃应该算是自己的祖宗……

　　虽然这位“祖宗”并非被供奉在台面上那种冷冰冰、毫无生气的牌位，也不是一个白发苍苍的老妪，但他的心里仍然生出了奇特的违和感。

　　这事儿他从前就考虑过——比如某个人穿越去古代结了婚……

　　安知不是乱了伦呢？

　　李真微微晃头，将这些念头统统从脑海里驱逐出去。

　　不是想这些时候……不是想这些时候……

　　他有些苦恼地在心里叹了一声。为什么思绪如此混乱？这完全不像是从前的自己了。

　　这时候魃回答他的话——

　　“你帮我，我就帮你。”

　　声音已经变得越发悦耳，就像风铃发出叮当脆响。李真让自己又退出两步，低头思索一会儿，又抬起头：“那么问你最后一个问题。既然你是这样的立场，为什么会被封印？而在将你封印之后，为什么又用这东西把你束缚起来？在我看来，这不是一个父亲应该对女儿采取的手段。”

　　魃睁大的眼睛，第一次露出淡淡的微笑。然而却是苦笑。她轻声道：“父亲连自己也封印了，为什么不会封印我呢？”

　　“这应该是一个属于人的世界。而我，即便是他自己，在他看来也是有可能毁灭这个世界的人。于是他令我吞下了他的血肉，禁锢了我。而之后发生的事——为什么我会身在此地，我无从知晓。”

　　吞下血肉。李真盯着她看，而对方眼下已经没有什么扭捏的意思，似乎那一层薄薄的衣物就为她提供了足够的安全感。

　　这就是说黄帝的血肉可以封印类种？也许相比像蚩尤一样被分尸镇压，这种方式的确算得上是温和。

　　李真又将她所说的话细细回想思量一遍。而这期间魃一直默不作声，双脚陷在青铜的基座上一动不动。

　　实在找不到什么值得怀疑的地方。

　　若要说疑点的话，便是烛龙在明知这个人有可能成为敌对者的情况下，为何刚才没有对她发动打击。

　　若是说其实他们才是一伙的也过得去。

　　若是说因为有自己在这里它不敢多耽搁，或者类种之间的确不会相互残杀，也过得去。

　　面对一个陌生人，仅仅依据十几分钟的谈话和从古籍当中的传闻来判断是“好”是“坏”本就不是一件靠谱的事情。于是李真呼出一口气，笑了笑：“好。我相信你。如果有其他的问题，我们稍后再谈。”

　　“不过你有没有想好，脱困之后何去何从？要知道你现在的样子和传说里……有点儿不同。”李真摊开手，“知道有关你的传闻么？”

　　实际上他心里想说的是，这一位似乎没有什么被“拯救”的价值。她是一个类种，然而她竟然怕疼！

　　他更倾向于——假如有可能的话，用某种方式继续将她封印起来，深埋地下。她并非人类，即便再埋上几千年也死不掉，假如再失去了意识，那便真的是“小憩”了。

　　因为这世界上的异类已经太多。人类之间尚且会厮杀到不共戴天、欲除之而后快的地步，更何况是类种。在这个群体当中，他所信任的只有自己，即便对于应龙也保持着最低限度的警惕之心。

　　而现在又知道了路西法的另一个身份——烛龙。他便已彻彻底底地从第一次亲眼看到巨龙时候的震惊与喜悦当中摆脱出来了。

　　魃似乎并非像她看起来那样无知而懵懂。她似乎在李真话音刚落的时候便弄清楚了对方想要表达什么。因而她抬起自己的右手，轻轻拢了一下手指。

　　李真便当即听到一连串的细微脆响。

　　就好像周围的石壁与地面之下的土层里有无数裂纹蔓延开来，发出一阵又一阵的爆裂声。而爆裂声在极短的时间里汇在一处，合为一声嗡鸣。

　　于是地面与石壁上腾起淡淡的烟雾，同时石壁表面出现一道又一道裂纹，最后变成细小而干燥的粉尘纷扬落下。

　　魃又伸手指了指这坑底的那条暗河。

　　李真顺着她所指的方向看过去——

　　却发现暗河已经消失不见了。

　　留下的是干涸的河床，足有十几米深。河床底部的土地龟裂，仿佛已经被炎炎烈日曝晒了几十天，连一丝水分都看不到。

　　提到魃的时候使用最多的一个词汇是“赤地千里”。但从她眼下所展现的能力来看……这个描述似乎还略显小家子气了一些。

　　李真叹了口气。他想要不是这个结果。他知道这一位的力量或许相当强大，然而现在他并不需要一个来历不明的“打手”。他有重要的事情要去做，他不打算与其他人同行。但将她放出来，再告诉她去渝州或者南吕宋？

　　任何一个精神正常的人都不会就那么乖乖跑过去。

　　他的目光便落在了魃的双脚上。那是一双漂亮光洁的脚。变成人类的面目之后她的肌肤变得富有弹性，于是从前立足的那个凹陷处似乎便也无法束缚她了。唯一令她不得脱身的便是穿过纤细脚踝的粗大锁链。

　　但可怕的宽大的伤口里并没有血流出来。

　　李真盯着她漂亮的脚看了一会儿，抬起头，轻声问：“你怎么不自己走下来呢？这可比求人帮忙容易得多。”

　　他又摇头笑笑：“其实作为一个生过孩子的女人来说，或者作为一个类种来说，这样的怕疼法儿还真是稀奇。”


第384章 炎帝

　　魃皱起眉头，将手缩了回去。她看了李真一会儿，轻声问：“你在说什么？”

　　“你觉得为什么有一个问题我一直没问？”李真看起来好像有点儿如释重负，仿佛搬开了胸口的一块大石，“我怎么就不会觉得奇怪——为什么两根锁链就能将你束缚起来？”

　　“所以我现在就想问你——这两根链子怎么看都是普普通通的金属锁链，为什么你就没法儿挣开？或者说你脚上的伤口明明一直在试着愈合——你干脆把脚踝撕裂不就好了？”

　　魃不说话了。她晃了晃自己的脚，青铜的锁链哗啦啦作响，她却不喊疼了。

　　她的表情发生变化。不再是从前那种略显茫然的强自镇定，而变得有些略略疑惑起来。她甚至捋了捋自己的头发，又眨眨眼：“你是怎么知道我……”

　　“拜托，我怎么可能不知道？”李真摊开手，“你脚上的伤口那么大，从你变成人类的外表以后就在试着愈合。虽说现在天色暗，能见度又不高，但我不是瞎子——你自己就不知道你的皮肤底下有很多……”

　　“密密麻麻的小眼睛？”

　　很多密密麻麻的小眼睛。它们生长在那伤口当中——在肌肉的纤维里翻滚着、蠕动着，随着肌肉的不停生长而挤来挤去，任谁看了都会不寒而栗。

　　也包括李真。

　　这情景他当然不是第一次见。蚩尤的肌肉里有这东西，亚当的肌肉里也有这东西。时至今日他还没弄清楚这种怪异的器官或者组织究竟有何用途，然而当他在魃的伤口看到这样的景象时，之前因为她的外貌而产生的惊艳感瞬间消失得无影无踪。

　　魃便低头往自己的伤口里瞧了瞧。随后轻轻叹了一口气，似乎在为什么事情感到遗憾。

　　而李真终于觉得自己重新变得清醒一些了。眼下他可以集中注意力去思考一些问题，而不是像刚才那样——

　　因为对方的外貌而生出各种奇奇怪怪的想法，将自己的脑袋搅成一团浆糊。

　　似乎就是因为刚才被那景象“惊”了一下子——就好像一个赖床不愿起的懒人被泼了一盆冰凉凉的水，全身三万六千个毛孔齐齐一紧，像一只被踩了尾巴的猫那样跳起来。现在他重新恢复理智，并且终于意识到自己刚才的状态有多么的不同寻常。

　　实际上那种感觉……只有第一次对可松表白成功的时候出现过。

　　他被某种力量影响了。或许不是什么匪夷所思的能力。人类的情感都是因为体内化学成分作用而产生的，某些C级能力者同样可以令其他人变得激动或者沮丧。只不过眼前这一位，似乎尤其强大。如果在古代的话，这种能力会被叫做“媚术”吧？

　　而他已经从这种影响当中摆脱了出来，因而注意到之前一个被自己忽略的小细节。

　　当时他还不晓得魃已经同烛龙交流了将近一年了。所以他刻意释放出了某些类种的气息，好让这一位清楚自己并非什么普通人类。但问题在于，他能够感受得到，魃的情绪在那时候发生了某种变化。

　　如果一个身处孤岛的人忽然遇到一个同类，他的反应应当是诧异、欣喜、亲切。然而这一位是类种——在明知此前种种过往的时候，表现出来的细微情绪却极其复杂。有些久别重逢的欣喜感，有些愧疚感，还有些不易觉察的愤怒。

　　可惜当时他昏了头脑，并未深究。

　　李真意识到这个魃并不像他看起来这样简单，她必定隐瞒了些什么。于是他就那么问了一句话。而眼下魃的表现证实了他的猜想——尽管这猜想令人匪夷所思。

　　他摇摇头，惊叹道：“这么说你和蚩尤有个孩子？我的天。”

　　因为他释放出来的便是他从前吸收掉的、蚩尤的气息。

　　而那个“孩子”，也许便是亚当。

　　在神农架的时候他就觉得，那第一次出现在世人眼前的类种，有可能是一个幼生体。它试着重新复活蚩尤，而蚩尤的样子同它几乎一模一样，任谁都会觉得两者之间必然有些联系。

　　烛龙说类种通过分裂的方式来繁殖，而黄帝是与众不同的。那么鉴于蚩尤同样拥有接近人类的身体构造……也许它真的拥有一个后代。

　　他觉得自己的推断是正确的。并且因为这样一个推断，他联想到更多的事情——类种之间形态的差异很大。应龙与烛龙，看起来更像是“龙”。这种说法有些别扭——也许“龙”原本就是它们的名字，正确的说法应该是“龙”更像它们。

　　而蚩尤、亚当、魃，也许还得加上一个黄帝，看起来更接近人类。它们应该属于同族。而现在的“炎黄子孙”们，就该是它们的后代吧？

　　他也仅仅是在那一刻想到，蚩尤应当有一个配得上它的身份的妻子，而那个妻子不大可能是人类，必然是类种。因为亚当看起来与蚩尤生得一模一样，无论如何都不是一个混血种。

　　现在魃又表现出了那种微妙的情绪。

　　那不该是黄帝的女儿面对父亲的敌人时所应该表现出来的情绪，更像是一个因为某些原因背叛的丈夫的妻子才表现出来的情绪。

　　至于那些敌意……

　　李真又说了一句话：“你该知道，我杀死了蚩尤。在蚩尤之前还有一个——看起来就好像孩子，它也被杀死了。”

　　说完之后，他冷眼观瞧对方的反应。

　　魃垂下手臂，安静地看着李真，低声道：“我清楚。它们是我的夫君和孩子。你说得没错。”

　　“你和我印象里不同，你更聪明些。你是第一个这样快就清醒过来的人。”

　　“第一个人，还是类种？”

　　魃的脸上露出微笑：“只是为了适应你的习惯。我不会在人类的身上做这种事。”

　　“唔。你或许觉得人类不配你这样做。”李真从脸上露出挪揄的表情来，“但你知道么？也许作为一个类种同样会被你迷惑——当然那时候也许你表现出来的是符合它们审美观的样子。然而作为一个人类的话，我给你提点儿意见。”

　　“你身体里的那些东西，也许类种看到不会有什么不适感。但作为人类来说，却会感到震惊恶心。这就是你的破绽了。否则再过一会我去给你弄那个什么锁链的时候你就可以对我痛下杀手了——你打算用什么法子对付我？”

　　魃却轻轻地摇头。随后她屈膝坐下来，双腿斜拢在两侧，坐下的时候仍旧微微皱眉。

　　“的确很疼。”她指了指脚踝处的锁链，“并非普通的青铜。这里面有那东西。”

　　她伸手指了指李真手中的朗基奴斯之枪：“所以你看得到，这里愈合不了。我只想要你打开它，然后……我可以一个人离开这里。”

　　李真皱眉。他没有料到得到的会是这样的答复。实际上他早就做好对方脱困而出、大逞威风的心理准备了。

　　“欺骗你是因为我以为我了解你——从烛那里。依照你的想法，你不是应该把我们——你的同类，全部消灭掉么？即便是应，或者我的父亲复生，想来你最终也会镇压它们吧？”

　　“我只是感到畏惧而已。你得相信我。”魃笑了笑，“不过你本人似乎更加警觉一点儿。烛告诉我你对美丽的女子没什么抵抗力。”

　　李真犹疑地打量她：“你……仅仅是想脱困？然后什么都不打算做？”

　　“我累了。”魃简短地回道。

　　李真愣了一会儿，摊开手：“这个回答……就好像你是一个人类了。那么……对于你的夫君和儿子身上发生的事情，也毫不介怀？”

　　魃怔怔地瞧了他一会儿，莞尔一笑：“像是人类？不。人类拥有的情感都来自于我们。人类所能体会到的，我们都能体会得到。难道现在你就没有喜怒哀乐么？”

　　“至于他们两个……”魃垂下眼帘，又抬起来看着李真，“如果你真是烛所说的，一个情感相当丰富的人，或许听完我的经历之后可以帮帮我？”

　　“你是指蚩尤和亚当的事情？”李真当即问道。

　　随后他意识到自己有些心急，表现得过于急不可耐。然而作为一个中国人来说，亲眼见到了魃，而这个魃又要讲述一段她同蚩尤之间的“八卦”……怎么可能有人不心急？

　　这个美丽的女人微微叹息一声。然后娓娓道来。

　　“你当然知道黄帝是什么人。但是炎帝……不是你们传说中的那个样子。”

　　“其实炎帝自始至终都只是一个人——它被称作炎帝，也被称作神农，也被称作蚩尤。”

　　李真微微皱起眉头：“神农尝百草——这事是不是真的？”

　　“算是真的。人类很脆弱，很多东西可以杀死他们，所以得找一个法子让他们可以更好地活下去。”魃点头。

　　“但是我在神农架看到的蚩尤……如果像你所说是同一个人，那可不像是神农的样子。”李真摇头，“我印象里的神农该有一颗怜悯之心。不过拥有对人类的怜悯的之心……呵呵。”

　　“同我的父亲是一样的。他们都希望人类可以存续下去。我听到了你之前同烛所说的话——你说的是对的。他们的确是我们的后裔。而之后的事情……”

　　史书中记载的黄帝部落同炎帝部落发生了三次战争。而“炎帝”这个称谓同“黄帝”不同，它所指的并非一个人。这种称呼更加类似于“皇帝”或者“撒旦”，是一个称号。

　　但从另外一方面来说，也的确是一个人。那是指一个类种。

　　黄帝与炎帝拥有同样的理念——令人类存续下去。这意味着某个崭新的希望。

　　然而双方之间的第一次战争同类种毫无关系，起因是人类。

　　自然灾害导致脆弱的人类无法生存下去，因而要迁徙到新的处所。而炎帝部落跑到了黄帝的地盘上。

　　这一点同古籍记载并无不同。因为即便同样是类种的混血后代，一样有族裔之分，因而双方开战了。第一次战争是炎帝战败，黄帝“杀死”了它。依照李真的理解，这种“杀死”其实并不彻底，因为类种之间不会将对方完全消灭，而仅仅是以某种形式令其遭受重创。

　　于是遭到重创之后的类种仍会重生——就像是他一样。但重生之后的那一位发生了变化。这种变化不仅仅表现在外貌上，也表现在意识与性格上。所以第二位炎帝诞生了。

　　前仇旧怨使得双方很容易在短时间后又发生了一次战争，这一次同样是炎帝战败——类种第二次遭受重创，蚩尤诞生了。

　　两次战争的间隔相对于类种而言算是短暂的。但相对于人类而言，却是悠悠千百年的时间。就在这么一段时间里两个部族的人类已经开始交流、融合，渐渐发展壮大。而重生的蚩尤并未急于发动第三次战争——因为它已经意识到了黄帝的强大。

　　但这并不意味着仇恨已被化解，相反，仇恨的种子生根抽芽，已经占据了它的心灵。而从前的坚持的理念因为两次“身死”而渐渐变得单薄，它心中所想仅有一件事——

　　它得将黄帝打败、镇压它。最好再夺走它手中的那件神器。

　　李真忍不住插了一句话：“那么……你嫁给了蚩尤？黄帝的主意？为了监视它？”

　　这种事情在人类世界当中极其常见。但也正因为过于“人类化”，所以如今被安在类种的身上李真才觉得有些难以接受。从前他的确知道炎黄部落之间曾经联姻，可问题是……现在他也知道双方的首脑都是类种。

　　魃说人类的情感因它们而来。李真便不得不一直提醒自己这件事——这才是根源。

　　从她的叙述当中来看，那时候的黄帝的确是更像是人一些——这与应龙或者烛龙给他的感觉完全不同。而这段叙述就好像剥去了他心中类种身上的那么一层神性光辉，也令他变得更加容易接受。

　　在此时他意识到烛龙，或者说路西法，的确是一个很失败的说客。

　　因为那个家伙一直都在高谈阔论一些命运、选择、主宰之类的东西——那种东西听起来就好像高高在上、沐浴着圣光的神祗，或许会令不明真相的人心生敬畏，却很难让他这样的人产生认同感。

　　其实还是魃口中的黄帝与炎帝令他更觉亲切。

　　魃凄苦地笑笑：“的确是这样，联姻。”

　　于是李真意识到接下来的剧情可能会有点儿老套，可能会令他这个听众觉得有点儿索然无味——尤其是他这种生活在信息时代的人。

　　因而他很容易地在头脑里脑补出了接下来的发展——

　　黄帝作为卧底的女儿真的喜欢上蚩尤了。这事儿令他觉得，或许自己眼下在魃的眼中看起来挺别扭。

　　因为他自己看蚩尤的时候也觉得挺别扭。说到底，类种与人类的审美观还是有些差异。又或者这种差异是后来才渐渐形成的？要不然为什么现在的人类在看到那些狰狞的金属盔甲时候会觉得威风霸气呢？

　　当时的人在看蚩尤那种存在的时候也会有同样的感觉么？

　　魃用十年的时间孕育了“亚当”。但其实它的名字是“夷”。然而蚩尤决定对黄帝再发动一次战争。因为这一次它找到了帮手——那些被它逐渐收拢起来的类种。

　　李真提了一个问题：“烛说黄帝是那位主宰的继承者，他们都想要令新人类繁衍壮大起来。它们的外形表现得像是人类我可以理解，那么蚩尤——它又是什么身份？”

　　魃微微一笑：“你已经见过父亲的骸骨，想必已经发现它的骸骨与蚩尤又是不同的。你想得没错儿，我们的确不同。我们是人族。人这个词后来才被赐予人类，在那以前是代指我族。至于蚩尤，同我们算是猴子和猩猩之间的差别吧。”

　　李真咳了一声。

　　这种解释令他想到了什么“不好”的事情。

　　类种的心思的确很奇怪。

　　然而他同时联想到另外一件事——历史上那些与现代人类略有差异的人种，例如大名鼎鼎的尼安德特人……或许也是不同族的类种留下的后裔，随后又被其他种群灭绝了？

　　但不管怎么说，魃与那时候的蚩尤似乎的确“相爱”了——尽管这个词用在这里有些别扭。但魃仍旧在经历了很长时间的挣扎以后出卖了那个家伙。

　　因而在那第三次战争当中，蚩尤再一次失败。

　　这一次黄帝没有姑息。因为聚集在蚩尤身边的那些类种令他预见到某些不稳定的因素，而这一次大战又的确死伤了太多的普通人类。不同族群之间的差异与征伐在那个时候随后都有可能导致新人类这个种族的彻底灭亡，因此它做了后来的那些事——

　　将仍存在这世界上的类种一一镇压，随后人类走出“人神共存”的时代，开始了大融合。这或许意味着，就在这次大融合以前不同族群的“人类”外表还是相差极大的，而现代的人类的样子更多继承了黄帝部落的外形特征。


第385章 传承

　　于是李真觉得他终于可以弄清楚心中的另一个问题了。

　　“那么你的父亲、黄帝，是自己将自己封印了？”

　　魃点点头。她打量着李真，似乎在思索眼前的这个“人类”究竟是哪一种性格，或者说，到底用什么方式才能令他“帮帮自己”。

　　但她看到的是一张平静的面孔，似乎对于她口述的这段历史并无太多惊讶，就好像仅仅是在验证自己从前的猜想。因此她想了想，继续说道：“你曾问烛为什么父亲要将自己封印，而它对你说无可奉告。但在我这里，你可以得到答案。然而你得保证，你的确会将我救出来——就在你觉得满意之后。”

　　这正中李真的下怀。实际上他正是在想该如何从这一位的口中得到更多信息。由此来看她之前伪装出来的懵懂似乎也是某种程度的本色表演，又或者她沉睡了数千年，脑筋还不够灵活。

　　他想了想，给自己找到一块干燥的石头坐下，将手中的朗基奴斯之枪放上膝盖，微微一笑：“好。我虽然不是圣人，但也算是个言出必行的人。只要我觉得满意，我就救你出来。”

　　魃盯着他看了一会儿，点头，用低沉的声音说道：“这有关一个预言，还同主宰的秘密息息相关。”

　　“拥有预言能力的人，在你们人类世界当中被称为先知——你必定见过一两个。”

　　李真点头：“我见过一个，知道两个。这种人在人类世界当中并不多，是相当特殊而强大的能力。”

　　“那么你有没有觉得奇怪？为什么会有这种东西？”

　　李真微微一愣。

　　如果说奇怪的话，目前为止他所知道的一切能力都很奇怪——哪怕是最微不足道的异能。且不说凭空弄出什么火焰冰雪，单单一个瘦瘦小小的家伙忽然可以用一只手掀翻一辆汽车，这事儿就足够惊世骇俗了。

　　不过他又细细想了一下，知道魃所说的大概是什么意思了。

　　“先知”太少了。在第一次大规模进化以前这世界上的能力者也不多——仅仅几千个而已。就在这几千个能力者当中，他所知的先知就只有两个。或许还会有其他隐藏着身份的人，可数量也不会多，至少不会像身体强化的能力者那样多。

　　后来经历了第一次进化、第二次进化。从前凤毛麟角的A级变得并不罕见，就是“王级”的含金量也不高了。可就是在这种情况下，先知的数量依旧不多——他现在只知道三个。

　　比这一点还奇怪的是，“先知”们的能力相比普通的异能或者灵能，实在太过与众不同也太过强大。

　　这么两群人之间的差别就好像手工匠人与理论物理学家，完全没有可比性。他们的一个预言就有可能对整个世界产生影响，并且这种影响更可能持久而深远，远超任何一个普通个体或者群体所能做到的程度。

　　这么一想的确可以被说成是“奇怪”。就好像一群鲶鱼里面混进了两三只水母。

　　李真皱起眉头：“你是说这能力有问题？”

　　“是的。这是主宰给人类的恩赐，只属于人类。”魃轻轻地笑着，“或者说只属于人——这是指我们人族，而不是人类。”

　　李真花了一秒钟想清楚了她口中的“人族”指的是什么——看起来像是人类的类种。

　　这事儿变得有些意思了。他不想刻意掩饰自己的情感，向魃一抬手：“你说。”

　　“烛对你说过，有关最后一日的秘密的只掌握在主宰的手中。而在此之前，拥有远古血统的主宰们至少延续了二十代。它们经历无比悠久的岁月，将那个秘密一代代地传承下来。不是通过言语的表达，也不是通过类似文字的东西——那更像是一种本能，或者说能力。但据我所知的是，这世界上没什么东西是万古不变的。即便这种能力也会慢慢变得衰弱。”

　　“从数千年向前追溯，实际上我们所有人的能力都在变弱——上一代的主宰对于我们而言或许已经是不可直视的存在，然而它同第一代主宰相比的话，大概便是如今的人类与你我的差别。”

　　李真稍感震惊。实际上烛口中的那个主宰——仅仅只有只言片语，却已经令他心生畏惧了。然而魃现在说出这样的一番话来……那么所谓的第一代主宰，究竟会是如何恐怖的存在？

　　他无言地耸耸肩，借此表达自己的复杂情感。

　　魃提到了类种们的能力在变弱，对此李真倒没有太多疑问。因为对于这件事，人类或许知晓得类种还要多。这便是科学的力量。

　　沈幕的理论几乎已经被现实证明是正确的了。那么依照他从前的说法，两个宇宙之间的碰撞似乎并非第一次。这一次的碰撞，人类体内隐藏的那些类种基因被唤醒，沉眠地下的古老生物也被唤醒——这意味着能力的增强。

　　那么再向前呢？比如……甚至在类种都没有出现之前？地球上已知的所有生物，除了人类和类种之外，都没有“灵能”这玩意儿。至于异能——这东西其实也不算稀奇。蚂蚁就能举起相当于自己数倍体重的东西，而人类的聪慧头脑，难道不是那些愚昧无知的飞禽走兽心中的“异能”么？

　　所以就在很久很久很久以前……

　　必然有另一次碰撞导致了“灵能”这东西的出现。

　　沈幕是在用“灵能”的力量搞现代科学。因而他也曾经试图找到“灵能”这东西究竟因何而存在。就好比人类已知的宇宙基本四力——电磁力、引力、强互作用力、弱互作用力。电磁力通过光子起作用，引力则通过重力子起作用。

　　他认为必然也有一种什么介质——类似于光子或者引力子，使得“灵能力”得以具现化。

　　实际上这便是他那个理论的不完善之处——他找到了一条光明大道，然而没能将那条路走完。就在那条路的尽头，或许便有那种神秘介质的容身之所。而被爱因斯坦斥为“太多”的四种基本力，或许可以在那里与“灵能力”一道得到统一。

　　倘若是因为上一次的碰撞，“灵能力”出现在了我们的世界上。倘若创造了这种“灵能力”的介质也真的存在、就存在于我们周围，那么依照理论来说，它们的数量应当是在不断减少的。

　　因为这似乎并非属于我们这个宇宙的东西，那是某种不可再生资源。

　　依照这种观点来看，拥有“灵能”的第一代必然无比强大。而随着时间的推移，那种神秘介质被不断消耗，灵能变得越来越弱，直到数千年前。

　　于是在经历几千年以后两个宇宙粒子再次碰撞，那种神秘介质得到补充——灵能力重新变得充沛起来，人类基因深处隐藏的能力一同觉醒。

　　但他并不打算将这些东西告诉魃。甚至在他自己想到这些事情的时候，都会情不自禁地联想到那个下午——

　　沈幕、赵锦。一桌热气腾腾的饭菜，满室的血腥气味。

　　那时候他还不清楚有所谓“最后一日”这个说法。如果换做是现在的他……

　　还到底会不会做出那个决定？

　　他在很多次悔恨懊恼的同时，总会觉得两者之间似乎有什么关联。

　　他好像关错了一扇门。

　　李真短暂地分了一下神。再抬头去看魃的时候发现她正在夜色里盯着自己瞧，没有继续往下说。她真的很像一个人——如果不起看她脚踝里的伤口的话。

　　李真微微出了一口气：“嗯，我理解。然后呢？”

　　魃倒是显得有些惊讶——惊异于李真的“理解”。而这件事便是连她也并没有头绪——这种力量的代代削弱。但眼下显然不是提问的时候。她微微摇头，继续说道：“也许就是这个原因——别这样看我，这是我父亲告诉我的东西——主宰们有关那个秘密的记忆似乎也遭到了削弱。”

　　“其实用记忆这个词儿来描述并不恰当。这是一种介于记忆和本能之间的东西——你可以理解为那件秘密可以被体会到，却无法用具体的语言来描述。就好像……”

　　“本能？”李真轻声问，“就好像猫见了老鼠、人类会恐高那样的本能？”

　　“有共同之处，然而更加具体些。”魃轻轻点头，“这就是那个有关最后一日的秘密。对于第一代主宰来说，或许它能够清晰地遇见到那一天何时到来、会有怎样的征兆。然而对于之后的主宰们来说，那就渐渐变成一种预感了。”

　　“实际上到了最后那一位的时候，也就是近万年前，有关那秘密的记忆已经变得相当模糊。模糊到了，倘若像从前那样继续传承下去，那东西就有可能彻底消失的地步。所以那位主宰做了些别的事情。”

　　“之前你同烛说，人类与我们不同——人类可以学会很多本领，而我们一直在停滞不前。我觉得你说得或许大部分是正确的。然而我们，也是的确可以创造一些东西的。以亿为单位的悠久岁月，我们没可能一无所得。而这最后一位主宰便创造了一种东西。这东西便是预言的能力。”


第386章 天赋

　　“它在消亡之前将这能力赋予了我的父亲，而我父亲的血脉在人类当中流传下去，又将这能力赋予了你们。然而那是主宰的恩赐，是新生造物，因此无法与自太古时代便流传下来的力量相比。所以它更加稀少，更不稳定，代价更高昂，然而威力却更巨大。”

　　“这一点我倒是可以理解……就好比现如今的转基因作物。新生的东西，比那些经历自然选择而来的东西在某些更具优势，却也有明显的缺陷。”李真沉吟道，同时皱起眉头，“那么就是说……”

　　“那位主宰意识到那个秘密或许没法儿再被你的父亲继承，所以赐予他预知的能力。而他可以用这种能力、以另一种形式窥探到那个秘密，于是便通过这种方式保存下来了。”

　　魃点头：“的确如此。”

　　“而它一定知道了些什么，所以行为变得相当反常——它镇压了类种。然后，它将自己也镇压了——这就是你所说的，黄帝陷入沉眠的原因？你可以肯定，而不是你的猜测？”李真沉声问。

　　“是。这是父亲对我说的话。”魃再次点头。

　　李真沉默一会儿，长长地出了口气。

　　今夜，算得上是他自从知晓“最后一日”这个说法之后，最为轻松的一夜。

　　因为尽管从前他都一直有自己的坚持，然而他总是免不了去考虑路西法所说的那件相当可怕的事情。若那事发生在数千年、数万年之后还好——他用不着考虑那样长远。但如果就在明天、或者明年发生了……

　　这教他怎么可能不焦虑烦躁？

　　但如果魃所说的是真的——黄帝拥有那种无比强大的预知能力，他是这世界上第一个、也是最为强大的一个先知的话。

　　这意味着它早就知晓了一切，它预料到了一切。

　　因而它镇压了类种，也镇压了自己。这么两件事，说到受益者，就只有人类了吧。李真试着将它的这种做法的目的理解为——黄帝认为只有人类才能够对抗那可怕的危险，因而它赋予这个种族一段不受威胁的自由发展时期。

　　他的选择是对的——无论这选择从前的出发点是什么。

　　然而问题是……为什么其他的类种不知道？为什么它没法儿试着向其他人阐明一切？

　　魃说那是因为那是一种更加接近“本能”的东西，几乎无法以言语描述——哪怕是类种之间的语言也不行。这种看似怪异的说法其实隐含了更多的信息，这意味着那所谓的“最后一日”或许并不像他们想象得那样单纯。

　　那或许并非只是纯粹的毁灭，而是其他的什么东西。

　　也许一切都是有关联的。比如类种这种生物本身就是匪夷所思的存在。

　　很多人说人类同这地球上的环境格格不入，人类所表现出来的特性迥异于地球上的任何一种生物。但人类与类种一比……简直就是小巫见大巫。

　　这个族群所表现的出来的特性几乎打破了李真头脑里从前关于一个生物种群所有的认知——例如烛龙所说的，它们的数量大致维持在六万左右。

　　这算是什么“规矩”？

　　再如它们所拥有的灵能——这原本是不属于除它们以外地球上任何一种生物的能力。

　　而这样的一个群体，究竟是从哪里来的？

　　如果说人类是类种的造物，难道类种这个族群本身却是经由自然的选择淘汰进化而来么？李真看着眼前的魃，微微摇头。他不信。他很想弄清楚这一切事情。

　　然而在如今的状况下这毕竟只能是一个妄想，他连所谓的“最后一日”是什么东西都不知道。

　　魃盯着他看了一会儿，伸手摸索自己脚踝上的青铜锁链，发出一阵哗啦啦的声响：“现在可以帮我解开它了吗？”

　　李真便站起身来向前走了几步，又停下来。

　　“我应该这么做。但是又总是觉得……你或许会找我的麻烦。”他自嘲地笑了笑，“也许是我以小人之心度君子之腹，又或者你真的看得开了，就像你说的那样累了。”

　　“你告诉我很多东西，可我认为你必然还隐瞒了更多的信息。不过就我见到的类种而言，你是最能被我接受的那一个。所以……好吧，我放了你。”

　　李真甩了甩手中的那柄短短的朗基奴斯之枪。较细的一段当即汇聚出微弱的光芒，将坑底的小小世界映成了一片淡红色。他缓步踏上青铜基座，走到魃的面前蹲下来，注视着她的眼睛。

　　在这双漂亮的眼眸里看不到什么复杂情感，只有对摆脱困境的期待。

　　他觉得自己今晚变得有些啰嗦——尤其在知晓那样多的事情以后。

　　于是他忍不住再次低语：“蚩尤和亚当都算是死在我的手上，而当时我有我的立场，这立场到现在还没变。如果你以后打算报仇……”

　　魃的脸上又一次浮现出淡淡的微笑：“我只想一个人待着而已。”

　　“好吧。”李真叹了一口气，“随你怎么想。”

　　然后朗基努斯之枪的微弱光芒扫过了粗大的青铜锁链。金属发出轻微的“嘶嘶”声，伴随着一阵白气断为两截。他又盯着魃看了一会儿，将她另一只脚也解开了，随后退下那基座。

　　魃将锁链从自己脚踝的伤口里抽了出来。伤口当即以极快的速度再生、愈合。接着这看起来已经完全不像是李真印象当中的类种的女人站起身，同时拉了拉自己身上的衬衫。

　　她深吸一口夏夜的空气——然而这空气并不清凉，也不芬芳。正相反，周围充斥着挥之不去的焦糊味儿——废墟当中的某些东西仍在燃烧。

　　可尽管如此她看起来似乎仍然相当满足。或许这便是一直为人所歌颂的、自由的空气。她并未急着走下基座或者离去，而是转头看了看李真，自嘴角露出玩味的笑意。

　　“我的确有很多事没有对你说。但我相信你也有很多属于自己的秘密——比如你手里这枪。我从未见过它竟然是这种样子。”她的目光在那枪上短暂停留，很快又移开、回到李真的脸上。她的声音随之变得轻柔起来，在夜色下就好像是梦呓，“我一直记得父亲的话。而你……也许他的确是对的。”

　　李真知道她所指的是什么。他便只笑笑。

　　而他从未想过会有一天同一个类种如此和谐地相处——哪怕是与应龙也不行。

　　过了一会儿他说道：“希望你能记得自己的话——就真的只想一个人待着。我也希望我们可以一直像今天这样，而用不着兵戎相见。实际上这么几千年的时间里人类搞出来很多相当有趣的东西——你尽可以尝试一番。如果某一天你觉得无聊厌倦了，但愿你会来找我，而不是它们。”

　　魃微笑着看了他一眼，发丝在夜风里拂动。

　　就在李真以为她还会说些什么的时候，这一整个人便忽然消失了。

　　衬衫飘飘荡荡落在青铜的地面上，而数百米之外陡然生出一团小小的火光。火光只在夜色里一闪即逝，再出现的时候又已在更远的数百米之外了。

　　当衬衫终于静止于地的时候，再看不到魃的踪影。

　　李真在原地站了一会才走上那基座，捡起衬衫重新穿上。

　　似乎还有点儿余温。

　　我放走了一个类种……他在心里想。在可以杀掉她的情况下，放走了一个类种。

　　然而她与人类那样相似，所以……

　　他的身体微微一颤，皱起眉头。

　　所以他能够感觉得到，自己似乎已经渐渐开始不再将它们视为彻彻底底的异类了。

　　李真情不自禁地想起了魃的最后一句话。

　　拥有了类种的躯体，却有一颗人类的心——这便是黄帝想要看到的么？

　　他跃出坑外。天还未亮，夜幕下烟尘袅袅。几不可闻的细微呻吟声又响了起来。从第一声巨响到现在已经过去了将近两个小时，然而迟迟不见人来。

　　被摧毁的只是这么一片城区而已，并非万州城的全部，何况大部分都是民居，官方力量几乎没有遭受损失。那么就只有一个解释——这城市从前的确是被真理之门的控制了的。眼下路西法的分身投影被自己消灭，其他的小猫小狗见势不妙，早早跑路了。

　　他沿着废墟当中还可勉强辨认出来的道路前行，沿途几乎没有见到几个活人。这情景好像是一场剧烈地震造成的破坏，然而杀伤力远比地震要大。在空气当中燃烧的火焰消耗了大量的氧气，实际上很多人不是被烧死、砸死、因为变为异种力竭而死，而是由于窒息而死的。

　　他花了半个小时的时间才走出了废墟带，终于见到还算完好的房屋。继续往前数百米，灯光出现了。那是架设在路口的街垒以及街垒后的军车、警车、警戒士兵。他们封锁了几条通往太子湖附近的主干道，似乎防止有什么人跑出来，也在防止有人跑进去。


第387章 擢升

　　李真在百米外看到他们的时候对方并没有注意到他。因为这个街垒之后的指挥部似乎乱作一团。他可以在夜色中看得清一个挂中尉军衔的男人试图通过通讯器联系上级，然而一直徒劳无功——那头没人回应。

　　那男人便将通讯器狠狠一摔，低声喝骂起来。

　　他抱怨的内容让李真觉得有些出乎意料，细细一想，却又在情理之中。因为他先用万州话将自己某几个不见面的上官女性亲属统统问候了一遍，随后的内容大抵是愤慨于他们的不作为。

　　之前燃起的大火在数公里之外都清晰可见，现在虽然已经平息，然而仍旧能够想象造成了多么惨重的破坏。太子湖沿岸的饮水还算能够得到保障，所以是平民的聚居地之一。在这种地方发生了如此惨烈的破坏却不允许军队进入其中救援——只要是人性尚未泯灭的，大概都会做出同他一样的反应。

　　然而现场指挥官似乎并非只有这一个中尉。另一人也在皱眉同他说话。那人的帽子上有一圈白边，左臂上也有白色的盾形标志——那是一个宪兵上尉。

　　上尉的声音压得很低，似乎不想让士兵们听到他两人的争论。不过他说了几句之后中尉的声音便又大了起来，只不过这一次开始指责宪兵上尉“毫无人性”。

　　李真站在他们百米之外安静地听了一会儿。

　　实际上双方各有立场。不过宪兵上尉的立场是基于上级的命令，同时言语当中毫不掩饰某种高高在上、漠视生命的优越感。他不清楚这是否是因为这么几年的独裁统治所造成的后遗症。

　　于是他抬脚继续往前走。走到街垒前三十多米处的时候，这些心神不定的守卫们终于发现了他。

　　于是争论被暂时搁置，一连串拉动枪栓的声音响了起来，其间夹杂着高声厉喝，要他当即停住脚步。不过这些厉喝声中还带有相当程度的警觉意味，显然对方意识到这个从战区当中走出来却服饰整洁的家伙并不属于普通人。

　　但李真仍旧径自走了过去。

　　而没一个人开枪。甚至有些士兵的眼中露出了“果然如此”的神色——李真猜想这些人是把自己当成那些异种了。这意味着在这座城市当中，异种的数量远比他预想得还要多。

　　当他走到街垒之前的时候宪兵上尉才伸出手、立起，语气严肃却有那么一丝恭谨：“请表明身份。”

　　李真便停下脚步，面无表情地将目光从这十几个人的脸上一一扫过，最后停留在中尉的身上。随后他平静地问：“你叫什么名字？”

　　听他说了一句话，每个人脸上的表情都变得相当复杂。因为大部分的异种都不擅长沟通——身体的异化不可避免地对声带造成影响，而声带这种东西并不能有效地提高战斗力，所以在那个不可逆的过程当中，几乎被当作一样毫无价值的器官舍弃了。这使得大多数的异种都只能发出野兽般的低嚎，哪怕高阶异种也仅仅可以通过有限的几个音阶进行交流。

　　然而他的发音是清晰而流畅的。

　　但在当前的情势下，还是没人轻举妄动。

　　因为一种叫做“气势”的东西。这东西不是指一个人生得有多么高大粗壮、面目狰狞，而是得将众多因素汇聚才一起，才能够形成这样无形的压迫感。

　　比如某些人先入为主的思维方式、比如眼下的客观环境所造成的不确定因素、又比如说话者本身那种异乎常人的镇定、居高临下的语气。

　　这种“气势”抵消了李真年轻的面孔所带来的某些劣势，令那个中尉军官也微微一愣。他皱起眉头打量李真一番，又看了看一边的宪兵上尉——眼下这一位的脸色相当难看。

　　因为李真似乎完全无视了他，将注意力集中到另一个人的身上了。

　　于是中尉动了点儿小小的心思，在略一思量之后决定违背自己的本意，竟然真的开口答道：“我叫钟思维。”

　　李真点头。随后他说道：“好。中尉，从现在起，你是万州的临时警备部队指挥官。我即刻擢升你为少校。”

　　中尉和上尉的脸色同时一变——从不解变成惊讶，又从惊讶变成笑意。只不过这笑意里还有隐隐的怒意。

　　因为他们意识到自己似乎被耍了。

　　眼前这个年轻人或许是一个神经病，又或者原本躲在某处幸存下来，却被这场突如其来的大灾祸给吓傻了。只有这样才可以解释为什么他能够无视黑洞洞的枪口镇定自如地走过来、又说出这么一句话——

　　“我即刻擢升你为少校。”

　　宪兵上尉随即毫不客气地哈哈大笑起来。而中尉的脸有些发红。他的两道浓眉拧在一起，正打算恼火地挥手令士兵将眼前这个人赶走。

　　于是他听到下一句话。

　　“我是李真。”

　　“李真”这个名字在帝国里有很多人在用。但就如“李白”这个名字也有很多人在用一样，一旦被提起来，便只可能联想到那一位——

　　特务府的那位李真。

　　中尉瞪大了眼睛。而上尉似乎被自己的口水呛到了。他狼狈地咳了几次才当即后退两步，瞧瞧李真的脸孔，又斜着眼睛往旁边的士兵身上瞅了瞅，却没能说出一句话来。

　　这时候，一滴雨落在了地面上，溅起一蓬尘土。

　　先是零零星星的那么几滴，而后变得急促。豆大的雨点击打战车的金属顶棚，发出清脆的响声。而后这声响迅速连成一片，变成延绵的“哗哗”声。许久不见的雨——倾盆的大雨在几秒钟之内泼洒下来，天地之间瞬变得白雾蒙蒙。

　　久旱逢甘露。然而并没有人对这场豪雨表示欣喜。因为他们发现那个自称李真的年轻人周围形成了一片奇特的空白区。雨滴一旦落到他附近一米的范围之内便好像滴在了烧红的铁板上，瞬间蒸发、气化，总也无法将他弄湿。

　　然后他看到李真伸出胳膊，用雨水浸湿了手，在脸上抹了抹。

　　于是先前那张平淡无奇的面孔消失不见，出现在眼前的是一张……令他们近日来印象格外的清晰的脸。

　　这张脸的主人在前几天，在渝州屠杀了将近一千人的正规军——是成建制、装备精良的、一开始并未打算溃退的正规军。

　　而在此之前，在五年前，他曾经在一次战斗中毁灭了一整座繁华的城市。

　　他的名字叫李真，帝国少将。

　　那么这意味着……

　　中尉倒吸一口凉气，下意识地看向远处那片废墟。

　　随后惶恐不安地将目光收回来，觉得头脑里有些发白。好像有一个黑板擦刚刚蹭过去。

　　“没错。那里有一个类种，但我已经处理掉了。”李真淡淡一笑。但至于这笑容在其他人眼中意味着什么他却并不知晓。

　　“这意味着万州政府当中的某些人，不但犯有叛国罪，还犯下了反人类的罪行。既然我走到这里，这事儿就得管一管。”

　　他迈步走过街垒。

　　而这一次，街垒之后的这十几个人都忙不迭向两旁退去，保持着恭谨而惶恐的沉默。

　　李真转头看了一眼已经退到自己身后的中尉：“怎么？愣着做什么？你现在是临时警备部队的指挥官了。不是想着去救人么？现在我命令你跟我走，拉起一支队伍来。”

　　中尉张了张嘴，喉结耸动。两秒钟之后他狠狠地抹了一把脸，并脚、抬手，敬了一个军礼，在雨中大声吼道：“是！”

　　李真点头，转连看那个面孔煞白的宪兵上尉，沉声道：“做人要厚道。”

　　上尉连声喏喏：“是、是。”

　　“那么现在你归钟少校管。宪兵，不适合你。先从列兵做起吧。”

　　“……是。”

　　收拢一支队伍似乎比想象得要稍微麻烦一些。但也仅仅是“一些”而已。

　　豪雨如注，浇灌这片干渴已久的土地。可惜渗透进土层的不仅仅是雨水，还有些血水。总有些人冥顽不灵，或者心存一丝侥幸。然而这种坚持在压制一切的武力面前显得相当苍白。

　　万州的市区不比渝州，他们沿路走，在聚拢了将近百人之后便进入另一片繁华的城区。这里是从前那位将军的办公楼所在地。

　　不过这里已经是人去楼空，就连警卫都不见了。实际上不少“高官”都已经匆匆逃离，只留下一座兵不知将的空城。李真对那种杂鱼毫无兴趣——墙头草总是杀之不绝，而他的时间更加宝贵。

　　他做的唯一一件事便是“提拔”了钟思维推荐的几个人。或许有武断轻率之嫌，然而他至少知道这个新晋的少校尚有良心。在这种世道里，“良心”已经是难能可贵的东西了。

　　他原本做好了在万州再开一次杀戒的准备。但他高估了很多人的心理素质，又低估了很多人的智慧。实际上不少人都清楚某些频繁出没于“将军府”的人到底是什么来头，也清楚今夜在远处发生的那场惊天动地的战斗最可能是由谁引发。


第388章 落雨天

　　因此当某个名字正巧能够证实他们的推测时，便引发了一场看不见摸不着的大地震。

　　“征服”的过程异常顺利，当李真站在某栋办公楼的大厅里、面对一群脑门直冒汗的当地官员时，由钟少校所指挥的救灾部队已经开赴那片被尽数摧毁的城区了。

　　然而或许仅仅是寻求一个心理安慰而已。

　　……

　　……

　　李真皱眉瞧着站在自己面前的这些人，然后微微叹了口气。

　　他想要做的安排都已经安排下去了。但就好像当初在渝州一样，总有些人不安心——总得见他一面，瞧瞧他的样子，之后才有揣测惶恐的依据。

　　可他已经没兴趣再像从前一样玩一场游戏了。

　　于是他在原地踱了两步，瞧瞧从那些人身上滴落在地的雨水，沉声道：“好，我就开门见山地说几句。”

　　他一开口，这从前的市政府大厅里鸦雀无声，就连低沉的咳嗽声都消失不见了。

　　所有人都是站着的，就站在这大厅的门口。而因为人数众多，大厅的门没关，甚至还有人就待在外面的台阶上，真真淋成了落汤鸡。

　　“诸位在从前应该都是帝国的栋梁之才，我想即便在这个世道，也仍是不可多得的人才。”他高声说道。然后停顿了很长一段时间、看着那些人的脸。

　　于是在短暂的沉默之后，一些人试着从脸上挤出如释重负的笑容来。

　　这句话……应当是定下了某个基调吧？

　　无论怎么说这位李真将军都是初来乍到、不折不扣的孤家寡人。就像在渝州一样，如果他想要在万州站稳脚跟……还是得依靠他们这些人。

　　实际上他们也的确不算是什么了不得的大人物——哪怕是在万州。真正的大人物都早早逃出去了，只有他们这些不上不下的中层才会落到这种境地——要走，不够资格。然而一旦留下来了，却就成了各部门硕果仅存的“头面人物”了。

　　但平时也的确就是他们这些人在做事。

　　于是低沉的声音渐渐响起来，都是听起来“受宠若惊”的谦恭之辞。

　　然而在这声音变得更响亮以前，李真冷冷地哼了一声。

　　“可惜在我这里，你们统统都该死。”

　　外面的风雨声似乎一下子变得大了起来。大厅里便就之剩下雨点哗啦啦落地的声响了。勉强挤出来的笑意凝固在脸上，很多话也卡在喉咙里。

　　这一次他没有再吊这些人的胃口。他走了几步，抬手遥遥在他们头顶上划了一圈：“我知道你们都是做事的，而要你们做事的那些人现在都已经不在这里了。或许有人会说他身不由己——上命不可违。然而我想你们所有人也应该都明白一个道理——黑夜降临之际，或许没有勇气为正义高呼，但至少可以做到不为邪恶歌颂。你们这些人，哪怕不做这份工——我想也饿不死。但既然从前做了那些事，在我这里，就得付出相应的代价。”

　　他停下来歇了口气。

　　随即听到一声闷响。一个人昏了过去。

　　然而没人试着将他扶起来。更多人仅是匆匆投过一瞥，便赶紧又转过头。

　　他冷笑一声，搓了搓手：“我在渝州的时候很是杀了几个人。大部分，性质和你们一样。我想诸位也都有所耳闻。”

　　而这句话似乎成了咒语。这一次他听到了三声闷响。

　　倒下来都是长者。然而在这时候他并无尊老爱幼之心——某些时候“长者”同样可以作恶，而且为祸尤甚——这一点他在渝州也已经领教过了。

　　剩下的人脸色发青，眸子里笼上了一层绝望的神气。倘若站在他们面前的是一个帝国政客、说出同样的话，或许他们还会觉得好受一些。因为那是某种意义上的“同类”，与他们这些人有着同一套行为准则。那是可以被揣度的、那是有规律可循的。

　　然而眼前这位……似乎从来都不按常理出牌。

　　据说这一位不是很在乎“人命”这东西。至少从现在已知的资料来看，直接或者间接死在他的手上的人数已经将尽十万——这还是他们能够接触到的资料。

　　要知道这一位的出身可是特务府。那本身就是一个神秘而冷酷的部门，最爱同各路牛鬼蛇神打交道。

　　李真便又晾了他们十几秒钟，然后沉声道：“看起来有人不想死。那么我就给你们一个机会。我从渝州半城来。我们的地方的和万州中间还隔了另外一个半城——我给你们一个星期的时间。”

　　“在这一个星期之内，你们动用自己的关系也好，同另外半城取得联系结盟也好——总之，得替我把那里也给拿下来。拿下来，再将所有的事情打点好。接下来你们就都可以去我那边报道——把自己在这几年里做过的龌龊事统统交代清楚，然后不许再踏进万州半步。”

　　“就这么一个机会，话我也只说一次。今晚你们都来想要听个说法，这就是我的说法。至于接受不接受，那是你们的事情。而要不要你们活，这是我的事情。”

　　李真说完之后又瞧了他们一眼，转身上了楼，没给他们留下说出半个字儿的时间。

　　而直到他走上楼去之后足足一分钟，这大厅里依旧鸦雀无声。天空当中闪过几道炸雷，映得这并不宽广的空间一片雪亮。

　　于是很多人觉得自己刚才似乎幻听了。

　　窃窃的私语声渐渐响起来，而雨也越发得大了。只一眨眼的功夫，积水就漫过了大厅门口的台阶。厚重的雨帘令这些人望而却步，却也令他们有更多的时间开始彼此交换看法。

　　例如那一位到底是不是在虚张声势，到底是不是因为在刚才的战斗当中受伤过重，才以这种手段令他们这些人心生忌惮、拖延时间。

　　他们都清楚这个人临时擢升了一个叫钟思维的中尉军官，拉起了一支队伍。然而眼下那支或许谈不上忠诚的队伍开赴刚才的战场救灾了——而现在的雨又下得这样大。哪怕是在战前，在这种天气状况之中抢险救灾都并不是一件容易的事情，更何况如今呢？

　　或许那支队伍已经被这越发狂暴的大雨给牢牢困住了吧——要知道太子湖那一带的地势原本就要低一些。

　　如此猜测一直持续了将近十五分钟——没什么人出面试着让他们离去，也没什么人再对他们传达李真的“指示”。这偌大的一栋办公楼里，似乎就仅剩那个年轻人自己而已。

　　于是某些意味不明的眼神开始闪烁——那是因为绝望而产生的疯狂。尽管还只有那么微弱的一点点，然而……

　　但随后他们突然听见一声高喝。

　　“你打算把所有的水都在今天给倒下来？”

　　这声音仿若洪钟一般，竟硬生生将天上响起的一声炸雷给压了下去。整栋大楼都因这一声而嗡嗡作响，大厅之中那些窃窃私语的人们只觉得自己好像被关在了一口巨大的铜钟里，然后有一个壮汉手持铁锤，狠狠地敲了一记！

　　声音发自三楼，是李真的喝声。

　　尽管每一个字都异常清晰洪亮，然而组合到一起的时候却让这些被狠狠吓了一跳的听众们面面相觑——

　　什么意思？

　　是因为心情极度烦躁却又束手无策，将满腹的怒气发泄到老天的头上了？

　　……这无疑是一个好兆头。

　　于是在片刻沉寂之后，那种充满疯狂以为的眼神再次闪烁了起来。似乎某个猜想得到相当程度的证实了。

　　直到大厅之外的几个人低低惊呼了一声，随后目瞪口呆、沉默不语。

　　而这沉默便如传染病一般，又因着每一道投向门外的视线而迅速传播，最终令大厅再次陷入死一般的沉寂。

　　大厅里是沉寂的，大厅之外的广阔天地也沉寂起来了。

　　因为雨停了。

　　庭院里宽大的芭蕉叶子还在微微摇摆，其上晶莹的水滴汇作细流从边缘滑落下去。

　　实际上，就在那一声高喝响起之后五秒钟之内，刚才还倾盆而下的大暴雨迅速转为淅淅沥沥的小雨。再然后……

　　浓云散去，星与月重现天空。

　　……

　　……

　　李真站在三楼的窗口，冷眼观瞧那些急匆匆“逃离”这栋楼房的佝偻身影。随后他轻轻摇头，自嘴角勾起一抹微笑来。

　　其实他只求魃在脱困之后践行自己的诺言，不会闹事而已。却未想到对方竟然试图做些补救——她降下了一场雨来。将那些被她的能力蒸发掉的水汽重新凝聚于天空之上，重又落回地表，并且做得远超他的意料。

　　她不是旱魃么？什么时候也可以代行龙王的工作了？

　　不过好心也会办坏事——灾区那边必定焦头烂额了。

　　可就这些人仓皇的背影来看……

　　又当真是福兮祸所依、祸兮福所倚了。

　　他便用只有自己能够听得到的声音喃喃自语：“但愿你就是这样的人。”

　　天边似有微弱的火光一闪而过，就好像一只俏皮地眨了一下的眼睛。


第389章 仲夏夜

　　篝火在劈啪作响，映得人们的面孔阴晴不定。白天的时候是阴天，到了晚上又起风。夜风带着凉意穿过门窗的罅隙发出低鸣，就好像有什么鬼怪在门外徘徊不去。

　　现在本应是仲夏夜，然而在这里，却冷得像是秋天了。

　　蒙古草原，2020年7月20日。李真已经离开万州十三天。

　　他的确没有在那里久留，也实在没什么久留的必要。驻足一天和驻足十天没什么差别，他也并没有指望真的能将那里彻底收复——实际上他对渝州半城都没什么信心。他只要一个“名声”而已。有了那声名在外，事情往往便会好办许多——就好像在万州那样。

　　不过没想到那名声竟然传了这样远。

　　现在他就靠坐在距离篝火不远的墙壁上、斜倚一个破旧的沙发。篝火堆旁边围拢着六七个人，有男有女有老有少。他们衣衫褴褛、面色仓皇，时不时地抬头往门外看——就好像发出呜呜声音的什么东西在下一刻就会破门而入。

　　这种精神状态叫做“丧家之犬”或者“惊弓之鸟”。

　　李真尽量让自己隐藏在火光照射不到的阴影当中，倾听他们的窃窃私语。

　　这些人都是从北方逃难过来的。不是天灾，而是人祸。“太古星君”造成了惊人的破坏，这些人从前的聚居地也在十三天前夜晚的那次核爆当中被摧毁，令他们不得不南下寻找活路。

　　摧毁那里的并非直接破坏，而是漫天的阴云。据说再往北走便可见到被一层铅灰色低云压抑着的天空。那是由被爆炸的威力送上天的尘土所形成的阴云，其间还有更加可怕的辐射尘。

　　实际上核爆所造成的破坏本应更加可怕一些，然而天空当中的隔离带在此刻终于做了一件好事。穿越隔离带时时间所造成的影响对那些辐射尘而言微不足道，但空间的乱流却着实带走了相当数量的浓云。这使得现在并未出现李真曾经料想的那种后果——云层向整个世界飞速扩散，将死亡的阴影笼罩至各个角落。

　　但尽管如此，北边儿已经不能再待人了。就在这短短的十几天时间里已经有大量的人死去，而哪怕是幸存下来的这些——他们在辐射带当中同样经历了不短的时间，还不知究竟能不能继续存活下去。

　　可现在是晚上。外面有寒冷的夜风呼啸，这件破旧的房舍当中却有一团温暖的篝火。这令这几个人安心不少。于是他们有心情谈论些别的事情。

　　比如去渝州。

　　李真不知道消息是怎样传到这些人的耳朵里的。然而他们似乎将渝州描述成了一块乐土。

　　据说“李将军”就在那边，而那边几乎同六年前一样，人人都能找到一份足以养家糊口的工作，更能得到可靠的医疗保障。

　　他以一个旅人的身份同这些人共处一室，听他们谈论自己和那座城市。这令他产生了一种错觉——自己是否失忆了？

　　因为他们心目中的渝州听起来就像存在于天堂的乐土，而他从前所见的渝州并没有那样美好。

　　不过他们口中的那个“李将军”听起来更像是陌生人。

　　据说那位将军现在几乎已经将西南一带都统一了……还打算自己做总统。

　　李真笑了笑，从背包里取出一瓶水来抿了一口，又紧紧身上的外套。

　　天气冷得不像话。他自己就是北方人，当然清楚北方的七月应该是怎样的温度——往年这时候，哪怕是北方也是炎炎夏日，得整天捧着冷饮撑着伞。蒙古草原似乎比平阳更北一些，然而也不该是这么个冷法儿。

　　这低温来得怪异，令他很难不去多生些心思。

　　于是他在那些人说话的时候插了句嘴：“这天冷得奇怪啊。”

　　其实白天的时候就已经混熟了。这群人南下，他却北上。对他们的解释是去寻亲——北边出了那样的事情，他不去亲自找一找总是无法安心。

　　这个理由令这些人对他的印象相当不错。不论是哪种世道、不论自己心里究竟如何想，总是会不可避免地对怀有良善之心的人生出好感来。

　　靠他近些的一个年轻人在火边搓了搓手，转头看他一眼，低声叹道：“核冬季嘛。”

　　李真微微一愣。

　　年轻人以为他没理解自己的话，就又详细解释一遍。他往屋顶指了指：“核爆，把地上的泥土掀到天上去了，变成云层。云层很长时间不会消散，把太阳光给遮掩住了，所以温度就变低——核冬季嘛。”

　　李真这才知道他说的是什么。这种现象他也清楚。但实际上这还只是一个假说——除了五年前对南美洲的那一次，这世界上还没有过大规模使用核武器的先例，而且也有相当一部分科学家认为这种说法站不住脚。

　　然而即便那说法是真的，核冬季所指的也不是现在这么个情况。毕竟只是北方那一小片区域被浓云覆盖了而已，这里偶尔还能看得到阳光。这种原因肯定没法儿解释气温为何如此之低。

　　他正想着该如何不失和气地反驳他的话，一个老头儿已经代劳了。

　　那是同年轻人一起上路的老人，似乎从前是他的邻居或者亲属。老人低沉地咳嗽一声，用手里被烧了半截的板子拨拨这团篝火：“哪是因为这个啊。今年六月份的时候感觉就已经入秋了——夏天一晃眼就过去了。”

　　李真便对那年轻人笑了笑，转向这老人：“大爷，有这种事？怎么搞的？”

　　老人似乎很乐意自己有了听众，于是在布满皱纹的脸上露出微笑来：“嗨，这还能有假么。那事儿没出之前我就已经穿上棉袄了。听说更北边，那些毛子那边，现在都开始下雪了。”

　　他口中的毛子指的是生活在西伯利亚更北部的斯拉夫族人。一战之前西伯利亚还属于俄罗斯大公国，但在这片土地落到帝国手中之后，从前生活在此的斯拉夫人要么迁去欧洲、要么就成了帝国境内的斯拉夫族。虽然对于帝国并无太多认同感，但至少在这将近一百年的时间里并未惹出大麻烦，仅仅是每隔十几年就嚷嚷着要独立——然而大多数时间都是应者寥寥，不成气候。

　　李真知道那些斯拉夫族的自治区究竟在哪里。但他想了又想……

　　那边儿也不该在现在就下雪。

　　他意识到事情的确蹊跷。而这蹊跷或许就是真理之门的那些人搞出来的。只可惜再多问的时候，这些人统统一无所知。但这并不奇怪——如果他们知道一些蛛丝马迹就意味着他们居住在更北方。而住在更北方的话，现在也就看不到他们了。

　　他只笑笑，打个招呼便站起身走出来屋外。

　　破旧的房门被推开，外面狂风呼啸。刮的是南风，却好像北风一样凛冽刺骨。这里从前是一个市，名叫呼乌图。但眼下市区里一片破败，已经没有多少人了。街道上尽是低矮的、被废弃的房屋，街道西角一块警局的牌子斜挂在墙上，白地上还有些干涸的血迹。

　　这城市坐落在蒙古草原上，现在却看不到草原。举目四望只有无尽的夜色与呜咽寒风。它们穿越一整座城市一直向西，小小的、鲜活的人类在这片庞大废墟当中就好像毫不起眼儿的落叶。

　　李真在夜色当中长出一口气，往北边看过去。

　　那里安静得有些异常。

　　现在不比从前。在六年之前想要去某个地方有很多种方式可以选择。比如飞机汽车火车船舶，或者，更可以一个人依靠双脚长途跋涉，在路上搭一辆便车。

　　但现在道路就只有那么有限的几条——通过隔绝带上的“门”才可以从一地到另一地，这就好比古代的城墙。不同之处在于现在是一座城挨着另一座城，“城”与“城”之间没有空白地带。这意味着如果想要找到一个人的话，只要派出足够的人手在“城门”处守株待兔便可。

　　北上之前他已做好了这种准备。然而意外的是，走了这么多天，一个可疑的人都没看到。

　　对方应当已经知晓了自己要去找他们算账的消息，可没有反应。

　　要么就是他们不在乎自己，要么就是他们已经搬了家，不在北方了。但这两种假设的可能性都不大。因此他一直在疑惑——到底为什么？

　　是那里真的出了了不得的大事，令他们无暇也无力分心了么？

　　但无论是哪个家伙是死是生，他都不在意。他唯一在意的是，那半具骸骨。只要她无事便好。

　　但愿她安好。


第390章 遇袭

　　在西伯利亚的厚重冻土层之上，一场持久而激烈的战斗似乎已经结束很久。这时候你可以听到寒风的呼啸与来自天空的鸟鸣，也可以听到冰冻的血液在雪地上破碎的声音。

　　血液来自被撕裂的躯体——这似乎是猛兽的杰作。遇难者大多是身材高大的斯拉夫族人，而眼下他们曾经鲜活的躯干散落在雪地各处、混作一团，很难再分彼此。

　　当然还有弹壳散落于地。帝国正规军通用机枪猎火者-334型的点五零弹壳，几乎将沙垒之后的黑土地面都覆盖了厚厚一层。鲜血镀在这一层弹壳上又凝结成红色的冰，并且倒映出沙垒旁一颗冷杉树的模糊影像。

　　那树上有一颗人类的头颅。他的眸子里附上了毫无生气的死灰色，眼皮下搭、看着地上这番惨烈景象，沉默不语。

　　这是一片生长着茂盛冷杉的广袤雪原，林间总被积雪覆盖。但就在今天鲜血与残肢又覆盖了积雪——一百多个人类的血。

　　残肢上的肩章与资历章显示，这些高大的斯拉夫族人隶属于帝国北海军区第五军团、斯拉夫混成旅。

　　某一个势力突袭了该旅的前进哨所，并且全身而退。

　　李真来到这里的时候，只有一个小男孩在一颗冷杉树下歪着脑袋瞧着他。小男孩的手里攥着一件还算完好的军用大衣，被凝固的血液染成深褐色。

　　他似乎有些惶恐，摸不准应当就此离去还是继续在这些尸体当中寻找些什么东西。

　　李真并未对他的冷静感到疑惑。因为这并非他这些天来见到的第一个胆大无比的孩子。这里是西伯利亚，原本地广人稀、民风彪悍。而这个孩子显然是斯拉夫人，据说他们可以在十岁的时候就拿起猎枪行猎，并且大口灌下极烈的伏特加。

　　于是他看了这孩子一眼，低声问：“发生了什么？”

　　孩子眨了眨眼。李真便抛给他一块用锡纸包装的黑巧克力，露出一个微笑：“你住在附近？”

　　男孩安定下来。他先将那件厚重的大衣披在自己身上，然后将巧克力塞进口袋里、退后一步，用口音极重的帝国语低声道：“冷杉与鹰。”

　　李真呼出一口白气，朝他摆了摆手。

　　于是男孩转身，飞快消失在密林里。

　　冷杉与鹰。这不是他第一次听到这个名字。

　　他已在西伯利亚的茫茫雪原上前行十多日，见到的却并非想象之中的荒凉破败。相反的，这片土地似乎比帝国本土还更具“活力”。这种“活力”所指的便是频繁的杀戮与掠夺。

　　帝国的北海军区所属军队似乎变成一盘散沙，大大小小的军官拉起队伍割据自立，并且在彼此之间攻伐不休。他起初因为这种明目张胆的叛国行为而稍感震惊——因为至少在本土，某位割据的“将军”也仍会声称自己接受中央政府的管辖。

　　然而在这里，他已经不止一次听闻某处又出现了一个“斯拉夫民族自己的政权”。

　　这里终究是西伯利亚。在历史上它曾被匈奴、突厥人统治，到永乐帝的时候在黑龙江设立了努儿干都司，管辖范围直至北极圈。然而这种形式上的控制并不如何强力，之后在帝国进行那一场轰轰烈烈的大变革之时它被俄罗斯大公国占据，并且一直延续到第一次世界大战之后。

　　至今为止，这片土地重新归附帝国也仅仅百年而已。一百年的时间对于人类个体显得漫长，但对于一个民族而言却仅仅是弹指一挥。

　　例如现在大多数帝国人称这片土地上最大、最深的一个湖泊为“北海”，而大多数斯拉夫人仍称它为“贝加尔湖”。他小时候对于这片土地最深刻的印象也仅仅是来自于每天晚上的天气预报——“来自北海的冷空气南下”之类的语句时而出现，那时候他和大多数帝国人一样认为这是一片荒凉而寒冷的土地。

　　现在他知道那是有原因的。因为安源的产地便在此处，似乎帝国政府刻意弱化了这片土地在人们心中的存在感。

　　眼下这里比帝国的任何一片领土都更加混乱无序。由北海军区分裂而来的大小军事政权纷纷建立了“独立王国”，彼此之间为资源和利益而征伐不休。但这片土地上的主角并非只有他们——还有真理之门。

　　除去真理之门，另有第三个在李真看来立场极为有趣的势力——冷杉与鹰。

　　这似乎是一个雇佣军组织。

　　军方的势力似乎并未同真理之门讲和，据说至今为止仍会时不时地发生冲突。不过在核爆之后真理之门的势力收缩，这种冲突就变得稀少了。但冷杉与鹰这个组织似乎两头不讨好——在他看来这个佣兵组织同真理之门势不两立，对军方的态度也并不友好。

　　眼下的遍地残肢就是一个例子——这是他见到的第三个小型战场。

　　毫无疑问这个雇佣军组织拥有相当数量的能力者，唯此才可做到在面对数量超过一百的正规军时全身而退。

　　而据他调查得知，这个组织袭击军方的主要目的是为了资源。并非燃料、建材、武器、甚至安源那种资源，而是生存的必需品，食物。

　　这就有点儿奇怪了。因为至少一路走过来他也深入了两个军方的控制区，据他所见这里的食物似乎并不匮乏，即便是寻常人家都备有相当数量的肉食，或许是因为这里保存有大片的原始森林，人们可以自己行猎。那么作为一个靠武力吃饭的雇佣军组织，无论如何也不该落魄到要靠掠夺来维持自身发展运作的地步。

　　李真俯下身来再一次观察残肢上的伤口。那不是被利器切割出来的，而像是被巨大的力量生生撕裂的。突袭者并未使用枪械，也没有使用其他的能力，它们只依靠蛮力。

　　照理说这种势力之间的冲突本不该在他的关注范围之内，可从第一次听到这名字开始，他的心中就出现一种奇特的感觉。他觉得或许这组织与自己有点儿关系，然而心里到底不确定究竟是哪里出了问题。

　　他觉得自己的第六感一向挺准，这种情绪的出现或许并非偶然。也许在接近更北方之前弄清楚这一点不是一个坏选择。

　　因而他站起身，打算在军方的增援部队到来之前离开此地。

　　然而只迈开两步，他的身形稍稍顿了一下。

　　有脚步声。来者藏匿于西侧的冷杉林里，刻意掩藏自己的行踪。但足底与积雪挤压时发出的声音依旧出卖了他，李真此时甚至听得到对方缓慢而低沉的心跳。这人的胆子相当大，距离自己不足五米。

　　他装作拂去衣领上的积雪，用余光往那里瞥了一眼。然而只看到苍绿的冷杉枝叶同白色积雪，连脚印也不曾见到一个。

　　他在揪出对方与装作浑然不觉这两个选择之间犹豫一秒钟，随后拉了拉衣领，继续往前走去。

　　细微的破空声袭来。

　　这声音挺熟悉。突2K，加装了麻醉针头弹，目的是俘获而非消灭。

　　他不动声色地挨了这一记，然后沉重地仆倒在地。

　　偷袭者静待两秒钟，又补了一枪。

　　李真在心里暗骂一句。因为这一枪扎到他屁股上了。

　　肌体内的组织没费多大力气就将强力麻醉药剂悉数消化，他眼下的状态不会比刚刚抽了一根烟更倦怠。但为了保险起见他依旧刻意放缓自己的心跳与呼吸，直至对方踏着积雪与凝固的鲜血走过来，将两根手指搭在自己的颈间。

　　随后对方抓住他的一只胳膊，将他拖进密林里。

　　一段滑行之后听到另外几人的脚步声。他眯起眼睛看了看，略微吃了一惊。

　　对方看起来不像人类，更像异种。

　　他们的身材比普通人要稍微高大一些，眼眶周围有极细小的鳞片，低声交谈时偶尔会露出尖利的牙齿。然而异种，即便是高阶异种也不可能拥有如此人性化的表情。

　　现在周围的三个人正将他搬上一辆越野车，并且在相互交流。

　　将他击倒的那个人声音低沉沙哑，在关上车门之后沉默了一阵子，似乎在盯着自己看。在越野车发动之后他说道：“就是他。前两次都在附近转，看起来又不像是军队的人。”

　　“北边的人？”另一个女声从驾驶座传过来，似乎还转头看了他一眼，“也不像。”

　　第三人自始至终沉默着，待车开上了一条不那么颠簸的土路时才说道：“回去再问。”

　　李真听过无数人的声音，但就属这一位让他印象最深刻。因为这位的声音不是人声，而似乎是电子合成的。某些声带受损的人或许会通过这种手段发声，听起来好像呆板的电脑，但合成音里的某些停顿转折仍使得他的话语当中多了一些生气。

　　李真觉得如果自己判断没错的话，那一位似乎有些疑虑。显然那个人同样搞不清楚自己究竟是何来历，但又不想草率处理。


第391章 人质

　　这个发现使得他对于这些人的印象稍微改观了一些。毫无疑问这三位是那个“冷杉与鹰”雇佣军组织的成员。之前看过双方交战之后的战场，他总觉这些人可能残暴嗜血，因而才会造成那种惨烈景象。但仅从这三个人的表现来看，他们似乎与平凡人类并无二致。

　　至少眼下他被丢在后座上，倚靠车门垂着头，并没有遭受任何折磨。

　　同时与真理之门和割据的军方为敌的雇佣军组织，到底是个什么来头？这种做法无论如何都不算明智之举，最关键的是将自己俘获的这三人说的都是流利的汉语，甚至有些北方口音。如果是在本土土生土长的帝国公民，何必要在这片冻土上盘桓不去呢？要知道南下可比北上要容易得多。

　　第三个人说话之后其他两位便陷入沉默。这种沉默持续了大约十几分钟，直到车身微微一震、减速。

　　将他俘获的男人抓紧手中的枪，发出轻微的声响，低声道：“直升机。”

　　直升飞机的轰鸣声从北方传来，不多时便移至越野车的上方。第三人用那种难以分辨出感情色彩的声音说道：“看一看。”

　　这个决定似乎是明智的，几十秒钟之后喊话声从天空传来。这架飞机似乎隶属当地军方，要求这辆越野车停车接受检查。

　　李真眯起眼睛透过车窗往外看了看。

　　他们现在身处一条公路，两边是广袤的雪原。但雪原上已不像之前那样荒凉，依稀可见移动的人群以及车辆。他们位置有些偏，算是“离群索居”。从他的角度恰好看得到半空中那架直升机的样子——不是武装直升机，而是一架民用机。只不过外侧悬挂了武器系统，又将机身喷涂成迷彩。

　　越野车减速、未停。车厢里沉默了几秒钟，电子音响了起来：“把脸遮上。”

　　他所指的遮脸不是戴上帽子之类的东西，而是往脸上涂抹遮瑕霜一类的东西。这东西李真在万州见过，粗粗看去倒是可以和普通人一样。再考虑到这几位远比异种更加生动的表情语气，大概的确就变成普通人了。

　　他们显然常做这种事，在几秒钟之内弄好了自己的脸，随后停车。

　　霜冻的车窗外可见两个人士兵从飞机上垂降下来，迈步凑近了车窗。

　　就在这个时候，李真睁开了眼睛。

　　他身边那位显然没有料到麻醉效果会这样快便失效，出现短暂的呆滞。他的下一个反应伸手去按李真的头，而此刻李真看清了那第三个人的样貌。

　　那人看起来就好像一个“弗兰肯斯坦”。他的大半边脸都被肉色的特种塑料遮掩着，左边的眼眶里则是一枚义眼。喉咙的位置上有一个灰白色的金属装置，导线一直埋入皮肤以下。这人无疑是曾经遭受过重创，导致半张脸都面目全非，连语言能力也几乎失去了。能够以现在这个样子活下来，难以想象忍受过怎样的痛苦。

　　这人同李真对上了目光。而他见到的是相当镇定的表情，完全不像一个刚刚从昏迷当中苏醒过来的俘虏。因此在经过不到一秒钟的犹豫之后，他朝李真身边那个男人递了个眼神。

　　就是在这个时候，车窗外的两个士兵端起手中的突击步枪，直指前排的一男一女，又将目光投向李真：“怎么回事？！”

　　突如其来的紧张气氛大概是因为李真的衣着。他的外套是一件军用大衣，里面则是作战服。这种北方冬季通用的作战服具有良好的保暖性能且便于行动，更有数量众多的口袋可以携带不少零碎的小部件，是他从上一个居民区的市场上高价买来的。

　　现在他看起来就像是一个北方军人，脸颊上有摔倒时沾上的枯枝烂叶，姿势则是侧卧在后座上，显得有些狼狈。

　　一个斯拉夫族士兵在用目光询问他。而他身边的那个男人已经咬紧牙齿、握住了手中的枪。

　　十几分钟车程以外刚刚发现了遍地残肢，眼下又在这两越野车中出现一个疑似北方军人的家伙，便是神经最大条的人也不得不生出十二分的警惕来。

　　经过空气几乎凝固的两秒钟之后，李真茫然问道：“到了吗？”

　　于是所有人的表情也都变得茫然起来。

　　随后他才像是看清了从车窗里探进来的黑洞洞枪口，猛地坐直身子抹了把脸，惊叫道：“怎么了！？”

　　假面的男人最先恢复正常。他便也畏惧似地举起手，还不忘记虚弱地咳嗽两声：“……怎么了？”

　　两个士兵迟疑了一会儿，微微垂下枪口打量车里的四个人。男子手中的枪暴露在他们的视线里，然而在此时此地一把枪说明不了什么问题——这里可是西伯利亚。

　　两个人似乎有些犹豫要不要继续问询这件事儿。因为前一刻被他们视为受害者的李真如今倒表现得像是一伙儿的。实际上更加重要的一个因素是，他们只有两个人。如果碰巧撞上了一车的“暴徒”，仅凭手里的两把枪似乎并不能保证有效的武力镇压。在如今这种年代似乎每一个从前的良民都乐于为自己的性命和财产甚至是随便什么东西而亡命一回，这一点作为斯拉夫族人的他们体会尤其深刻。

　　因而两个士兵最终缓和了口气，离车窗远了些：“你们也要去市里？”

　　“是。”

　　“那么上那条路，前边戒严了。别耍什么花样儿。”

　　两个士兵往远处指了指。而李真也明白为什么这三位会试图蒙混过关而不是强行通过。

　　因为前方的地平线上已经可见青灰色的楼房轮廓，与此地相距不会超过一公里。他们似乎来到了军方的控制区域，并且行驶在进入市区的道路上。他之前那句话也算是歪打正着。

　　士兵重新登上飞机。

　　但直升机并未远去，而是缀在越野车的上空跟了一段时间，直至这辆车依照他们所指的方向上了路、汇到之前看到的那些人群当中才轰鸣着离去。

　　而在这段时间里，车厢当中保持着异样的沉默。

　　李真身边的男子将枪口抵在他的肋下，假面人转脸用完好一只黑色眼睛紧盯着他。李真则在后视镜里看到了驾车那个女人的脸。这是一个白种人，有着漂亮的金发和碧绿色的眸子。或许这也是那两个士兵最后放松警惕的原因。

　　当直升机的轰鸣声消失以后，李真才露出微笑：“我觉得刚才那两位已经猜出来你们是什么人了。不过……看起来你们在这一带凶名昭著啊。”

　　假面人微微皱起完好的一条眉毛：“你是什么人？”

　　“你知道我不是敌人就好。如果你还能带我见到你们的说得上话的人，也许你也可以知道答案。要不然……”李真靠在后座上露出微笑，耸耸肩。

　　他身边的男人哼一声，拿枪口使劲儿戳了戳他的肋骨。假面人没有制止他，沉声道：“人可不是说见就能见。我怎么知道你——”

　　“我以为刚才我已经表明善意了。而且……”李真挺直身子，把手搁在抵着他的枪管上。

　　那男人厉声道：“别动！”

　　他就把手指在枪管上抚了抚，又抬起来，继续道：“而且我觉得你们也奈何不了我。”

　　男人瞪着自己手中的那枪。枪口已经变成了螺旋形的锥子，泛着微微的淡红色光芒，在寒冷的空气里只一会儿就又重新变成乌黑色。

　　李真觉得这三个人大抵是识货的。现在从他们的表情来看果然是“识货”的。大多数身体强化类型的能力者都可以很轻松地弄弯枪管。可像他这么干——在持枪人没有觉察的情况下把枪口弄成这样子，所需要的就不仅仅是力量了。

　　假面人的脸色变得郑重起来。他犹豫一番之后说道：“你的态度让我很为难。如果你了解我们，应该知道我们的身份在这种地方很敏感。我们宁愿冒险留在这里，也不可能带一个来历不明的人回去——哪怕你现在有能力胁迫我们。”

　　李真理解地点头：“相信我，我的身份只会比你们更敏感。尤其是对北边那群人来说。在我看来我们至少还有一个共同的敌人，我对这些搞分裂的军政府也没什么好感。我同样会担心你们之中有人将我的信息泄露出去，那样一来我的麻烦更多。”

　　一直沉默着的女人突然笑出声：“听起来好像是中央政府派过来的。”

　　李真温和地一笑：“这么想也可以。总归我是无害的。冷杉与鹰这样一个名声在外的佣兵组织，难道还会怕我在大本营里掀起什么风浪？”

　　假面人又紧盯着他瞧了几秒，眼睛里露出稍显疑惑的神气来。

　　这个人看起来与众不同。他和开车的女人与自己身边的男人不一样，他的身材显得要矮小一些，就好像是普通人类。当然这种矮小也仅仅是相对于那两位而言——他们几乎都拥有一百九十厘米以上的身高。


第392章 别吃肉

　　他的眼眶周围没有鳞片，牙齿也平整洁白，是一个彻底的纯人类。但他却拥有某种独特的沉稳气质，这种气质使人很容易将他同“首领”这个词儿联系起来。因而当那种疑惑的神色在他眼中出现的时候，李真也有点儿讶然。

　　因为对方所表现出来的疑惑似乎并非因为自己有可能是“中央政府派来的”，而是别的什么原因。

　　问题是，自己现在易容了，与原本的面貌大不相同，应该没人能认得出来。

　　就在这几秒钟之后，假面人转过头去，吐出一个字：“好。”

　　另外两个人都没有表示异议，显然这一位拥有相当程度的威信。

　　李真便重新靠回椅背上：“那么，我就跟着你们。看起来你们有事要做——我只看，不问。”

　　他身边那个男人不满地挪了挪身子，将手里的枪丢在一边。

　　实际上现在李真对这两个人更有兴趣——他身边的这个男人，以及开车的女人。

　　他对异种的模样相当了解。虽然那种生物是异化了的人类，但他们身体里的骨骼已经经过了某种形式的重组。要知道人类的身体结构并不是适合运动和搏斗的最佳结构，绝大多数的野生动物在这一方面都比人类做得好些。

　　因而异种们便会表现出某些类似野生动物的特征——例如更长的手臂、更加粗大的关节、更为健壮的胸骨与脊椎骨。这些特征令他们看起来与人类的审美观格格不入。

　　可问题是，这两位的外形轮廓似乎还是普通人类，只是身材更加高大修长。这样的一男一女，在从前便是无可争议的超模身材。

　　但他们也同时拥有异种们的显著特征——脸上的细小鳞片与尖利的牙齿。

　　因而如今李真细细观瞧，意识到这又成为了一件可以成功勾起他好奇心的事情：这两个人是什么人？

　　他们具有异种不具备的理性与情感，但也不是进化者——那种从南方基地和北方基地地下走出来的生化作战兵器。同那些人相比，眼前这两位的外貌特征反倒显得更加狂野，充满了原始的力量之美。

　　实在要与那两者衡量的话，他只能说这两个人介乎人工培育的“进化者”与“异种”之间，是兼具了力量与智慧的存在。

　　男人似乎被他打量得有些不满，但考虑到李真之前所展示出来的本领，便只拿眼神将他的目光瞪回去。

　　而假面人从后视镜里看了李真一会儿，动动嘴唇，什么都没说。

　　实际上气氛有些怪异，双方的态度也都相当不正常。

　　在对方看来李真或许是一个还没有弄清楚深浅便自投罗网的神秘人，可偏偏表现出了相当强大的自信。

　　然而在李真看来，这三位对于他的认同似乎来得太快了些。他本想再多费些口舌甚至展示一下武力，但假面人竟真就说了一个“好”。

　　于是他意识到，对方似乎也另有些自己未能看清的隐秘。也许眼下的这种情况就是对“各怀鬼胎”这个词儿最好的诠释。

　　李真再一次细细打量这个假面人。但对方的外貌特征过于突出，他的确很难将这个人同任何一个自己见过的家伙联系起来。

　　他便抬眼透过车窗上的霜冻往前方看去。前面是一条拥挤的街道，街上有熙熙攘攘的人群。使用这样的词语来形容一座位于西伯利亚、且处于浩劫之后的城市或许不那么妥当，然而这的确是李真的第一印象。为数众多的人正涌进这座城市，并且发出各式各样的嘈杂声。

　　人群当中有他从前见过的那种孤独生活在原野上、以狩猎为生的独居者，也有从小型聚居地赶来的幸存者。

　　幸存者，他们的确这样称呼自己。因为今年的冬天来得的确早，在夏季时大雪就已经覆满这片原野。倘若在从前或许这样的天气异常除了给人们带来心理上的焦虑不安之外不会产生太大的影响，然而在如今这种物资短缺的年代，突如其来酷寒便往往意味着死亡。

　　而这些人之所以能够幸存下来，除了依靠自己的顽强意志之外还得益于当地驻军的援助。

　　他在前些日子便从一些人那里弄清楚了在最近这段时间里发生的事情。

　　实际上严寒已经持续了六个月之久，或者说，去年的冬天几乎一直没有结束、断断续续延绵到了现在。在这种地方或许并不缺少燃料，但食物的来源却是一个相当严重的问题。在经历了最初的一段饥荒时期之后，小型聚居地的人口数量开始减少，各地都有人群开始向南方迁徙。而军政府们在最初的毫无作为、无能为力之后，又几乎不约而同地喊出了“以劳动换食物”的口号。

　　大部分人认为这仅仅是无奈之举——无论如何作为一地政府总得在这种时候表现出些明确态度、拿出来些实际行动。他们并不指望当地驻军的这种“援助”能够持续多久，也不认为能够得到与自己付出的劳动相匹配的报酬。

　　但结果出人意料，军方所支付的食物是足量且新鲜的肉类。

　　大量的、充足的肉类将更多的人吸引到军政府的控制区，而这些人口重新建造了繁华的城市，也补充了因为连连征战而带来的部队减员。即便是在更北方发生了那次惊天动地的核爆、很多人选择南下之后，留在这里的人口数量依旧相当可观。

　　但李真认为事情没这么简单。他总觉得军方所支付的报酬有些问题。

　　倘若他们原本就拥有充足储备，断然不会在饥荒持续几个月之后才做出那样的决定——就是从前一直被人诟病效率低下的帝国政府都会做得更好，更何况是这种独裁性质的军政府？

　　在他看起来那种情况更像是军方从前也库存无几，却突然得到了一批飞来横财，因而才开始“开仓赈粮”、试图挽留自己辖区里所剩不多的人口。

　　关键在于西伯利亚北海军区附近大大小小的军政府有十几个，而这十几个军政府又几乎是同时作出了这样的决定。

　　这意味着援助——军政府从某处得到的援助是同时到来的。即，有同一个“供应商”同时向它们供了货。

　　其实在这之前还有一个传闻。一些更加偏远的地方的人说，军方发放的是人肉。这事儿听起来骇人听闻，可历史上在饥荒年月易子而食的事情并不少见。然而这种说法并未得到太多人的支持，就连李真这种阴谋论者都觉得是无稽之谈。

　　因为他虽然没有吃过那种肉，却见过。

　　他所见的是极大一片，足有磨盘那样大。肌肉纤维粗大且粗糙，断然不会是人肉该有的样子。他觉得要么就是鲸鱼肉，要么就是大象之类的大型生物。

　　可惜鲸鱼早已成了历史——在七十年代就已经被日本人屠戮灭绝了。而大象，大概不会出现在西伯利亚这种地方。

　　所以他觉得那东西或许是某种人造肉、基因工程的产物。因为他从未见过那肉块上附着皮。那东西就好像是从更大的一团肉上割下来的，甚至看不到稍微粗大些的血管。

　　可就是这种东西帮助这北方酷寒之地的人们捱过了这段艰难的日子。因此无论这些军政府的政治立场如何，在这事儿上可做得没话说。

　　而他更想知道的是，究竟谁是那个幕后老板。

　　他们乘坐的越野车被人群裹挟着，慢慢朝城内移动。而车上的三位似乎并没有急于离开，神情平静沉着，似乎原本就打算来这里一趟。

　　李真看了一会儿车窗外那些裹得严严实实的人和被白雪覆盖的屋檐、街角、电线杆，低声问：“这么说你们本来就是要进城？”

　　于是他从后视镜里看到假面人露出一个笑容：“是。但是带上了你，我们的事情就做不了了。”

　　对方的态度变得温和起来。而另外一男一女似乎都对他的态度显得有点儿诧异。便是连李真也微微皱起眉，思索了一会儿，摊开手：“我们以前见过？”

　　他的确有这种感觉——这位对自己的态度相当奇怪。就好像是两个相识过却分别太久的人，彼此变得陌生，相见却没法儿相认。他越发笃定自己的推断，倘若不是如此对方也应该不会这么容易就接受自己近乎胡搅蛮缠的要求吧——尤其在敌我未明的情况下。

　　实际上他自己也有这种感觉。不单单因为“冷杉与鹰”这个名字，还因为这个假面人看他的眼神。

　　假面人咧开了嘴。这样的笑容因为那半张面具而显得有些扭曲，但李真瞧得出对方似乎因为他的那句话而觉得有趣。

　　“或许呢？”他说道，“这世上，你我想不到的事情多得是。也许前一秒还是敌人，下一秒就成了朋友了。”

　　他顿了顿，似乎不打算在此时将这个话题继续下去。因而又正色说道：“如果你还打算跟我们来，记住一件事。一会到了这城里，别吃肉——别吃这里的肉。”


第393章 冷杉与鹰

　　这么一个建议、或者说要求，听起来听古怪。但李真却并未觉得太过匪夷所思，反倒在心里微微松了口气。因为他从前便觉得这些肉有点儿问题——虽然并未觉得会是什么了不得的、可怕的东西，却总觉得心里有那么一点的抵触情绪。

　　这就好比你去一家超市购物时候看到这样一片四四方方材质不明的肉类，包装上却没标明是猪肉还是牛肉——大多数人都会本能地觉得不适。

　　更何况是如今这样一个时代——林林种种难以想象的状况已经发生，哪怕是从前最不靠谱的忧虑与幻想都变得不是那么难以接受了。

　　他原本没有急于搞清楚这肉究竟是什么来源，但此刻听到对方郑重其事地提起来，也就追问了一句：“那肉有问题？”

　　假面人挑了挑唯一一条完好的眉头，用那种刻板呆滞的声音说道：“有问题。”

　　他说完了这三个字，又在后视镜里看李真。他只有一只眼睛完好，然而即便那只眼睛也显得有些浑浊，就好像一颗原本透明的塑料珠子被火焰灼烧之后又冷凝下来，确然轮廓模样未变，却再也没法儿像以前那样清澈了。

　　可李真觉得他在这眼睛里看到了一丝熟悉的味道，还有某种含义相当复杂的眼神。

　　他自诩是一个察言观色的高手——能够从很多人的细微表情当中看到对方内心最隐秘的情感。然而或许是因为眼前这一位有半张脸都被生生毁掉的缘故，他总是没法儿看清这一位到底在想些什么——哪怕他知道对方定然也对自己有某种同样的情感或者疑惑。

　　可若是非要说他瞧出些什么端倪的话，那便是对方接下来的话语当中有某些试探的意味。

　　“那可不是牲畜肉。那可能是类种的肉。”

　　李真瞪了瞪眼睛，毫不掩饰自己的惊讶的表情。

　　这种惊讶并不是因为“那可能是类种的肉”这样的结论——实际上他已经隐隐有了些这样的推断。那肉只出现在西伯利亚，不是军方搞出来的，也不会是这个“冷杉与鹰”搞出来的。那么唯一有能力搞出如此大手笔的，大概就只有真理之门了吧。

　　而一旦事情同真理之门有关，他毫不怀疑也就与类种有关。因此他几乎没碰过那东西——不是因为担忧那肉里含有某种有害因素，而是心理有一种本能的抗拒。

　　令他惊讶的是这人笃定的语气。这事儿无论如何也应当算得上是一个大秘密——一旦人们知道自己吃的是那东西，混乱与愤怒必然是不可避免的，没有任何一个政权会将这种事情轻易泄露出去。

　　类种的存在不是什么秘密。尽管它们出现的时间很短，然而大多数的人类已经对于它们有了一个模糊的认知——那是一种古老而可怕的智慧生物，它们数量稀少，却拥有毁灭人类文明的野心与能力。

　　对于这种敌人绝大多数人的态度都是恨不能“食其肉、饮其血”。然而这仅仅是一种形容——同类之间也会生出如此强烈的仇恨情感，但在现代社会、在如此发达的一个文明环境当中，又哪里真的会有一个正常人去吃掉敌人的血肉？

　　哪怕是类种。

　　因为那同时也是一种智慧生物。智慧生物同畜类终究有着本质区别，更何况“无知”的百姓又怎会知道那传闻中如恶魔一样的生物的肉会不会含有更加可怕的毒素？

　　这短暂的惊诧让李真微微一愣。便也是在这微微一愣的时候，一道电光忽然从他的脑海之中划过——他意识到，自己似乎抓住了某个念头。

　　听到“冷杉与鹰”这个名字的时候他便有种微妙的感觉，而在见到这个假面人之后，那种微妙的感觉越来越强烈。直至现在从他的口中听到这样一句话，见到他的这种表情，李真意识到这人似乎并非仅仅是“三人小队的首领”这样简单。

　　一个三人小队的首领可不能轻易地做出带自己去他们那个组织老巢的决定——尤其是在自己的身份还显得相当扑朔迷离的情况下。

　　他意识到……

　　自己或许真的遇到了一个熟人。

　　尽管那曾经的熟人看起来已经面目全非，然而第一次会面时，他留给自己的印象至今仍然牢牢刻印在脑海里。

　　因为在那里时候，除去已经异化了身体不谈，他似乎还仍旧是一个普通的少年人——一个会惊慌、会恐惧、同时也因为初步掌握了强大神秘的力量而欣喜雀跃的少年人。

　　便是这个人在夜色下、留给自己一张可怖而狰狞的脸。

　　也就是在那个夜晚，他第一次踏进了残酷而神奇的能力者世界。

　　而那个男人并非独身一人，他还有一个强大的同伴。

　　冷杉与鹰……

　　原来如此么？！

　　李真定下了心神，终于自脸上露出一个如释重负的微笑来：“原来如此。出门遇贵人——我猜得没错儿的话……”

　　“你就是冷杉？”

　　车身微微一顿。

　　李真从后视镜里看到那个金发美女略显诧异的眼神，但一闪而过。他身边的那个毛手毛脚的男子一皱眉头似乎打算本能地呵斥他，但或许是想到了之前李真空手将枪管拧成了螺栓，或许是看到了假面人的眼神，他只挺了挺身子，便又重新转过头去。

　　假面人沉默片刻，随即哈哈大笑起来。他的电子音高低顿挫，显得有些诡异。但他说出的话却证实了李真的猜想：“那么你就是李真了？你竟然还能认得出我？”

　　“第一次见面你给我的印象太深刻——虽然那段记忆不大愉快。”李真微微摇头，又换上郑重的语气，“但没想到我看错了你。我得谢谢你，为了清清。”

　　假面人翘翘嘴角，仿佛那电子音里带上了些伤感的意味：“没必要谢我。那孩子……呵，就像我的女儿一样。”

　　“只是没想到你们竟然从真理之门的手里逃出来了，还活着。”李真笑着叹口气，“这么说她是鹰？”


第394章 她是鹰

　　“她是鹰。”假面人点头，喃喃道，“对，她现在是鹰了。”

　　李真看得出这位“冷杉”，或者说“荣树”的神色里有些落寞的情绪。或许两个人之间发生了一些事情，但他并不打算去关心那段八卦往事。

　　他和荣树与夜鸢之间原本是水火不容的对立态度，但因为于清清的存在又变成如今这种微妙的关系。从“大义”上来说这两位先是“匪”后又“叛国”，如论如何都归不到“好人”的行列。然而从个人情感的角度来说，这两位救了清清，又冒死将她送了出来。

　　虎毒不食子这种事情或许是有的，但清清可不是他们的孩子。李真很难真正理解这两个人为何会为一个陌生的女孩做出如此牺牲，但并不妨碍他对这两位从一开始的敌视变成心生淡淡的好感，由此更加意识到，很多人很多事你都没法儿仅仅用一个“好”或者“坏”来武断评价。

　　两个人的谈话由清清开始，算是有一个良好的切入点。但接下来便陷入短暂的沉默——因为这可算不上是老友重逢。当初李真是险些将荣树给打死了的。

　　车上的另一对男女大概花了十几秒钟的时间才意识到荣树口中的那个名字意味着什么，之后脸上的表情变得相当精彩。如果此刻不是已经进入市区，李真毫不怀疑这两位会跳出车外然后拔出腰间的手枪对着自己——要知道这些人同当地军方是“生死之敌”，而自己恰恰又是军方人物。

　　荣树在沉默片刻之后用那种奇异的电子音说道：“那么，你来这里做什么？为了我们？”

　　“别误会，和你们没关系。”李真耸肩笑笑，“不必介意我的身份。在我看来这些人——”

　　他眯起眼睛瞧了瞧街道边那些荷枪实弹的士兵以及呼和奔走的军官，冷声道：“在我看来他们都是叛军。”

　　“但你显然对我们很有兴趣。”荣树冷静地说道。

　　这时候车辆已经驶进市区，行人逐渐变得稀疏。一些进城的流民涌向救助点，另一些则汇入这座小城的街巷当中，显然并非一般意义上的“良民”。而他们所乘坐的这两越野车则沿路直直向前开去，深入市中心。街道旁的士兵取代了警察，神色恹恹，似乎在这种世道里心情也随之阴霾起来。

　　李真看了看他的脸，略一思量之后决定实话实说。荣树相对于他而言是个老油条，“江湖经验”远非他这个年轻人可比，他没把握编造出一套天衣无缝的说辞来。更何况原本就打算见了这个“冷杉与鹰”的最高领导人之后试探一下对方——如果能够对他此行提供一些帮助最好，倘若不能，那么就拍拍屁股走人。在如今这种情况下，很难有人能够阻挡他的脚步——从前的荣树和夜鸢不行，现在的同样不行。

　　因而他抬手往前方指了指：“我要去北边处理一些事情。一路走过来都听得到你们的名字——似乎你们同两边的关系都不大融洽。我本想，有可能的话，也许我们可以合作。”

　　荣树的那半张脸似乎微微一愣。

　　“北边？你要去摩尔曼斯克？”

　　“如果你是指真理之门的地盘，是这样。”

　　李真身边的男子发出一声。轻轻的嗤笑。这位自始至终对他抱有些微的敌意，哪怕在荣树与李真各自表露身份之后依然如此。李真不清楚这种敌意从何而来，但并不如何在意。荣树倒瞥了那人一眼，做了个意味不明的手势，低声道：“如果是这件事的话，我们一会儿再谈。”

　　说完之后他转过身去，而越野车拐进一条小巷。

　　李真微微皱眉，不清楚为什么对方会突然表现出这种态度。

　　这条巷子似乎是某一家酒吧的后巷，阴仄的角落里有残雪和呕吐物混作一团，冻得硬邦邦。天光也被高高的墙壁阻挡，在地上拉出浓重的阴影来。越野车的车身几乎将整条巷子塞满，只勉强能让人将车门打开一条小缝挤出来。

　　车子停住了。但似乎没人打算下车。

　　下一刻，李真感到车身微微一抖。两侧的墙壁在升高，而原本就暗淡的阳光越来越远——他们在下降。

　　这里有一架升降梯。

　　这事儿有意思。李真不清楚他目前所在的这个城镇叫什么名字——这意味着在六年前这里是一个地处西伯利亚的普通城市而已。因为那时候他已经做到了特务府保卫局的代局长——军方的机密资料他几乎都可以调阅，而他也的确在这方面下了一番功夫。西伯利亚倒是有几个大型的、位于地下的军事设施，然而这座城市的名字从未在他的脑海中出现。

　　这意味着军方没有此地做特别部署，同样意味着这么一个位于小城中心区域、能够承载一辆SUV的隐蔽升降机是后来兴建的。

　　而依照眼下的情势来判断，这里十有八九是“冷杉与鹰”这个组织的秘密据点。

　　李真意识到他不得不在心里对这么一个组织进行重新评估——不是他从前所想的那种拥有可观武力的游击队，而是的的确确的、能够在一城一地范围之内同军方抗衡的准军事组织。

　　就比如眼下，他们在军方的实际控制区又弄出了这么一个东西来。

　　“那么你们的基地在这里？”李真说。实际上他没指望能得到答复。

　　然而荣树咧咧嘴：“以前是，但今后不是了。今天你来得巧，我们一起来谈一件事情——和这里的军政府。”

　　这邀请来得突兀而直接。在李真找到拒绝的理由之前对方又补充一句：“你一定会感兴趣。”

　　“如果你真想去摩尔曼斯克的话。”

　　他没来得及考虑太久，车子停住了。出现在车窗外面的是一片类似地下停车场的空间。

　　粗大的方柱支撑着顶棚，地面和墙壁都是铅灰色。顶棚的惨白色灯光并未照亮所有区域，更远处的空间被黑暗吞没。

　　离着越野车十几米远的位置，站了一群人。这群人穿着军绿色的制服，手持黝黑冰冷的枪械，正沉默地看着车内。

　　或许正中间的那一位是领头的——他的肩头有中校肩章。而他身后的六个人只穿作战服，身上不见任何标识，眸子里都闪烁着冰冷残忍的神气。

　　毫无疑问，这些是军方的人。李真在一瞬间做好了战斗准备——他同这些“贼”同乘一辆车，如果这些军方人士是在他们降下来之前就已经埋伏好了，大概不会给自己解释的时间。

　　但荣树瞥了他一眼，低声道：“稍安勿躁。”

　　然后他打开车门，三个人下了车。

　　李真当即意识到自己或许想错了——这一行人偷偷摸摸地来到军方控制区、来到地下，或许就是为了这几个军人而来。看样子他们真要谈判——在某些时候“兵”和“贼”也不一定就得拼杀个你死我活。

　　只不过这么一来他认为自己对于“冷杉与鹰”这个组织的评价还要再高一些——至少在某种层面上它们似乎已经拥有同帝国正规军割据势力平起平坐的资格了。

　　至于两者到底要谈什么……似乎碰巧和自己有那么一点关系。荣树说自己想要去摩尔曼斯克就得一起来，一点儿都不介意自己是否会搅了局。这意味着对方相信这次“会面”当中会有自己无法拒绝的信息。

　　他觉得自己正好有一点“静观其变”的资本，于是深吸一口气，也下了车。

　　荣树迈开了大步。

　　双方相隔十几米，他便急吼吼地迈开步子，花几秒钟的时间就跨越了两者之间的距离，然后——

　　扭腰、抬臂，一拳砸到了中校的脸上。

　　这么猝不及防的一拳令中校身体倾倒，他身后的两个士兵连忙扶住了他。与此同时响起的还有连成一片的枪械声——三支突击步枪对准了他的脑袋，另外三支则对准了越野车边的三个人。

　　气氛有些诡异。因为自始至终都没人说话。

　　荣树挥出一拳，便冷眼打量嘶嘶吸着气的中校。然而后者竟没有恼怒，反倒揉着渐渐红肿起来的脸颊笑起来：“你们的命可真大——冷杉名不虚传。”

　　“我以为虽然我们不是友军，但至少在谈判期间可以保有起码的诚意。”荣树浑不在意身边的枪口，一把揪住中校的脖领将他拉扯到自己胸前，用仅剩的那只眼睛盯着他，“但是你们的诚意就是三波伏击？”

　　中校试着掰开荣树的手，但并未成功。他便放弃努力耸耸肩：“可你还没死。”

　　“你的意思是我要感谢你手下留情？”

　　中校叹了口气，摊开手：“可以先把我放开么？你该清楚这不会是我的主意。”

　　依照他的口气来看两个人似乎相识已久，而这句话似乎的确产生了效果——荣树狠狠地瞪了他一眼，将他推开了。

　　中校后退一步站稳，挥手令士兵放下手中的枪械。

　　“实际上诚意我已经带来了。”他从衣兜里摸出一包烟，抽出一支点着了。

　　李真注意到他点烟的时候手指似乎有些轻微的颤抖。


第395章 第三方

　　“今天我在这里，就是诚意。”中校深呼一口烟气，烟头在不甚明朗的地下室内闪闪发亮，“三波人杀不了你们，这六个人一样杀不了你们，而你可以轻易杀了我。不过似乎我今天走运——你只给了我一拳。”

　　“之所以我还会出现在这里，就是想把这件事做下去——当然如果你对我们极度失望，也可以在这儿杀了我。”

　　李真认真瞧了瞧这个中校军官，微微翘起嘴角。经历了这么多事情之后很难有什么人能在很短的时间里就在他心中留下一个不错的印象，但眼前这位做到了。

　　这位中校似乎是个技术军官——在他的身上瞧不见一般军人那种彪悍血腥气，相反的，他的眼神算是比较柔和的——在那样一群彪悍士兵当中尤其明显。而刚才荣树大步走过去给了他一拳的时候，他明显是在害怕——到刚才他的手指还微微颤抖着。

　　然而这人竟有胆量挺了过来，带着额角细密的汗珠又说出那种话来。

　　通过两个人的对话李真大致弄清楚了究竟是怎么一回事。

　　似乎这两者之前达成了某种协议，要进行一次会面。然而在荣树来此的途中却遭遇埋伏，一共有三波人——李真最后见到的那一地残肢似乎就是其中一波。可依照中校的说法，这并非他的主意，而是他上官的主意。

　　这种事情的确是可以理解的——官匪谈判，总会有人生出些别的什么心思。如果能在来路上将两个“土匪”头子之一干掉，也算是不小的收获。

　　然而由此可见，这位中校的上官似乎并不如何看好这次会面，完全是一副可有可无有恃无恐的态度。

　　虽说眼下的军政府在某种意义上已经脱去了“官衣”，但数百年遗留下来的习气毕竟一时无法改变——那种带有浓郁帝国风格的、傲慢而自大的习气。

　　显然荣树也能够想到这一层。

　　他愤怒地看了中校一会儿，让自己平静下来：“你的那位将军会知道他这么干到底有多蠢。不过今天我不想节外生枝——我还想谈正事。东西带来了么？”

　　中校略微松了一口气，点头：“带来了。”

　　“那么进去谈。”荣树转身走到一根水泥柱旁，伸手叩了叩。水泥柱微微一震，顶棚窸窸窣窣地落下些泥土残渣，而后水泥的外壁缓缓降了下去，露出其下金属的材质来。这看起来就好像一个圆柱型的电梯，能容纳四个人。

　　荣树看了中校一眼。中校尴尬地笑笑：“这里我们的确检查过，但没找到这东西。”

　　他想了想，又补充：“实际上……将军已经后悔了。不然今天这里也就不止我这七个人了。”

　　荣树第一次露出了微笑——不过是嘲讽微笑：“你以为我会在意么？”

　　中校讪讪。

　　荣树在电梯的外操作盘上点了几次，将门打开，先踏进去，忽然又对中校说：“要么你来跟着我干？”

　　中校一愣，随后从脸上挤出笑容：“说笑了。”

　　荣树低哼了一声，伸手招呼李真也走进来。

　　电梯只容纳得下四个人，荣叔将那两位留在地上了。而中校在略一犹豫之后也示意身后的士兵留在地上，只是在看到李真的时候轻轻皱起眉头。

　　荣树知道他的心思，便在关上电梯门的时候轻声道：“这位，是第三方，不是我的人。”

　　电梯下行，狭小的空间里传来轻微的“嗡嗡”声。中校皱眉打量李真，过了一秒钟说：“你没同我说过这事。”

　　“临时起意，计划有变，就和你们一样。”荣树淡淡笑着说。

　　中校用犹疑的眼神打量李真，眼睛里是难以信任的神色。过了一会儿他移开目光，没有问李真是什么人，像是生起了闷气。

　　电梯停住，门打开。

　　外面是一个宽广的房间。李真意识到这房子在从前或许就真是“冷杉与鹰”的聚点之一。房间里有很多通讯设备没有来得及撤走，资料和文件也散落了一地——或许是故意留给入侵者看的假情报。

　　荣树迈步走出去在墙壁的触屏上按了几下子，于是原本依靠墙壁荧光照明的室内明亮起来，还未撤走的显示屏幕重新活过来了。

　　荣树在几块屏幕之间查看一会儿，回身坐到一张转椅上，又朝身边散乱摆放的其他几张椅子一摆手：“请坐吧，就在这里谈。”

　　中校走到他身前停住脚步、环视四周，沉默了一会儿之后说道：“从我们第一次打交道开始到现在已经五年了，我是什么人你该清楚。”

　　荣树笑笑：“我清楚。”

　　“那么你何必这么意气用事？”中校深吸一口气，用余光瞥了瞥李真，“我敬佩你的为人。这里只有我们两个，话我也可以说开——我不想和你为敌。你说要我跟着你干，我也想要你跟我们来干，所以我才说服将军搞了这么一次谈判。虽然有意外，但大体上，将军的态度已经确定下来了。”

　　“我们可以谈判，甚至也可以合作。今天这里只有我们七个人就是最好的证明。”

　　荣树的半张脸浮现出微笑：“老邢，你究竟想要说什么？”

　　“他可不会是什么第三方。”中校转身指了指李真，“在北方有几条过江龙你我都清楚。除了摩尔曼斯克的那群人之外，这片土地上没什么第三方势力。如果你还是觉得气愤难平，我可以再对你道一次歉，然而不要用这种事情开玩笑——我们的时间并不多，机会也不多。”

　　荣树微微摇头，笑起来：“老邢，其实你该先问我他究竟是谁。”

　　他用目光去询问李真，而中校的表情变得有些疑惑。

　　于是一直沉默着的李真咧嘴笑笑，低声道：“我是李真。第三方。”

　　为了免于一些不必要的口舌之争，他用手在自己的脸上轻轻抚了抚。于是伪装被卸下，面孔重见天日。

　　中校花了两秒钟的时间来消化这句话，然后惊异地瞪大双眼。他在这一瞬间显得略微慌乱，脸上阴晴不定。但最后他还是并拢脚跟，朝李真敬了一个军礼。

　　实际上这个军礼倒并非完全地发自真心，也并非完全因为李真那个货真价实的将军身份——大部分是因为中校觉得这是目前为止唯一一个不会让自己看起来显得那样手足无措的动作了。

　　渝州半城发出的通电西伯利亚也有耳闻，但这里的将军们不认为身处渝州的那位会有空来这苦寒之地管闲事，因而仍旧我行我素。可眼下这一位忽然出现在此地，并且同“贼人”搅在一处……

　　中校的心里隐隐有了些不好的预感。这种预感令他觉得自己像是被浸到了一桶温水里，而且还不清楚水桶下面是不是燃着火焰。

　　李真回敬一礼，在荣树的身边坐下。直到这时候他才问：“这事儿究竟和我有什么关系？”

　　中校略一犹豫，也坐在两个人的对面。然而脸上的神色严肃紧张，指节发白，只拿眼神去无声地问荣树究竟是怎么一回事。

　　荣树伸手在身边桌子的某块触屏上漫无目的地按了按，开口。

　　第一番话似乎是对李真说的。

　　“你要去北边，去摩尔曼斯克，所以我把你拉来了。北边的情况，我们比你了解得多，而他们比我们了解得多。我知道你见多识广，然而你有可能想象不到那边到底是个什么状况。”

　　他又微微转头，像是对中校说：“我在路上遇到他，所以就带了他一起来。你可以把心放在肚子里，我觉得目前为止这一位对于你们还没有什么想法——你们毕竟是军方，而我们从前可是贼。”

　　他开了个玩笑，但中校没有笑。

　　于是荣树继续说道：“所以我觉得这位加入到我们的谈判里来有百害而无一弊。说实话，老邢，不是你们在路上埋伏了三波人，我也不会这么快就做出这个决定——有这位在身边，哪怕你们在这里埋伏一个装甲师我也不会怕。”

　　中校看了看李真，又看了看荣树，苦涩地叹口气。

　　“好吧。”他说道，“李将军在此地的确是货真价实的第三方势力，我没有意见。”

　　到此为止，双方达成一致——但李真仍不清楚他们所谓的“谈判”到底是指什么，而荣树口中自己难以想象的状况又是何种局面。

　　但幸好他现在最不缺乏就是耐心。

　　因为这耐心，他在半个小时的时间里终于弄清楚了这一次会面的来龙去脉。

　　西伯利亚雪原上军政府不止一家，然而“冷杉与鹰”这个组织的活动范围却相当广——几乎同这么几个政府都有交恶。

　　而这一次的谈判主要目的是一次交换和一个承诺：冷杉与鹰承诺不在本地区再做出敌对行为，而军政府将以同摩尔曼斯克有关的情报进行交换。

　　李真再次看了荣树一眼。

　　这个组织的实力令他有些心惊了。

　　他们是以一群游兵散勇之力，把政府正规军生生打怕了——哪怕本地政府是北方较为弱小的一个。


第396章 才刚刚开始

　　但李真的心中有一个疑惑——“承诺”这种事情总是口说无凭，仅仅因为“冷杉”的一个承诺对方便抛出宝贵信息未免儿戏了些。即便中校同荣树“相交已久”，这事儿总还是没什么说服力。

　　或许双方另有协议，他没有多问。一个人一旦拥有像他现在的这种力量，绝大多数的阴谋诡计都会变得相当可笑。

　　他更在意的是中校带来的情报——后者正以相当郑重的语气在说一件似乎不那么重要的事情。

　　人们吃的那种肉。

　　荣树曾经很郑重地告诉他，别吃肉。

　　“你猜的没错，的确是从北边运来的——从摩尔曼斯克运来的。”中校沉声说道，“那东西……我总觉得透着一股邪气儿。”

　　中校似乎是一个北方人，声音略显粗粝。这种语调和用词令李真情不自禁地想起了小时候听老人讲故事——“邪气儿”。这个词语从他的口中吐出来，好像室内的温度也下降了几分。

　　“老百姓说那不是什么好肉，是人肉，这当然是无稽之谈。可是就我看，也的确不是什么好东西。基因工程之类的玩意儿我也懂——战前咱们吃的很多肉制品就是基因工程搞出来的。但是现在北方，那群人没心思搞这个。他们用肉来跟我们换资源，可是数量太大了。我在西伯利亚呆了十几年，我从不知道那座城市可以供应这么大的数量——几乎养活了半个西伯利亚。”

　　“我亲眼见过那东西。”

　　中校说了这句话之后陷入沉默，而李真和荣树都没有催促他。两个人看得出他似乎有些失神——也许当日见到的景象至今仍旧能够给他带来足够的冲击力。

　　足足半分钟之后，中校继续说道：“就像一栋楼。”

　　“那东西就像一栋楼……有十几米高。我看到它的时候它在一个架子上，看不清楚下面是什么样子。它在的那间库房其实也容纳不下它——那些人就开了天窗，顶上都是玻璃，让太阳照下来。”

　　“嗯……其实更像火箭发射塔，你们知道，那种大玩意儿。他们就从那东西上面割肉下来。”

　　荣树略显惊讶地扬起眉头：“十几米高？”

　　中校点头。

　　“我见过基因工程的肉胚车间。”李真迟疑着开口，同时看向中校，“我见过像一头牛那么大的整块肉，是人工培育出来的——你说的就是类似这东西？”

　　中校咧开嘴，摇头：“您说的那东西我也是见过的，我看到的和那个不同。基因工场里面的肉块就真的只是肉块——没什么骨头，就连粗点儿的血管都少见。但是将军，我看到的，就好像是把一个人的胳膊给放大了几百倍！”

　　他长舒一口气，像是自言自语：“对，其实我怎么看那就是一条胳膊，倒着放的。我见的时候，肱二头肌那边——”

　　他在自己身上比划着，“就抵在地面上，已经被切掉一整面了。那里面的血管密密麻麻，动脉和静脉就好像输油管道一样。第一眼看的时候还有挺多管子通进肌肉底下去，我本以为这真是基因肉，那些管子是输送养分的。但是我后来越想越觉得……”

　　“其实那些管道是通进那条胳膊的血管里，往外抽血的——不然那么粗的动脉喷出血来，怎么说也得溅起几十米高！”

　　荣树的脸上露出不以为然的神色，显然他认为中校的说法过于滑稽。一个荒谬的大前提是，那是一条什么生物的胳膊。但问题是一条胳膊离开了身体血液早该流尽了，何必还要什么管道来抽血？

　　他想要打断对方的叙述，问一些更加实际的问题。

　　然而他听到了李真的声音：“那胳膊什么样子？”

　　荣树转头惊讶地看了他一眼。李真的表情很严肃，好像若有所思。于是他沉默下来。

　　中校显然乐意看到这位将军对自己说的话感兴趣，因而清了清嗓子，微微眯起眼：“就是胳膊的样子。要我说，和咱们人一样，有皮，有肌肉，有血管，但是我没瞧见有没有骨头。”

　　“你和它之间隔了东西？”李真问。

　　中校惊讶地看他一眼，点头：“对，那东西好像在温室里——我们之间隔着厚厚的一堵玻璃墙。”

　　“就只是玻璃墙？没别的东西？”李真继续追问。

　　中校不解地看了看他。对方似乎的确是第一次听说那玩意儿，然而他怎么会知道……

　　“有。墙上连着一些装置，个头很大，我看不出是什么。其实里面没人，都是机械——切肉、运输……”

　　李真第三次追问，并且微微挺直了身体：“你是说你在看到它的时候，还有肉从那上面切下来？你仔细想，不要放过任何一个细节。”

　　中校顿了顿，看向荣树。再迟钝的人也看得出李真对这方面的信息相当感兴趣，因而中校犹豫了。万事都是有代价的……

　　李真知道他在想什么。他冷冷一笑：“最好把你知道的都告诉我。我不清楚你们之间有什么协议，但是这件事……和你们之间的协议关系不大。唔……或者说你们这样的个人、组织，关系不大。这或许是攸关整个世界命运的事情。”

　　这帽子扣得好大——世界命运。这种话从任何一个人的口中说出来都会教人发笑，然而中校知道他此刻面对的可不是“随便什么人”。

　　他愣了一会儿，语气变得更加郑重。一个念头在他的心中成形，因而他用微微发颤的声音试探着问：“您是说……类种？那是类种的肉？”

　　李真轻声笑了笑，摇头：“你只管说——最多以后，我也不管你们这里这些狗屁倒灶的军政府。”

　　中校抿了抿嘴。他细细思量一会儿，继续说道：“要说细节……很多现在记不清了。但是我在那里的那个车间的确是在工作着——切肉、运出去，那里只有这么两道工序。我在那里看了约莫一分钟，就切了几十次，成品就是我们看到的那种肉块，挺厚，挺结实。”

　　“那种肉块有十公分厚。”李真沉声道，“你说切了几十次，就是几十个十公分——好几米。但是你说那整条胳膊也不过十米长，那么这意味着……”

　　“它在边切边长，就在你的眼皮底下。”

　　中校一愣，瞪大眼睛。随后他一拍膝盖：“对啊！我怎么能没想到？！”

　　李真略笑了笑，轻声说：“情理之中的。”

　　中校不清楚这个“情理之中”是什么意思，但李真又问了他几个更加详细的问题，他一一答了。

　　随后李真靠上椅背闭了眼睛，摆摆手：“您二位谈吧。”

　　于是在短暂的沉默之后，中校与荣树低声交谈起来。李真在思考一些很不可思议、很可怕的事情，同时也在听这两个人说话。

　　荣树并不避讳他，或许是有意让他知道更多的信息。

　　因为军政府同真理之门所盘踞的摩尔曼斯克之间达成某种秘密协议的缘故，双方在私底下实际上保持了有限度的联系——例如中校就曾经去往摩尔曼斯克近距离观摩了他们的生产车间。因此对于更北方事情，军政府所知的信息更多。

　　而“冷杉与鹰”需要的就是这方面的资料。从荣树的只言片语当中李真觉得他们似乎仅仅是“未雨绸缪”，想要提前对敌人了解得更多。然而往更深里想去——北方刚刚经历了一次核爆，损失必然惨重——或许他们想要趁火打劫。

　　但两个小孩打架或许只是因为一个极不起眼的原因，但冷杉与鹰这样的组织真要做些什么的话，就一定有非做不可的理由。而无论是“未雨绸缪”还是“趁火打劫”作为荣树来到此地孤身犯险的理由似乎都有些牵强。

　　两个人交谈了两小时，期间伴随一些轻微的争吵，最终达成了一个协议。而李真也知道了一些他想要知道的东西。尽管中校和荣树在某些时候的用辞相当隐晦，但这并不妨碍他透过表象知晓背后的某些东西。

　　例如……同在车里的那两个人。

　　那两个人很奇怪。身材高大健美，眉眼之间却有类种的特征。在李真所见的一切生物当中，或许清清是最和他们相似的了。但这两个人绝不会是“门徒”，他们还都太“弱小”。

　　而“冷杉与鹰”这个组织里，这种人似乎占据了大多数。荣树相当细致地询问了摩尔曼斯克大本营当中的一些细节，对于那里的研究设施尤为关注。李真觉得这两者之间必有联系——或许那两个人同真理之门之间的联系比他想象得还要更加密切一些。

　　但如此种种在中校口中的那个手臂面前统统显得微不足道。

　　而那东西……他不知该如何去描述它，或者说不该如何去面对它。

　　李真意识到，倘若他那个大胆的猜测是真实的、可证的，那么……

　　也许这个世界的苦难才刚刚开始。


第397章 新人类

　　又一个小之后，李真和荣树重回到越野车里。

　　酒吧后巷仍旧冷清，看不出有什么异常。中校已经先一步离开，或许正为今天所见的“第三方”而忐忑不安。

　　李真则看了看坐在驾驶座上的女人以及副驾驶座位上的男人，轻声问荣树：“你是指他们？”

　　“就是他们。”荣树点头，“新人类。”

　　前面的两个人无疑听到了这两位在谈论自己。李真看得出他们的平静的表情底下实际上还有一丝掩藏不住的自得。

　　但如果事情真像他之前听说的那样，那么这两位的“自得”也算得上理所应当了。

　　他们是中校以及荣树口中的“新人类”。

　　早些年能力者出现在这个世界的时候，也有一部分激进人士认为拥有那种与众不同的能力的人是“新人类”。这种称呼大概来自于一个名为“X-Man”系列的影视以及漫画——那里的主角们同样拥有各种“异能”以及“灵能”，甚至于不少人怀疑那个系列的作者是否也是能力者当中的一员。

　　但这种称呼一直没有被主流社会认可，甚至在能力者这个群体当中也应者寥寥。除去某些人认为自己其实是个“怪物”这样的原因之外，另一个主要原因就是，能力者们的特殊本领大部分都是各不相同的。

　　但凡一个拥有同一称呼的群体也都会具有某种高度相似性，而因为个体所表现出的不同能力便将这个群体定为“新人类”显然有些牵强。

　　然而眼下看来无论荣树还是中校对于这样一个称呼都非常赞同——而且荣树是将自己同这两个人区别开来的。

　　因此李真微微皱眉，轻声道：“怎么说？”

　　越野车开动了，车身略一颠簸。荣树想了想，说道：“他们两个其实是没有异能或者灵能的——按照新人类的标准。但是如果依照我们的标准，他们两个都是C级，可能接近B级。”

　　李真不做声，听他继续说下去。

　　“你也知道之前，咱们——”他指了指自己和李真，“咱们这些人为什么不认同那个称呼。因为你可能会飞，我可能身强力壮，而他可能能像鱼一样生活在水里——咱们都是不同的。”

　　“但是你想一想，如果这世界上所有的能力者都是一种能力——都是身体强化的类型，变得铜筋铁骨、力大无穷，那么我们算不算一个新的群体？这就好比人类和黑猩猩……两者的差别在哪里？是不是差在那不同的1.5%的基因？是不是差在我们没毛、更聪明？”

　　李真从后视镜里看了看那两位，愣了愣：“你是说他们这种人……都是这样子？”

　　“没错。接近B级的身体强化者，依照我们的观点，他们的能力就是身体强化。加速再生——没你这样强，但伤口的愈合速度也是普通人类的四到五倍了。”

　　李真想到一个关键问题。他抿抿嘴：“能力由我们身体里的基因决定。那么他们……”

　　荣树的脸色变得郑重起来。他好像要卖个关子，盯着李真瞧了一会儿才说道：“比我们和黑猩猩的差别还要大。我听说……据说……我们两者之间是有生殖隔离的。”

　　李真终于微微变色。他清楚知道生殖隔离意味着什么——生殖隔离，在生物学上通常指由于生殖方面的原因，即使地缘关系相近，但物种不同的类群之间不能互相交配，或不易交配成功的隔离机制。

　　这就是说前面这两个人同自己与荣树之间几乎是属于两个物种了！

　　因而他再看向前面那两位的时候，眼中已经多了几分遏制不住的震惊。

　　之前的两个多小时，荣树一直在向中校确认真理之门在摩尔曼斯克基地的详细情况——李真认为他或许也是打算去那里“走一趟”。而两个人在谈话过程中最频繁提及的便是摩尔曼斯克基地的新人类守卫，似乎对其心存忌惮。

　　直到这时候李真才真正了解这个词儿的确切含义。

　　他甚至没心思去想这样的人和自己这样的“旧人”以后如何相处。

　　因为他隐隐地觉得所谓“新人类”的出现，也许同自己，或者同自己追寻的那个目标有着千丝万缕的联系。

　　也因为对他而言，“新人类”的兴起这件事已经在历史上出现过一次了。

　　而数千乃至上万年前的“新人类”，就是如今这世界上的几十亿人。

　　按照烛龙的说法，当时的那位“大主宰”毁灭了更加脆弱的“旧人”，而让“新人”——那些被类种们异化而后又觉醒的“新人”统治了世界。一场大洪水抹掉了“旧人”存在的痕迹，新人们已在这世界上繁衍数千年，创造出惊人的文明。

　　当时所谓的“新人”相对于“旧人”而言，一定也是更加强大、强大到近乎具有了“异能”的程度的存在吧？

　　那么如今的“新人类”这个说法，似乎也未尝不可……不，不是未尝不可，简直是名副其实！

　　但他有一个疑问。

　　人类可以说是被那位“大主宰”“创造”出来的——类种们只能搞得出浑浑噩噩的“异种”，像清清那样的“门徒”则数量有限。况且门徒们能力也各不相同，其实也不属于所谓的“新人”。

　　那么这些人是谁“创造”出来的？？

　　“你是说，在摩尔曼斯克，他们这样的人更多？”李真肃声问荣树。

　　后者点头。似乎荣树很乐于见到李真的脸上流露出那种不同寻常的惊诧神色，于是花了半个小时告诉他一些事。

　　“跟我回去，你还可以见到另一个人，他叫王濛。”荣树如此说。

　　实际上无论是王濛还是前面的两位，原本都待在真理之门的摩尔曼斯克基地里。

　　他们生于一个巨大的“子宫”之中——新人类的身高将近两米，而那样一个子宫能够孕育接近两百个人。

　　据说密密麻麻的小胚胎倒吊在子宫里，那情景就好像“异形”电影中的卵。一出生的时候这些人与普通人类并无不同，然而一旦变成独立的个体，他们便以惊人的速度成长——从婴儿到成年，大概只要四年。

　　这第一批的新人类似乎被真理之门的人视为试验品。他们绝大多数时间都被安置在某个封闭的环境中，学习、成长。这样的日子持续了四年，而四年之后，真理之门的人似乎对他们并不满意。

　　荣树说令这些人“失宠”的缘故是，他们生长得太迅速了。这导致他们的理论寿命大概只有普通人类的一半。

　　任何一个群体当中总会出现那么一两个卓尔不群者，而荣树口中的“王濛”似乎可以算作其中之一。

　　在四年的时间里他们有机会接触到一些书籍。真理之门的核心成员都是狂信者，而他们的所谓“教义”脱胎于基督教。因此荣树口中的王濛有幸读到了那本大名鼎鼎的“圣经”。

　　也许是“人造人”对于“上帝造人”一说更有天然认同感，因此名为王濛的新人类竟然产生了某种莫名其妙的使命感。

　　那个时候很多“同胞”在试验中死去——实际上真理之门的人并未在“人权”方面给予他们相当的尊重，于是王濛觉得他们这些人目前的处境实际上很像《圣经》当中的那些以色列人——他们在埃及被奴役、迫害，他们需要一个“引路者”。

　　这段历史被记录在圣经旧约当中，也曾经被某部影视剧演绎，名为《出埃及记》。

　　他觉得或许自己可以成为拯救以色列人的那个“摩西”。

　　带领三十六个“新人类”逃离真理之门的过程必然惊心动魄，但可以肯定的是新人类在四年的时间当中都被局限在某处，以至于在他们逃离的时候对于摩尔曼斯克的内情也并无太多了解。

　　再后来这些人遇到了荣树同叶知行的小团体，便有了“冷杉与鹰”。

　　荣树说完这些的时候越野车已经驶出市区，拐上一条被积雪覆盖、破旧失修的公路。

　　李真再一次从后视镜中看那一男一女。

　　很难说他们是白种人还是黄种人，看起来倒更像混血儿。女人拥有一头金发，男人拥有一头黑发。李真意识到自己初见他们的时候女人说话显得很生硬，大概是由于接触“旧人类”语言的时间还短——一个四岁的孩子说话同样没法儿太过流利。

　　然而……

　　他疑惑地皱眉：“那人叫王濛？为什么是这个名字？”

　　据他所知真理之门当中以白种人居多，甚至可以说占据主导地位。那么，如果要给这些新人类起名，为什么是一个典型的汉语名字？甚至于前面的那两位，荣树告诉李真，一个名为赵秀，一个名为孙安。

　　李真本能地觉得这个原因似乎很关键。

　　荣树不能解答他的疑问，似乎王濛本身也不能。

　　但李真心中有一个自己的推断。

　　如果……是那一个人搞出来的。有这种可能性——依照那人的性格或许就会将他们固执地冠上汉语的名字，哪怕这显得有些突兀。然而那人还不是什么“主宰”，自己也不是。李真至今不能像类种一样转化人类，他觉得即便那一位有真理之门那群疯子的协助也很难做到这一点——创造新人类。

　　除非那一位已经变得无限接近旧日的“主宰”。但那样一来的话，对方断然不会放任自己安然度过这么多天。

　　他觉得北方的摩尔曼斯克显得更加迷雾重重，他同样意识到，在那里也许会有意想不到的收获。

　　于是他在车子拐上一条林间小路的时候问荣树：“那么你呢？你们为什么还要到北边去？”

　　“王濛想要把余下的人都带出来。”荣树笑了笑，“至于我们……想得到那里的一点东西。”

　　他的表情有些为难，李真没有再多问——对方显然不想在这个车厢里继续谈下去。然而如果荣树真的想要自己同他们一起到摩尔曼斯克走一趟，早晚都得给自己一个过得去的理由。

　　他便决定再多等一会儿。何况他也想要瞧瞧那个王濛到底是什么样的人。

　　天空中铅灰色的云朵层层重压，而他们越来越深入森林之中。路边不再是单纯的冷杉树，又多了红松和云杉。也能看到落光了叶子的桦木以及白杨，却很难看到野生动物的踪迹。

　　最终越野车驶进了一座木屋。这屋子看起来很高大，就好像一个谷仓，也好像一个放大了的护林人住所。它用木板建成，外壁已经残破，可以看到里面堆放着的原木以及干草。

　　车子进屋，便看到正中间有一张大木桌，上面积满了灰尘。下一刻木桌从中间分为两半、平移，露出一条宽敞的通道来。

　　“到了。”荣树说。

　　十分钟之后李真已经身处地下。看起来这并非荣树这些建造起来的——它更像是一个被废弃了的防空设施。此类设施在西伯利亚的广袤雪原上有很多，历史同那枚“太古星君”核弹一样久。

　　他们从一条通道进入地下，而地下还是通道。除去一个大型停车场之外，他们所经过的部分都只有两到三米宽，墙壁上装着电灯，一些坏掉了，另一些发出暗黄色的光。看起来这里从前除了被用做防空之外也用于科研，在通道的两侧排列有独立的小房间。下车之后他一直跟着荣树走，期间遇到了六个人——四个“新人类”，两个普通人。

　　彼此之间点头致意，没有太多言语，好像此处狭窄阴冷的环境也影响了人们的情绪、形成了一种风格。

　　但他看得出荣树的心情是好的——或许是觉得自己有可能对他们提供帮助。李真不清楚这个男人为什么执着于到摩尔曼斯克去。照理说他们不是自己，身上没什么责任更没什么负担。他和夜鸢从真理之门的手里逃出来，本该隐姓埋名离得越远越好，用不着这样同对方死磕。

　　直到他看到夜鸢，现在的“鹰”。


第398章 九成和一成

　　于是他终于明白为什么在两人相遇之后，荣树会用那种语气说，“没错，她是鹰”了。

　　这是通道尽头的一个房间，有厚重的铁门。

　　打开铁门之后李真发现室内出奇的干净——原本油漆剥蚀的墙壁被粉刷一新，是雪白的颜色。

　　而宽大房间的另一头，有那么多的医疗设备。一些他见过，令一些他叫不上来名字。这些东西用导管和线路将一个生物舱埋在中间，舱内躺着一个女人。

　　荣树看了看她，又看看李真，关上门并且停住脚步，低声说：“这就是我要去北边的原因。看在清清的份儿上，求你帮我。”

　　李真愣了一下。他的视力极好，看得清舱内究竟是个什么状况。

　　而他很难将那个人同他印象里的“鸢姐”联系在一起。

　　夜鸢应当是极美丽的。但这个人……

　　或许面部轮廓依稀还有叶知行的样子，但脸面上皮肤剥离、肌肉腐败，左边的脸颊甚至露出了其下残缺不全的牙齿。

　　而她的下肢已经不见了，腰部的肌肉层腐烂殆尽，里面的内脏轻轻蠕动，发黑的脊椎骨上也有可疑的墨绿色斑。

　　上肢还在，然而只剩下骨骼——同样黑绿色的骨骼。

　　人类伤到这种程度，不应该还活着。

　　李真抿了抿嘴，轻声问：“那一次？”

　　他指的是救走于清清的那一次。

　　“是。”荣树涩声道，并且微微侧过脸。显然刚才以清清的名义求助已经耗尽了他的勇气……无论怎么说那似乎都是一件相当难为情的事。

　　“是一种生物毒素，对方是A级。”他继续解释道，“我们逃了出来，但是我救不了她。”

　　A级的、拥有生物毒素的能力者……

　　李真知道这意味着什么。那种人应当被归类为B级。然而既然是A级，这意味着这种毒素的效果之强有可能已经超越了物理规律。而夜鸢现在的样子就是极有力的证明。

　　“那些地方，是烂掉的。”荣树走近生物舱。

　　面对这样一具可怕的躯体，他的目光却异常柔和。

　　“这些东西能遏制它，但是没法儿治愈它。我现在能做到的只是维持她的生理机能，可是再过段日子，也许……”

　　李真移开目光。实际上即便是他也在面对这样一具躯体的时候也有些不适。

　　“那里有什么？解毒剂？”他问。

　　荣树转过脸：“不是解毒剂，是另外一种东西。你想，既然真理之门的技术水平已经能够造人了，那么他们同样可以再弄出一具健康的身体，把大脑移植过去，对不对？”

　　李真在心里微微叹了口气。原来如此……荣树并没有一个明确的目标。

　　他的推论或许是正确的。然而……就好比现代医学可以治愈癌症却没法儿防止人感冒一样，很多事情不是这样想当然就可以的。

　　这个道理荣树应该也知道。

　　或许他不愿意去想。

　　但是自己或许有办法。

　　李真沉默了一会儿。荣树死死盯着他，没说话也没动。

　　过了两分钟，李真缓缓说道：“在此之前我要告诉你一件事。”

　　“我的血可以救人。”他看着荣树略有些茫然的表情，继续说道，“我试过几次。应决然死了，我给他喝了我的血，他活了。另外还有两个人，我也都救活了。”

　　“但是对于普通人没用——死了的救不了，没死的喝了我的血死得更快。”

　　荣树难以置信地瞪大眼睛，一把抓住了李真的肩膀，张开嘴，却似乎不知道该说什么。

　　李真微微笑笑，拍拍他的肩膀：“你先别急，也别太高兴，听我慢慢说。”

　　“我一样跟你去。你救了她，我的命就是你的。”荣树立即说道。

　　“不是这个问题。”李真摇摇头，“我也试过救北川晴明。因为某个原因她曾经失掉了灵能变成普通人，喝了我的血。然后，她死掉了——我试着救她，没能成功。这件事情的差异就在于‘是否拥有能力’。”

　　“而这个差异是不是导致我的血液不起作用的唯一条件我还不确定，因为我没法儿像搞科研一样在各种条件下用不同的人来试。比如现在她的情况。”李真低声道，“如果是我在路边看到这样的一个人，一时心软，我就试着救了，生死都和我没关系。但似乎她不是随便的一个什么人。”

　　“应决然和当时的北川晴明的差别在于是否有与众不同的能力，而她和应决然的差别在于，那种A级的毒素还在她身体里起着作用。这种事情我从前没试过——或许我有九成的把握能救活她，或许又会导致北川晴明那种的后果……”李真看着荣树，沉声道，“所以你得想清楚。”

　　荣树显然非常激动，这导致他没能弄懂李真到底要表述什么。

　　李真不得不又简单地重复一遍：“就是说，应决然死掉的时候，他是一个能力者，是物理损伤致死——这种情况我确定我可以救活。但是其他的情况，一旦条件变化了，我不知道会不会产生意外的结果。可如果你想试，我的把握在九成以上。”

　　他看了看荣树的眼睛，又缓缓补充一句：“九成的把握。要知道心脏移植手术的成功率也只有三成。”

　　荣树几乎就要脱口而出了。但正如李真所料，他还是紧紧咬住了牙。

　　他松开手，看了看舱内那具残破的躯体，又转身焦虑地走了四步，在长达两分钟的沉默之后挤出一句话：“这个样子，还能维持一个月。”

　　李真点点头：“我理解。”

　　他自然清楚荣树想的是什么。九成的把握——这几乎就可以说“确定”了。实际上李真也是这样想的——他认为这和应决然当初的情况极相似。自己血液应该可以令夜鸢的躯体重生，也应该可以杀死那种可怕的生物毒素。

　　但他们要面对的是一条生命——不是网络游戏里那种可以无限重来的生命，也不是一个所谓的“千载难逢”的机会。这世界上机会有千千万万……

　　只要人还活着。

　　可一旦因为那一成的把握失败了，这个人便死去了。

　　死去意味着今后都不会再出现在这个世界上，意味着无论通过何种方式都没法儿弥补。

　　倘若有且仅有这样一个机会，他觉得荣树不会有一点儿的犹豫。但问题是，他还对北方的摩尔曼斯克抱有希望。

　　他也许觉得那里有更加安全的、万无一失的手段。

　　这就是他说“还能维持一个月”的缘故。

　　“如果我们先去那边……”他不安而忐忑地说道，“先去那边看一看……或许那里还有……”

　　“如果那里不成，你可不可以……”

　　他变得吞吞吐吐。而李真完全能够理解他。

　　因此李真笑了笑：“如果那里不成，我再回来用我的法子。”

　　荣树感激地在他的肩头拍了拍。

　　李真出口气，将自己的目光从荣树的脸上移开。

　　有那么一丝丝的歉疚浮现在心底。他觉得自己变得有些陌生了。

　　其实他早从于清清那里知道这两个人的关系——从前或许是“大姐”和“小弟”，然而在平阳之后仅剩的两个人之间的情感已经愈发炽烈，最终变成了亲密的恋人。

　　就和很多“江湖儿女”一样，这类人实际上异常地重感情——例如他们可以为了清清牺牲自己。那么……既然夜鸢可以为了荣树给真理之门的人卖命，荣树就只会为她做更多。

　　这意味着他也极其地害怕一件事——失去她。这种畏惧令这个男人在这件事情上失掉了勇气，他甚至没法儿承受一成的失败的可能性而打算“再等等”。

　　李真早知道这一切。强调这“九成”一方面是因为不想在失败之后造成无可挽回的局面，另一方面则是因为……

　　他不晓得如果自己真的治愈了夜鸢，这两个人会不会同他一起去摩尔曼斯克。而即便去了……又会不会因为一个无可回避的理由而竭尽全力。

　　毕竟自己不是于清清，更不是他们的其他什么人。

　　他不知道自己怎么会生出这种想法——尽管选择的权力都在荣树那里，他没有一丝一毫的夸张或是掩饰。

　　李真又看了一眼站在生物舱旁边的荣树，觉得自己似乎找到了一个答案。

　　会是和他一样么？

　　因为太在乎？

　　他便犹豫片刻，再一次补充：“你随时可以改变主意，九成。”

　　荣树转身咧嘴笑笑：“我晓得，谢谢你。”

　　李真摇摇头，指指他的脸：“其实你这个……我们也可以试一试——用我的血。”

　　他不清楚自己是不是出于某种补偿的心理才说出这样一句话。实际上他的确不想将自己的血用在这种地方——连他自己都不清楚今后会不会对自己造成困扰。

　　好在荣树在稍稍一愣之后用手摸了摸那半边面具，微笑道：“如果那里或者你治得好她，我当然想让她看到从前的我。如果都不行……”

　　他顿了顿，“我的脸又有什么意义呢。”


第399章 狂信者

　　半个小时候之后，李真见到了王蒙——自比为摩西的人。

　　李真不清楚历史上是否真有摩西这个人，也不清楚他究竟是什么样子。然而在他见到王蒙的那一瞬间，他忽然产生了一种强烈的感觉——倘若真有摩西，就该是这样子的吧？

　　王蒙与赵秀、孙安一样，都是新人类，都是看起来好像混血儿的新人类。

　　李真和荣树走进他的房间的时候，王蒙正在看一本书。

　　他坐在狭小室内的一张书桌后、伏案，用一支笔在书页上标注些什么。这个人的身材同样高大，拥有一头白发。这自然不是因为他过于苍老，而有可能是他本来的发色——就好像赵秀的金发。

　　他的白发没怎么修剪，从头上垂下来，唇角与下巴上同样有白色的毛发，或者说胡须。这令他看起来好像《指环王》里面的甘道夫，只不过他的脸上没有皱纹，而是若隐若现的细小鳞片。

　　或许这个人故意将自己的打理成这样子，以使自己的气质更加接近那个传说中的神选者。

　　不过李真清楚，如果所谓的“摩西”真的存在，他更有可能是一个类种，或者“门徒”。

　　开门的声音惊动了他，王蒙抬起头，接着站起身。

　　他竟然穿着一身白袍——不是“甘道夫”那种具有浓烈西方风格的白袍，而更像是用一个超大号的麻袋改制成的白袍，看起来相当简陋。

　　而他口中说的话是：“您来啦。欢迎！”

　　这句话从用辞到语气，无论怎么听都不像是一个组织内部成员对一个首领说的话。倒更像是两者之间地位平等，而荣树是从自己的“领地”来到了王蒙的“领地”，两个人在相当客气地打招呼。

　　荣树似乎习以为常。他微笑着介绍了两个人，李真觉察到王蒙的眼中有讶色一闪而过——对方显然知道自己。

　　但这一抹讶色被他很好地掩饰下来，他伸出宽大的手掌：“您好，久仰大名。”

　　李真同他握了握手。但他随即告诉自己……我似乎不太喜欢这个人。

　　之前同车的孙安显然也是知道自己的，当时他没有掩饰对自己的惊讶以及戒惧。然而眼前这一位显得比那两个人更有城府——相对于一个生理年龄“四岁”的新人类而言。

　　如果从前遇到这样一个温和的人李真对他的第一印象或许还会是“很不错”，可他注意到了王蒙垂下的那只手。左手的小指轻轻曲起，这是典型的、下意识的防卫姿态。

　　在初次面见、自己同荣树之间也谈不到太过信任的情况下，孙安对自己表现出戒惧很正常，然而此时此刻王蒙依旧有这样的反应，这意味着对方打一开始就对自己怀有敌意——从他听说过的，那些同自己有关的事件而来。

　　这表明对方对于“李真”这个人的印象不大好。

　　李真花了一秒钟不动声色地思量一番，没弄清楚这样的敌意从何而来。王蒙必然不喜欢真理之门的那些人，他自己也不喜欢。而除此之外，两人之间似乎再没什么矛盾了。

　　但不喜欢他的人很多，李真决定暂时放下这个问题，因为荣树已经谈到了正事。

　　实际上荣树和王蒙之间的关系似乎正如李真所想的那样，不是单纯的上下级，而是合作者。王蒙带来了三十六个人，现在都已经身在“冷杉与鹰”这个组织。就两人从谈话里提到的信息的来看，这个组织的人数大致在五十上下——不多，却都是极强大的能力者。

　　问题在于王蒙认为他们这些人乃是不同于“旧人”的“新人类”，而他也在一直向那三十六个人灌输这样的观点。这就使得他无法彻底接受自己眼下的身份，而是固执地在某些方面表现出独立性——例如对于荣树的这种态度。

　　而荣树默许了他，并且允许他继续在那三十六个人当中传教——传的是天主教。

　　这种做法无疑是不明智的。当一个团体之中出现了两位领袖的时候，哪怕其中一个是精神领袖，也都必然会造成不必要的隔阂以及矛盾。李真感兴趣的另外一点则是，既然王蒙自封为新人，为什么还会信仰天主教？要知道这东西可是“旧人”搞出来的。

　　但李真很快就找到了这两个问题的答案。

　　他们在就摩尔曼斯克的有关情况进行交谈。李真在荣树和中校谈话的时候听了一些，但那时荣树必然有所保留。此刻很多事情从王蒙的口中说出来，李真便对那里有了更加直观而清晰的印象。

　　摩尔曼斯克原本是一个城市，真理之门的人大概是在五年前抵达那里的。而那个时候隔离带刚刚降临，整个世界都乱成一团，因而对于偏远的西伯利亚范围内更加偏远的摩尔曼斯克城当中发生的事情显得无心也无力。

　　真理之门的人在那时所做的事情和他们从前做的事情并无不同——六翼的“路西法”从天而降，整座城市的数十万人口连带附近一个军港的两万军人在一夜之间转化为异种，并且留下了大量的装备辎重。

　　用这些装备以及他们带来的一些东西，真理之门建成了摩尔曼斯克大本营。只不过这一次他们的老巢建立在地表上而不是地下，因为在相当长的一段时间里，这世界上再没有可能出现“烈风”这种大当量的战略核武器从天而降的情况了。

　　王蒙本不该知道这么多。但他在出生之后就表现出了异于常人的沉稳以及高度的智慧，这令真理之门的人对他刮目相看，并令他有机会接触到更多的人和事。

　　依照他所说，他们这批人的“出生”似乎取决于一个相当关键的因素，而这个关键因素并不是真理之门的人搞出来的。至于那究竟是什么，王蒙表示即便是在摩尔曼斯克大本营，那也是极少数高层人士才能够知道的事情，而他仅仅得到了只言片语。

　　听到这里的时候，李真的眼皮微微一跳。他想了想，问：“那么，目的呢？他们令你们出生，目的是什么？”

　　他谨慎地避免使用“制造”这个词儿，而王蒙显然能够理解他的用心。于是他礼貌地微笑，回道：“这的确是一个关键点。我可以确定，他们不会仅仅是因为好奇就令我们降临在这个世界上。”

　　“在创世纪的第一章，我主在创造万物之后，觉得那‘好的’。而在创造了旧人之后，觉得‘一切是甚好的’——”他挺直了身体，用手指轻轻触桌面上摊开的书页——李真注意到是一本圣经——用柔和的语气说道，“主因为慈爱而造人，但主对所造之人并不完全满意，所以才有了洪水——”

　　李真愣了愣，打算提醒他……跑题了。

　　但荣树用眼神制止了李真。其中的意味倒并不是要他耐心而有礼地听下去，更像是在说——且听着，有好戏的。

　　李真便微微耸耸肩。

　　王蒙继续说道：“洪水没有毁灭旧人，是因为主的慈爱。但这并非意味着主对一切都是极满意的。或许主只在神庭打了一个盹，而我们的世界就过去了千百年。于是在千百年之后，主再看这世界——发现一切都不再合他的心意。于是主创造了我们——籍由罪人之手，创造了我们。”

　　李真愣了愣。他不是一个喜欢同人争辩的人，可一个显而易见的事实让他几乎是下意识地反问道：“你所说的主，可是指这本书中所载的上帝？”

　　“是的。”王蒙微笑。

　　“但……书中所载的圣灵已经出现了。”李真微微皱起眉头，“路西法，或者说第一任天使长。你应该知道那是一种具有强大力量的生物，而不是……”

　　“不，那是撒旦。”王蒙严肃说道，“路西法已经堕落为撒旦，你我所见的形体只是撒旦行走在世间的样子，那绝非真正的圣灵。真正的圣灵，你我皆不可见。”

　　荣树露出那种“果然如此吧”的表情。王蒙自然看得到，但他选择视而不见。

　　于是李真意识到这一位似乎也是一个狂信者——倘若他没有在装疯卖傻的话。但他的这种听起来荒谬而可笑的说法以及逻辑，却的确难以反驳——他可以说主的确存在，因为你没法儿证明它不存在。

　　他可以说他们这些人的确是秉承主的意志被创造出来的，因为你也没法儿证明压根没有这么一回事儿。

　　他甚至可以说眼下存在于这个世界上的“路西法”之类的家伙都是恶魔在人间行走的形体，真正的圣灵是人类不可见的。

　　从某种意义上来说这是一个流氓逻辑。李真觉得哪怕自己对他道明一切——有关那位“大主宰”的真相，对方也可以微笑着说，那也仅仅是主的人间形体，真正的主，仍在苍穹及人类意识之上。

　　他不知道王蒙处于这样一种状态之中，是幸运还是不幸。


第400章 黑色档案

　　这样的答复显然不是李真想要的，于是他意识到自己得换一个问法。他微微叹口气，再次问道：“那么我们暂时搁置这个有关信仰的问题，只谈你口中那些代主行事的人——既然他们不是虔诚的信仰者，那么他们为什么令你们诞生在这个世界上？我不认为他们也是受到了你口中那位主的感召。”

　　王濛微微笑了笑，摊开手，诚恳地回答道：“我不清楚。”

　　李真并未感到意外。如果眼前这个人之前所说的都是实情的话，那么他的确不大可能知晓这些核心机密。

　　不过他自己的心里却有了一点想法。

　　所谓的“新人类”，似乎不是因为要被用作战争一途才被制造出来的。

　　这些人诚然身形高大、肌肉强健、自愈能力惊人。但问题是这些优势也仅仅是相对于普通人而已。实际上除了智慧稍有不足之外，异种们在战场比这些新人类的优势更大——他们同样拥有将近B级的实力，并且不会感到畏惧、不会感到迷茫。驱使它们前进的只有来自更上层的命令，在面对敌人的炮火以及杀戮时一往无前，不死不休。

　　更何况制造异种的方式简单得多，而异种的数量也要多得多。

　　那么……李真联想到王濛所说的，他们这些人被“放弃”的缘故——他们的寿命太短。

　　新人类的寿命只有普通人的一半，然而这也意味着他们有将近五十年的时间可活，但很少有一场现代战争能够延续五十年之久。

　　如果不是要他们上战场……

　　李真自顾自地陷入沉思。房间里短暂地安静下来，气氛有点儿尴尬。

　　荣树便接过话去，又同王濛随意说些什么，等待李真从自己的思绪当中惊醒过来。而王濛时不时地拿眼睛的余光去看李真，手指在桌面的书页上摩挲，最终停留在《出埃及记》的某一行字句上——

　　“不可跪拜那些像，也不可事奉它，因为我耶和华你的神是忌邪的神。恨我的，我必追讨他的罪，自父及子，直到三四代。”

　　李真的眉头挑了挑。他想到一件事。

　　荣树在车上对他说……新人类同普通人之间有生殖隔离。这事儿似乎是一个关键点。他紧紧抓住这个点，紧皱眉头，最终得出一个似乎最有可能接近事实真相的结论。

　　生殖隔离这回事一定是真理之门的人在创造这些新人类之初故意搞出来的——为的就是不让他们的血统与旧人融合。因为他们的数量太少，不得不通过这种方式保持“血统”的纯净性——对方是想要的是一个独立的族群。

　　而他们想要一个新的、具有智慧的、能够创造文明、独立繁衍的族群的目的……

　　他似乎早就知道了。

　　一万年前那位“主宰”创造了现在的人类，以应对在未来的某个时刻将会到来的“最后一日”。现在一万年的时间过去，主宰所创造的人类成功地取得了辉煌成就，甚至可以领那些被“抛弃”的类种感到畏惧。

　　换句话说，人类作为一个群体已经比残存的类种更加强大，并且完全脱离了它们的控制。

　　那么……是那些家伙打算再为自己创造一个“宠物”么？一个比如今的人类更“优秀”，能够被他们驾驭、掌控的群体？

　　这是最合理的解释。但哪怕是这种解释也没法儿回答李真心中一直以来的那个问题。

　　这便是，如果自己当初真的选择了加入类种一方，它们究竟会用什么方法来拯救自己？

　　路西法一直说只有牺牲人类才能让类种这个群体得以存续，但问题是如何牺牲？总不是建造一个祭坛再将世界上的几十亿人统统杀死在上面，然后“最后一日”就可平安度过了吧？

　　眼下还是同样的问题。倘若新人类诞生了、繁衍了、壮大了……

　　类种们又怎么用它们来保全自己？

　　这些年来他已经习惯于遇到谜团，再解开谜团。然而这个问题却一直困扰他长达五年之久，时至今日依然没法儿开解，这种感觉让李真开始觉得烦躁。

　　他便站起身走了两步，忽然转头问王濛：“那么那条胳膊？”

　　对方如他所料露出并不知情的神色。

　　李真只得笑笑，对荣树说：“那么我没有什么问题了。”

　　当两个人走出王濛的房间、并肩走过走廊转角之后，李真问荣树：“你完全信任他？”

　　荣树笑了笑：“好像你对他的印象不大好。说到信任这回事儿……或许吧。我知道他心里也许还藏了一些东西，可合作这种事，本来就是各取所需。他们来我这里三四年，我们一起做过不少事。说不上完全信任，但我知道同他一起到北边去的话，没什么问题。”

　　李真思索一会儿，点点头：“好。”

　　荣树反倒看看他，低声问：“你对那条胳膊很有兴趣？那究竟是什么东西？”

　　李真笑起来：“难道你就没有兴趣么？”

　　“我知道类种。也知道那东西长得和人类不一样。”荣树摊开手，“也许是类种的胳膊呢？你知道摩尔曼斯克那里不是产粮地，人又变成了异种……或者他们就是把那东西用来吃的。他们都是宗教狂嘛，类种也算是他们的大首领——我听说印度那里有人用自己喂老虎，也许他们的大首领用自己的胳膊喂养手底下的人呢？”

　　李真哈哈一笑：“以身饲虎，那是佛教啊。”

　　“差不多的事情嘛。”

　　李真摇摇头，叹口气：“可我总觉得那是更可怕的东西。我也不清楚。”

　　在地下感受不到清晨黄昏，只有钟表能够提醒人们，一日又过去了。李真待在自己的房间里，听到隔壁传来轻微而有节奏的床榻起伏声。地下避难所的墙体坚固厚实，隔音极好，奈何他的听力也是极好的。

　　隔壁应当是赵秀与孙安的房间，显然他们正在做一些可以排解寂寞的事情。只不过细细一想，那两位的生理年龄都只有四岁而已……

　　四岁就开始做这样重口味的事——他们的确与普通人差别太多。

　　或许这也是他们的创造者精心调制的结果——如果自己的推断没错，他们便是以这种方式加快繁衍，尽快壮大自己的族群。

　　他关了灯，房间便陷入彻底的黑暗。也便是在这样黑暗的环境里，一个黑暗的念头渐渐爬上他的心头。这几天遭遇的事情太多，以至于这事都被他压抑在内心最深处，从不曾令它浮出头来。

　　新人类。

　　哪怕就是现在这些寿命只有普通人二分之一的新人类，似乎也是某种威胁。他们成熟的速度令人震惊——普通人四岁的时候是什么样子？

　　有一天这种人的数量达到了一个临界点，而他们的势力又足以和普通人分庭抗礼的话……普通人类会怎样？

　　在和平年代这种可能性几乎为零，然而眼下的局势对于他们而言却是千载难逢的大好时机。

　　李真知道自己对于王濛那一丝淡淡的警惕到底是从而来了。

　　那个人很聪明……哪怕是依照旧人的标准来看也很聪明。他带着三十几个人逃出来，却没有向环境更好的南部迁徙，而是留在了这个苦寒之地。或许他也清楚自己这个小小的族群的存在对于旧人而言是怎样的一种威胁。

　　他幸运地遇到了荣树——这个可以为了夜鸢而不顾一切的男人。因此双方以一种互惠互利的方式开始合作，而在此期间王濛仍旧小心谨慎地不使自己的族人彻底融入旧人的世界。李真毫不怀疑一旦他们的目的达成，王濛便会立即带着他们的信徒们远离荣树的这个组织，找到一个僻静无人处蛰伏起来。

　　白天走近王濛房间的时候李真注意他的房间不但有宗教经典，还有很多人文社科类的图书。而其中一些历书似乎是他最常阅读的——书籍的边角都微微翘起了。

　　最令他在意的是其中一本：《黑色档案》。

　　那是一本讲述二战时期犹尔人被残忍屠杀的书，王濛显然对那段历史很感兴趣。而在圣经当中，上帝最初的眷族便是以色列人。以色列人同之后的尤尔人关系极近，两者最终都遭受了悲惨的命运。

　　李真自然知道王濛对于这段历史感兴趣意味着什么。他早就有了某种危机感吧。

　　他轻轻地出了口气。这是一个很难被回避的问题。

　　自己该怎么做？

　　其实是有一个标准答案的——站在某一个群体的立场上。但是那个答案太过血腥惊人，哪怕所要面对的“仅仅”是三十多条人命，他仍旧从血液中感受到了凉意。

　　李真烦躁地翻了个身，然后静静躺在床上，一动不动。

　　走廊里有脚步声，那声音有点儿怪。

　　那显然是有人在刻意地放缓步伐，甚至在走走停停。李真在心里勾勒出一个人一边在昏暗的走廊里行进，一边时不时地听下来倾听四周声音的景象。


第401章 它们从哪里来

　　十几秒钟之后，脚步声在李真的房门前停下。而后轻微的敲门声响起来。倘若这时候一个人真的睡去了的话，绝对会忽视它。

　　李真等了几秒钟，敲门声又响一次。

　　于是他起身下床，打开了门。

　　外面的灯光暗黄，将站在自己门前的那个人的白发也映成了淡黄色。

　　来者是王濛。

　　李真无声地笑笑，让开一步。王濛走进房间，李真开门，开灯。

　　灯泡闪了闪，最终稳定下来。王濛低头找到一张铁椅坐下了，向李真微笑：“抱歉，深夜来访。”

　　李真坐到床边，摆摆手：“没关系，我也没睡。”

　　这样两句话之后两人沉默了几秒。这是一间很简单甚至简陋的屋子——一个高低床，一张漆绿的铁桌，一张黑色的铁椅子。两个人之间隔了一张桌子，而桌上有半杯没有喝完的水。

　　王濛抬起头，用一双淡褐色的眸子看着李真，脸上的神色很平静：“其实我知道你——比你想象中的还要多一些。”

　　“所以我看得出你对我有点儿戒心。”李真回答，“这么说你在摩尔曼斯克的身份不像你对荣树说得那样简单？”

　　王濛点头：“对什么样的人说什么样的话，这是你们的哲学，我也很赞同。荣先生可以算是我们的‘生意伙伴’，所以某些事情没必要说出来。至于您——我没想到会在这里见到您。”

　　“那么你打算对我说什么？”

　　“就和荣先生一样。我给你一些你想要知道的，然后您得给我一个承诺。”

　　李真笑起来：“承诺？这东西可不保险——你就这么相信我？”

　　王濛深深地看了李真一眼：“我说过，我了解您比您想象得还要多一些。”

　　李真愣了一会，收敛笑容，揉揉额角。

　　他可不会想到有一天一个陌生人会对自己做出这种评价来——被人信任是好事，但是被随便一个人信任……他究竟听说了些什么？

　　似乎为了解答他的疑惑，王濛微笑起来：“我知道您实际上……不应该算作是人类。恕我冒昧，您应该更像类种。您拥有这样的身份，却始终站在旧人一边。我想这大概是源于您心中的自我认同，这同样意味着世俗道德对于您这样一个人来说具有很强的约束力。那么由这样的一个人做出的承诺，应该是足以被信任的吧。”

　　“那么我同样有可能因为我的那个立场……做出一些很可怕的事情。”李真毫不避讳地看着王濛，“你心里清楚，你们这些人在此时此地的出现是一种威胁，而我有能力将这种威胁及时扑灭。”

　　王濛点头：“这是后话。我不奢望您可以像站在旧人那边一样站在我们这一边，但我所要的承诺只是目前这么一段时间——在去北方的行动取得胜利之前，我希望您可以尊重心中的道德戒律。至于以后会发生的事情，都是主的意志。”

　　“好，这一点我可以保证。那么你有什么要对我说？”

　　王濛挪了挪身子，坐直些，低声道：“实际上，我不是什么试验品。我同另外两百多个人一起出生，来到这个世界。就如我所说，绝大多数的同胞的生命周期都只有旧人的一半，然而我，我是完美的个体。”

　　李真点点头，轻声道：“怎么说？”

　　“我拥有……甚至远比旧人更加漫长的生命。”王濛笑了笑，“我的理论寿命是三百到四百年，这是旧人的三到四倍。北方那群人对此的解释是，这是因为我体内的某个有益基因突变。因此从一开始我就与其他人不同，那群人称呼我为‘选民’，我拥有在摩尔曼斯克的某些区域之中自由行走的权力。”

　　“除此之外，我还是他们创造第二批选民的父本。虽然我了解得不多，但我知道一件事——用现有的技术手段创造我们这样的人已经是他们的极限。这意味着他们做不到‘继续改良’之类的事情，他们所能做的只有不断地创造我们这样的人，然后期待在每二百个人当中再出现像我一样的突变者——女性突变者。”

　　“而实际上，在我带领这三十六个人逃离之前，已经有数以百计的同胞惨死。”

　　李真一直看着王濛。通过对方的表情他觉得这个人似乎没有说谎。

　　他说的是真的。依照他所言，真理之门的人称呼他为“选民”。

　　这词儿他从前听说过。一开始，真理之门还没有被人人喊打，甚至同西方某些国家有着微妙的联系。那时候他们的门户网站上宣扬伊甸园理论，要人们在末日审判之后成为选民。

　　再后来类种苏醒，墨西哥城化为人间地狱，异种出现了。那时候他们称呼被异化了的普通人为选民。

　　李真对这样的称呼一直不以为然——如果那种东西都可以被称作选民的话，那么真理之门所宣扬的伊甸园和地狱也就没什么两样。

　　可似乎直到今天，听到王濛说出的这些话之后，李真才知道他们口中的选民到底意味着什么。

　　而眼前的王濛……或许真的能够配得上“选民”这个称呼？

　　李真蹙起眉头，搓了搓手：“如果我猜得没错，如果你也知道的话——创造你们这些人的基因样本，来自于那些异种？”

　　王濛点头。

　　果然如此。万年前的类种们将最初的人类异化，而那位主宰已被异化了的人类为样本，创造了现在的人类。

　　眼下，北边的那些人在试图做同样的事情。这就好像是一个轮回，而他们几乎已经成功一半了。

　　李真叹口气：“只有这些的话，虽然听起来新奇，可没什么价值。还有呢？”

　　“还有那条胳膊。”

　　李真挺直了身体。

　　“绝大多数人都不会对那玩意儿感兴趣。荣先生一定对你说那东西有可能是类种的手臂——其实摩尔曼斯克内部也是这样说的。他们说圣灵怜悯选民们的疾苦，奉献了自己的躯体。但那东西应该不属于类种。今天您最后问了我那样一句话，我意识到或许我们之间有更多的话题可以谈。”

　　李真点头：“不错，这的确是我最感兴趣的东西。”

　　他略一犹豫，轻轻出了口气：“在此之前，我有些事情得先告诉你。这些事儿听起来可能匪夷所思，也可能同你的信仰有冲突。然而你既然相信我的‘道德准则’，也请你怀着同样的信任相信我接下来要说的话不是耸人听闻，也不是什么路边听来的野史。我所说的，是掩藏在人类历史背后的真相。只有知道了这些，我们接下来要谈论的东西才会更有意义。”

　　李真的脸上露出前所未有的郑重表情。这种表情令王濛觉得有些疑惑，但随后也沉声道：“请讲。”

　　李真略一思量，缓缓说道：“在很久很久以前，有这么一群生物……”

　　他所讲述的是类种与人类的历史——他所了解到的那段历史。这些事情他从未对人说。一方面或许是因为没有那样的机会，另一方面，则是不想与“普通人”分享……哪怕那个普通人与自己的关系再亲密。

　　因为他知道自己在这段历史当中也有一席之地，而他至今仍是一个游离在两个族群之间的存在。或许他的精神属于生活在这世界上的数十亿人类，然而他的身体却屡屡提醒他，他乃是一个异类。

　　从“主宰”到黄帝，到蚩尤，到一万年前的新人类，再到镇压与被镇压——李真花了一个小时的时间来讲述这段惊心动魄的往事，而王濛脸上的神色由疑惑到惊诧，再由惊诧到难以置信，最终转化为死水一般的沉寂。

　　房间里的一个挂钟滴滴答答地行走，最后指向凌晨三点三十分。

　　李真闭上眼睛想了想，最后说道：“所以，从我的角度来说，你们自称为新人类也未尝不可——历史似乎打算再一次重演了。”

　　王濛颤了颤嘴唇：“很精彩。”

　　“你或许是第一个知道这段历史的人类。”李真低声道，“或者真理之门的某些人也知情，然而你的确是第一个同我分享这个秘密的人。”

　　“我是否可以问……为什么告诉我？”

　　“因为我忽然觉得我们两个似乎有点儿像。”李真从床头拿过自己的外套，摸出一包瘪瘪的香烟。想要找打火机没有找到，便从指尖挑出一抹火焰点燃了，“我的处境你是知道的。至于你……同样不属于类种，同样不属于你口中的旧人。所以我觉得你更容易理解我的想法。当然，如果你足够聪明的话，你应该意识到另外一个问题——”

　　王濛看着李真，但李真住了嘴，吐出一口烟雾来。

　　这位自比摩西的先行者微微皱起眉头，意识到这是对方的一个考验。

　　室内陷入沉默，不大的房间里很快烟雾弥漫。李真抽完了一支烟，王濛依旧沉默。于是他点起了第二支。

　　而十几秒钟之后王濛瞪圆了眼睛：“那么它们从哪里来？你是说……”


第402章 一座岛

　　李真点头：“没错儿，有这么一个问题，它们从哪里来？”

　　“A级以下的异能都可以被归于仿生学——我们都可以在地球上其他生物的身上看到同样的能力。然而A级以上的灵能，是怎么来的？它们无论如何都不该属于这个世界——就好比现在的隔离带。”

　　“类种都拥有A级的灵能，能力者的能力也是因它们而来。但是它们从哪里得到那东西？如果说人类是被造出来的……类种呢？历代主宰都保有一个有关最后一日的秘密，那么你觉得，有没有可能，那一个秘密，就是有关类种们的造物主？”

　　他握了握拳：“类种想要毁人类——它们是人类的始祖。那么……一旦类种们的祖先也想要毁灭它们呢？就像它们对人类做的这样？那或许就是所谓的‘最后一日’？”

　　他终于将心里那个最大胆的猜测对这样一个同病相怜的人说出口了。而王濛愣了一会儿，迟疑道：“这样的想法……会不会有些一厢情愿？毕竟你没有任何证据可以——”

　　李真笑着摇头：“不，我有。或许也只是我的猜测，但我没法儿忽略那件事。”

　　王濛似乎等待李真说出他的那个证据，但李真闭口不言了。

　　王濛便耸耸肩，用手摸了摸自己的胡子。然后他抬起头：“那么你想说的是……那条手臂。你觉得它不属于类种，那么它应当是属于……”

　　“所以我得弄清楚你都知道些什么。”

　　王濛点头。

　　“我也是知道那东西与众不同的。”他说，“因为我在摩尔曼斯克见过一个人——其实算不得见到了他，因为两次都是只听到了声音而没有见面。那个人似乎在真理之门拥有很高的地位，更像是我们这个新人类计划的主持者。那个人曾经提到过那条手臂，如果我的理解没错，创造我们这些人，除了需要异种们的基因之外，还同那条手臂有关系——甚至可以说是决定性的因素。那东西……就好比一种催化剂。”

　　王濛的表情有些复杂。他看着李真，略停一会儿，轻声道：“那人的声音与你很像，而且，他自称李真。”

　　李真无奈地笑笑：“他果然没死。这么看起来，你已经知道我和他之间的关系了。”

　　“有心的话，这算不得什么秘密。”王濛点头，“我知道你是‘好’的那一个，所以我说，我信任你。”

　　李真不置可否地点点头：“说下去。”

　　“那东西是被挖出来的。真理之门的人在摩尔曼斯克建造他们的基地，同时修建地下工事——不过不是在摩尔曼斯克的地下，而是在更北边的某处港口附近。那东西就好比我们现在待的这个防空设施，一条通道直通下去，深入海底。所以说这是一个海底地下工事。”

　　“那么就是从海底下挖出来的？”

　　“对。据说挖出来的时候，就只是一条手臂。”王濛微微皱眉，仔细回忆，“我见过当时的录像片段。照理说一条手臂本该是长在身体上的，一旦掉下来，总会有创口。可那东西的末尾是闭合的——好像被截下来之后伤口自愈了。”

　　“的确有十几米高？”

　　“精确数据是，到中指末端，全长十六点三米。如果依照人类的标准来判断，这条手臂的主人身长应该在四十到五十米。当然，这是我离开时候的数据。”

　　李真皱眉：“怎么说？”

　　“那东西在变大。”王濛说道，“从被挖掘上来到我离开，将近一年的时间里它长长了两米。”

　　李真注意到王濛的表情有点儿奇怪，他看上去欲言又止。他便追问：“还有什么？”

　　王濛笑了笑：“另有一点，或许是我的错觉，或许是……我的信仰还不够坚定。在看到那东西的时候，我感到畏惧且无力。”

　　李真抿抿嘴，淡淡地问：“无力？你们似乎不该有这样的感觉。”

　　“但那似乎是真实的，我感到羞愧。”王濛在胸口划了一个十字，“我曾近距离接触过它——那感觉好像所有的力量都离我而去，我的双膝发软。但你得知道这并不意味着我的意识要令我向它膜拜，而是的确失掉了力气，我的双腿几乎不足以支撑我身体的重量了。”

　　李真清楚地知道这并非什么错觉。这叫做威压——潜藏在基因深处的本能意识。

　　类种对于人类形成威压，他本身也可以释放出来这种力量。然而两者都是有意为之，至于那条胳膊……它具有自我意识么？

　　李真深吸了一口气，令自己平静下来。

　　倘若刚才他对王濛所说的话还仅仅是一个不成熟的推断的话，那么到了此刻他觉得自己的那个惊世骇俗的推断或许更加接近真相了。

　　王濛所描述的那条被挖掘出来的胳膊圆润饱满，好像一个健康人的肢体。李真知道类种同样可以在地下沉眠，然而他也知道沉眠，或者说被封印的类种大多面目可怖——那更像是干尸或者骷髅。

　　那东西……显然与众不同。

　　这六年的时间整个世界在他的认知里发生了翻天覆地的变化。从前他觉得一个人能够扛得起数百斤的东西是匪夷所思的，之后他见到了能力者。随后他觉得一具躯体在地下深埋数千年以后还能生出肌肉来是匪夷所思的，之后他知道了类种的存在。

　　很多事情他已经见怪不怪，但时至今日仍有一件事深藏于他的心底，而他一直没法儿得到合理的答案——于是他产生了那个大胆的猜想。

　　而那件事……就是那座岛。

　　冰王孙慕然在太平洋上、在赤道附近发现了一座岛，那座岛屿能够限制王者的灵能。

　　他和北川晴明曾经误入那座岛屿之上，同样被限制了能力。

　　如果说这种神奇的限制力场令他感到震惊，那么他觉得更加震惊的便是，自己的能力在经过最初的几天之后竟然缓慢地恢复了。

　　到眼下，在他自己重生以后，他也拥有了那种力量，他称其为“权能”。

　　李真曾一度认为那座岛屿的深处同样埋藏着一个无比强大的类种——那个类种的力量影响了附近的水生物，使得海蛇变成了巨大的蛟龙。

　　但在之后，他清楚地了解了有关自己的秘密之后，他意识到那似乎并非一个类种那样简单。

　　并没有证据表明黄帝曾将一个类种镇压在那里。而普通的类种，即便是黄帝似乎也不具备“权能”的力量。

　　李真知道自己的“身世”。他是黄帝的后裔。他体内的基因觉醒，继承了作为下一任“主宰”的黄帝的血统。这意味着他同样拥有接近“主宰”的血统。

　　这是自己的与众不同之处，那么就是说，那座岛屿上的那个存在同样拥有这种与众不同之处。

　　依照他大胆的猜想，倘若那东西是不同于类种的其他存在，那么被人从海底挖掘出来的那条手臂或许也同样如此。

　　到此为止也都仅仅是推断与猜测。

　　而王濛极有耐心地看着李真细细思索，又看看墙壁上的时钟。已经将近四点了。因而他轻咳一声打断李真的思路：“李先生，我得离开这儿了。再过半个小时，外面会有很多人走动。”

　　李真略有些茫然地抬起头，随他站起身。

　　王濛走出几步来到房门前，低声道：“您觉得我所说的可有价值？”

　　李真笑了笑：“对我而言是有的。至于荣先生那方面——你说或许在摩尔曼斯克会有能够治愈叶小姐的方法，是真是假？”

　　王濛点头：“是真的。”

　　他又笑着摇摇头，脸上的细小鳞片在灯光下闪闪发亮：“您怀疑我有可能通过欺骗的手段借助荣先生达成自己的目的？您得知道，我信仰我主。那种事对我而言是不可原谅的。”

　　“即便从我这里听说了这么多，你的信仰依旧坚定？”李真轻声问。

　　“地上的一切都是主的意志的体现，我坚信这一点。”王濛低声道，“或许在您看来我这样的信仰显得可笑而荒诞，但是，李先生，相信我，不到我们死去的那一刻，你永远没法儿弄清楚这世界上究竟什么才是真实的。您以心中的道德准则自律，我则以我的信仰自律。”

　　李真便笑着摆手：“好吧，我尊重你的信仰。这样的年代，真正的虔诚者已经不多见了。你需要的承诺我在今日给你，希望你和你的同胞们能有一个更好的明天。”

　　王濛微笑，出了门。

　　李真的脸色便冷下来。

　　那人说谎了。他弄不清楚究竟是哪一句撒了谎，但他本能地认为这个人方才的言语或许有诸多不实之处——也许都是些“无伤大雅”的小细节，然而很多小细节隐藏在基本事实当中，也极有可能掩盖对方的真实目的。

　　王濛一直有些紧张，尽管他很好地掩饰了自己的情绪，可那些细节瞒不过他的眼睛。

　　“虔诚者……呵呵。”李真笑起来。


第403章 冰封

　　沉沉铅云覆在天顶之上，终日不曾散去，铅云之下则是厚重而一望无垠的冰层。

　　但冰层上还有钢铁铸就的冰冷躯体，那身躯被牢牢固定在冰雪之中，就好像失掉了生气的洪荒巨兽。那是三艘抚远级重型巡洋舰，只是眼下这大洋已不是任由它们纵横驰骋的战场，而化为一座巨大而没有边际的坟场。

　　此处是摩尔曼斯克，帝国最北方的不冻港。

　　海岸边有高耸的冰墙。冰墙保持着向陆地翻滚拍击的势头凝在半空，成为一道上百米高的天然屏障。见到这墙壁的人或许可以想象得出当日那是如何惊心动魄的景象——海浪波涛发出山崩地裂一般的怒号向着内陆挺进，沿途粉碎一切障碍。而沉重的巡洋舰在这巨大力量面前就仿佛几片小小的树叶，几乎快要颠簸倾覆。

　　但就在某一瞬间，一切归于沉寂——某种可怕的力量令这片天地间的热度陡然消散，纷扬的雪花与冰屑在刹那时间浮现于半空，前一刻还滚滚向前的波涛突然发出巨大的声响，在一秒钟之内化作厚实的坚冰。

　　于是大雪就在北冰洋的洋面上下起来，一直下了三天三夜。

　　实际上，就在此时此刻，北冰洋已经从这世界上消失了。

　　北极的冰盖一路向南方延展，一直推进到摩尔曼斯克港的门户。广阔的大洋变成一整块巨大的冰坨，从洋面到洋底最深处都连成一体，与生活其中的无数海洋生物构成了人世间最丰富多彩也最惊心动魄的巨大标本库。

　　一个人走上抚远号重型巡洋舰的甲板。

　　极度低温令甲板上覆了一层严霜，但这人衣衫单薄，步伐从容，似乎行走在五月的春日里。

　　他的面目隐藏在黑袍的兜帽底下，就好像中世纪的苦修士，或者某部小说里面的魔法师。但他的双手却赤裸在外——他抬起手，在空中轻轻挥舞，似乎打算感受空气中某些若隐若现的存在。

　　过了很久之后，这人重新将手拢回衣袖里，长长出了一口气。白雾变成利箭，直射出好远才在空中凝为纷纷扬扬的雪花，飘散在甲板上。

　　“你究竟是什么东西。”他低声说道。

　　极远处传来低沉的轰鸣声。冰层因为这轰鸣而微微颤抖，表面覆着的雪层纷纷扬扬地弹起，再簌簌落下，好像又下起了一场雪。

　　于是这人走到船头微微俯身向下看去。冰层底下似乎有什么东西，而那东西并不安分。它急切地想要挣脱出来，然而可怕的负重令它的挣扎显得软弱无力，一整个大洋的力量将它牢牢压在海底，再没法重见天日。

　　沉闷的轰鸣声在持续了十五分钟之后归于平静，船头的人微微摇头，低声道：“他就要来了，你该觉得高兴。”

　　没人回应他，但他继续说道：“今天来还是要跟你说同样的话。你是否愿意带我去那里？”

　　洋面上仍旧沉寂，只有烈风像刀子一样掠过，溅起大蓬的雪花。

　　“你这样的固执没什么道理。你该知道，即便没有你，我找到那座岛也只是时间问题——两三个月之后我可以带很多人去南边，我可以花一年或者两年的时间找，而你就得在这里再受一年或者两年的苦。”他顿了顿，话语间带上一丝笑意，“你可不是孙悟空，还能指望有一个唐僧救你脱困么？”

　　“其实我可以理解那个人的想法以及立场，但我无论如何都没法儿理解你的所作所为。你是类种，究竟有什么理由这样固执？”

　　但冰层之下的那个存在似乎打定主意不再做出任何反应，那人的话湮没在烈风之中，同纷扬的积雪一道飘散向天地各处。

　　他沉重地叹了口气，转身走过空旷的甲板，拉开门走进船舱。

　　船舱里并不如何温暖，但相对于外面而言，至少杯中的酒水不会凝结成冰。

　　两个女孩子坐在桌边，手中各自捧着一杯热饮。这是两个白发的女孩儿，蓝瞳。她们穿着单薄的白色连衣裙，纤细的小腿在半空轻轻地荡着，好像正在一个悠闲的午后啜饮下午茶。

　　男人关上门，除下帽子、抖抖身上的雪花。

　　露出来的是一张诡异的脸。实际上这张脸的轮廓仍属于人类，拥有人类常见的五官。然而他的眸子里却是两条火红的细线，面孔上则是淡金色的鳞片。

　　他笑了笑，一排锋利的牙齿滑过唇角：“今天感觉怎么样？”

　　桌边的两个女孩儿抬眼瞧了瞧他，略显不安地摇头。于是这人就径自走到她们对面坐下，打桌上拿起一瓶伏特加为自己倒了满满的一杯，一饮而尽。

　　酒精的味道在房间里弥漫开来，他意犹未尽地舔舔嘴唇，又饮了一杯。那是白色的马克杯——或许酒量不佳的人饮尽这一杯伏特加就会觉得头晕目眩飘飘欲仙，然而男人似乎觉得这杯子也嫌小了。

　　他便将杯子随手丢碎在地上，抓起了瓶子。

　　酒液沿着喉咙汩汩而下。两个女孩儿将手中的热饮放在桌面，不安地对视一眼。

　　酒瓶很快空了。男人将空瓶握在手中，从桌子的这一头直视两个女孩儿：“那么你们有没有记起来自己叫什么名字？”

　　左边的女孩想了想，低声道：“北川……晴明。”

　　男人的脸上露出微笑，抚掌：“好，很好。那么你再想一想……你有没有去过一座岛，一座太平洋上的小岛。那时候你和我一起去，我们或许在岛上待了几天……”

　　女孩迷茫地摇头：“不，我没有和你……”

　　“我叫李真！”那男人皱起眉头、喷着酒气，“我叫李真——你和李真在那座岛上待了好几天，现在你想一想，那座岛在哪里？？”

　　他发火了。不知是否由于酒精的作用，他在发火的时候还试着从脸上挤出微笑。但这样的微笑配着他因为愤怒和焦躁而变得格外细长的双瞳显得有些恐怖，两个女孩情不自禁地往后缩了缩，紧紧靠在椅背上。

　　一片冰霜在桌面蔓延开来，“李真”手中的那支空瓶发出一声脆响，冻裂了。

　　他猛地站起身，身体倾过桌面，瞪着那两个女孩：“你还是记不起我？你们的脑子里装的究竟是什么？！！”

　　两个女孩终于畏惧地尖叫起来。她们像两头小兽一样从椅子上弹起来，双手在身前挥舞——好像要把扑面而来的恐惧统统给挥走。

　　一道冰雪的墙壁当即在半空中成形，只花了几秒钟的时间那墙壁就将这间屋子隔绝成两个部分，冰棱还在飞速蔓延，很快就爬满了房间的地板与顶棚。

　　但下一刻这些冰雪仿佛遇到了盛夏的骄阳，房间里忽然变得炎热不堪，冰霜在刹那之间消褪，蒸腾的水雾阻隔了两个女孩的视线，等到她们再能视物的时候，两只手掌扼住了她们的咽喉。

　　她们只来得及发出第一声呻吟，头颅便软软地垂下去。稚嫩而脆弱的颈椎在手掌当中折断，火焰攀爬上她们的躯体，几秒钟之后身体化为两蓬苍白色的灰烬，混着水汽落在地面上。

　　水汽消散，“李真”重新坐回到椅子上，盯着地上的灰烬看了一会儿，然后起身走到房间另一头拿起电话。

　　“再给我送两个过来——我要聪明的，我只要最聪明的。”

　　……

　　……

　　“他还要两个。”薇薇安放下电话，叹了口气，摊开手。

　　安若素闭上眼睛，也像薇薇安那样叹口气：“这么说……他又杀了她们？他到底想要做什么？”

　　“我觉得他是个变态——或许是个恋童癖，或者是个虐待狂。”薇薇安皱眉在房间里走，柔软的地毯吸走了她的脚步声，“他从前不是这个样子。可是从那时候到现在……一个月而已，他已经杀死了八个了。”

　　安若素抿了抿嘴，没出声。

　　实际上她并非因为“杀死了八个小孩子”这样的事情而沉默。令她心绪不定的是薇薇安无意中提及的“那时候”……

　　薇薇安同样意识到自己说了什么，也在她身边坐下来。

　　这时房门被推开，弗劳德走进来。他笑着耸肩：“怎么了？”

　　薇薇安只问他：“实验室里还有多少个克隆体？”

　　弗劳德惊异地挑起眉头：“你不会是想要告诉我，那一位……”

　　他朝北边指了指。

　　薇薇安点头：“他又要两个。”

　　“我的天。”弗劳德颓然长叹一声，“他是一个变态么？”

　　“很高兴在这件事情上我们达成了共识。”安若素笑了笑，“有的时候我甚至在想，会不是因为克隆实验室是由你负责，而你的灵能又是弱化意识……所以他总觉得那些孩子都太笨？”

　　“这个笑话一点都不好笑。”弗劳德在屋子里踱了几步，又给自己倒了一杯酒，“现在恰好也只剩下两个了。其他的还都在胚胎里，但是……”

　　他晃了晃杯子里的冰块，将酒一饮而尽，“但是那两个都在克里斯蒂娜那边。”


第404章 “弑神”的阴谋

　　薇薇安同安若素对视一眼，同情地看向弗劳德。

　　她们当然知道“在克里斯蒂娜那边”意味着什么——她们的那位小先知又在玩“交朋友”的游戏了。

　　那意味着她会要求两个克隆体小女孩日夜不许离开她的视线，哪怕在睡觉的时候都会将她们束缚在自己的床边。依照她的话来说，只有这样才能保证她们永远不会背叛自己的伟大“友谊”。

　　几乎人人都知道这到底是为什么。

　　如果说数年前的克里斯蒂娜还仅仅是一个稍有些任性，但心地仍旧算得上善良的小女孩的话，那么自从那个叫于清清的孩子从他们这里逃走之后……

　　她就变成一个小恶魔了。

　　实际上有不少人也在用评价北边那一位的话语评价他们的这位小先知……

　　变态、虐待狂。

　　如果说她比北边那一位要好一些的话，那便是她从来不会杀死她们。她只会日夜将她们限制在强大的立场限制装置当中，直到那些被克隆出来的女孩子尖叫着自杀死去。

　　而一旦这样的事情发生，克里斯蒂娜便会连续几天情绪暴躁——因为她觉得自己的友情又被单方面背叛了。

　　“唔……那么，或许你可以这么想。”薇薇安耸耸肩，“你从克里斯蒂娜手里将那两个女孩子夺走，送到北边的船上去，她们至少可以换一个环境，哪怕是死，也死得快些。”

　　弗劳德叹口气，无奈地转过身：“谢谢你，我现在感觉好多了。”

　　一刻钟之后弗劳德出现在另一个房间的门口。他犹豫了一会儿，才抬起手去敲门。

　　敲了六次之后，房门后传来一个声音：“请进。”

　　弗劳德皱了皱眉头，他觉得事情有点儿不妙。

　　倘若现在克里斯蒂娜的心情是极好的，那么她一定会说：“别烦我！”

　　倘若她非常有礼貌地使用了“请”这个字，那意味着她眼下就是一座随时可能爆发的火山。

　　弗劳德推开门。

　　克里斯蒂娜的居所面积极大，这是因为她得在她的房间里装上四台力场限制装置。弗劳德推开门看到的景象是……克里斯蒂娜在给两个小女孩梳头。

　　两个大概七八岁的女孩子并排坐在梳妆台前，背靠着椅子，一动不动。克里斯蒂娜正试图给其中一个女孩儿编发结。

　　镜子里两个白发的女孩紧闭双眼，脸庞白得妖异。

　　她们两个没在力场限制装置的范围之中，而平时套在她们脖上的颈圈也被取了下来，丢在地上。

　　弗劳德打心底发出一声呻吟。他意识到这两个女孩子……

　　也死掉了。

　　他靠着门，叹口气：“北边那位要我带你的两个小朋友到那里走一趟。但似乎她们两个没法儿过去了。”

　　克里斯蒂娜微微转头，隔着她长长的金发看了弗劳德一眼：“那么你可以再弄出四个来，两个归我，两个归他。”

　　“来不及了，这种事情又不是造玩具。”弗劳德皱起眉，“他一定会发火儿，我不知道该怎么跟他解释。”

　　克里斯蒂娜直起身子，转过脸。

　　五年的时间已经让她变成了一个美人儿——白种人的发育总是要更加迅速一些。她出落得身材高挑，美丽明艳，看起来已经提前进入了青春期。

　　克里斯蒂娜翘了翘嘴角：“那么要他亲自来问我。”

　　弗劳德避开她的眼神，说道：“很高兴听到这句话。”

　　然后他转身掩上门，匆匆离开了。

　　于是在四个小之后，“李真”真的出现在了这房间里。

　　克里斯蒂娜已经将她的两个朋友打扮一新。眼下她们被架子支撑着，一左一右站在女孩的床边，脸上带着诡异而僵硬的微笑。

　　李真微皱着眉，用冰冷的目光打量她们，一脚踢开了地上的颈圈。

　　克里斯蒂娜笑起来：“您生气了。”

　　“她们对我而言很重要。她们可不是你的玩具。”他硬邦邦地说，“你该知道事情迫在眉睫，我不能再因为你的变态嗜好耽误我的时间。难道你想落在帝国人手里？或者你想死在洪水或者岩浆里？”

　　克里斯蒂娜惊讶地看了他一眼：“我以为你本该有一颗知道感恩的心——难道你就不想想你如今的强大力量从何而来？”

　　“李真”皱了皱眉，在一张沙发上坐下来：“我们只不过是各取所需而已。据我所知你对那个‘圣灵’早就怀恨在心。帝国有句古话，天予不取，必受其咎——如果真有‘天’这个东西，那么你仅仅是传达了上天的意志罢了。”

　　克里斯蒂娜不置可否地笑了笑，微嘲地说道：“您可真是一个强大的精神胜利者。不过我很好奇……”

　　她走到李真面前，在他的腿上坐下来，环上他的脖颈，“那天晚上我们的路西法在最后一刻究竟同你说了什么？打那之后你就变了一个人。”

　　李真微微侧脸避过她呼出的热气，冷笑道：“你想知道？你当真想知道？”

　　“如果是有趣的事情，我当然想知道。”克里斯蒂娜凑得更近了些，“如果那件事能让我开心，我以后就不再捣乱——好不好？”

　　十三岁的少女说出这样的话来总有些不一样的味道。李真不动声色地推开她，站起身。

　　他在房间里走了几步，踱到那两具尸体之前。

　　伸出手，将她们化为灰烬。

　　克里斯蒂娜蜷在沙发上瞧着他，并没有出言阻止。

　　“好，那么我告诉你。”李真猛地转身，冷笑起来，“这事儿我已经忍受得够久了，总得有一个人跟我分担。”

　　“核爆那天晚上，摩尔曼斯克本来也该被波及——这里和安置太古星君的地方只隔了二十公里，最好的情况也是只有我能够活着。但你知道为什么这城市安然无恙么？”

　　“难道不是你抵御了冲击？”克里斯蒂娜漫不经心地问。

　　“当然不是。”李真冷笑，“是路西法。那个家伙当时引爆了核弹，可它的第一反应是用自己的分身降临摩尔曼斯克，将冲击统统挡在了外头。我说是我……是它要我这样说的。”

　　克里斯蒂娜拿过沙发上的天鹅绒抱枕，挺直了身子瞪大眼睛：“它？你和它说话了？？”

　　李真笑笑：“你没有想到吧？你在三个月之前对我说路西法可能陨落，要我把握机会将它干掉，再将它的力量融合——到一个月前这事儿的确发生了。他不自量力跑去招惹那一位，结果被斩了一个分身……我们又引爆了核弹……呵呵，天意弄人。”

　　“你预料到了这一点，我们也做好了准备。但是你我都没预料到的是……”李真摇头笑了笑，“你我以前还都不了解这种生物。”

　　他想了想，在克里斯蒂娜的床上坐下来，用低沉而缓慢的语气来说那件事。

　　藏在他心中一月之久的事。

　　核弹“太古星君”，实际上并非是被路西法引爆的。

　　安置太古星君的导弹基地在摩尔曼斯克二十公里之外。实际上引发核爆的条件很苛刻，如果仅仅是因为意外——哪怕用一万吨NTN炸药将一枚核弹埋起来、再引爆，也仅仅会造成一次威力较为可观的常规爆炸而已。

　　但李真与克里斯蒂娜早就做好了准备。

　　实际上双方早有此打算，只不过因为某件事恰好交换了看法，一拍即合。

　　对于“李真”而言，他早站在了人类的对立面——并非仅仅是因为心中的“恶念”或者单纯的对于“力量”的追求，而是来自他心中的“自我认同感”。

　　他认为自己不属于人类，但也同样不属于类种——站在人类的对立面并不代表他可以轻易接受一个陌生的族群，他觉得自己……

　　应该是比类种更加优秀的存在。“吞噬”的能力让他意识到自己可以通过更加便捷的方式达成目的，例如吞噬掉那位真理之门的守护者，“圣灵”路西法。

　　可怀有如此“大逆不道”想法的并非只有他一人，人类的念头往往疯狂而难以捉摸，这一点在克里斯蒂娜的身上得到了淋漓尽致的体现。

　　没人能够猜得到一个七八岁的小女孩心里在想些什么，尤其是当这个小女孩孤身一人长大、身处某个见不得光的组织当中，同时又被众人视为王冠上的某一刻最璀璨的宝石的时候。

　　这颗瑰丽的宝石在某一天遇到了于清清。于是那时候她得到了一种全然不同的体验——她感受到了一种名为“友情”的东西。这感觉是如此深刻，以至于在她当时幼小的心灵之中留下了不可磨灭的烙印，也同样因为幼年好友的“背叛”而令那烙印转化为伤痕。

　　一种强烈的愤懑情感总需要一个发泄点。

　　克里斯蒂娜找到了一个发泄点，并且将她的愤怒与仇恨统统倾注到了某一个存在的身上。

　　在她的意识之中那个家伙当日赋予了于清清某样东西，而正是那种东西，或者说天赋令那个小女孩得以平安脱险。而有能力制止这一切的那个存在、那个高踞云端的存在选择冷眼旁观。


第405章 愚蠢的决定

　　如此莫名仇恨在她的心中酝酿五年之久，直到“李真”来到此地。

　　因而在经过周密而漫长的策划与观察之后，两个人达成了“弑神”的计划。

　　而类种对于人类文明的好奇心令这个计划得以顺利实施。

　　核弹——人类最强大的武器。即便是类种也应当对它的力量感到畏惧。真理之门的人在摩尔曼斯克以西二十公里处发现了那个导弹基地，而路西法占据了那个基地，并且试图弄清楚人类这样脆弱的物种究竟是通过何种身段达成了如此不可思议的成就。

　　克里斯蒂娜的预言能力看到了那一夜将会发生的可能性——她透过未来的重重迷雾意识到李真同路西法的某个分身之间或许将有一次激烈战斗。而她“观察”的结果表明，那个真理之门的守护者将是败落的一方。

　　于是人类最可怕的武器提前被动了手脚，而类种并不了解那些复杂的机械与电子元件背后跳动闪烁的光斑意味着什么。

　　实际上在阴谋当中仍有阴谋。克里斯蒂娜或许并不了解一颗千万吨级当量的核弹在二十公里之外爆炸意味着什么，“李真”却清楚地知道那一场爆炸将会把摩尔曼斯克夷为平地。然而他并不在乎这一切——实际上除了力量，他在乎的东西有限。

　　计划最终被实施。那天晚上太古星君在世界之北展现了它的威力。

　　依照“李真”的计划，摩尔曼斯克将被彻底摧毁，而他应当隐藏在地下掩体，凭借自己的强大力量躲过一劫，成为唯一一个幸存者。而后他应该赶去二十公里之外，将奄奄一息的类种吞噬，变得更加强大。

　　但就在冲击波滚滚而来之时，类种的力量突兀地出现——路西法的一个分身便真如一个守护者一般将整座城市从核爆的冲击之下拯救出来，而后烟消云散。

　　对于克里斯蒂娜而言这都在计划之中。但对于“李真”而言……他感受到了无比惊诧。

　　他完全没法儿理解为何类种会在这样的极端条件下庇护真理之门的这些人——要知道他们在类种的眼中也仅仅是奴仆与爬虫而已！

　　但他仍旧赶去了二十公里之外。

　　那里已经形成了一个深深的山谷。强烈的核爆引发了地层不安的颤动，余震一波接一波地传来，将“山谷”四壁的土石震下，几乎将那深坑填平。赤红色的红岩又将那些岩石包裹其中，整片区域好像一锅可怕的浓汤。

　　“李真”在山谷的谷底发现了那个类种。

　　当时它已经不再是光辉夺目的路西法，而变成一枚暗红色的、向四周伸展着细小触须的核心。

　　这样的核心再无法拥有强大的力量，“李真”使用权能轻易地捕获了衰弱到极点的它。

　　然而类种依旧具有自我意识。它对于这位不速之客的到来没有感到愤怒，也没有感到惊诧。相反的，它以相当的理性与平和告知了“李真”另外一件事。

　　“李真”深吸一口气，看了克里斯蒂娜一眼。

　　克里斯蒂娜的表情变得有些麻木——尤其是在知晓了“李真”一开始的打算之后。她意识到倘若没有自己一直痛恨的那个存在庇护了他们这些人，眼下她早应该化为一具枯骨了。

　　于是她抓紧抱枕，又向沙发深处蜷了蜷。

　　李真轻笑起来：“怎么？震惊？这世界就是如此——当你准备出卖一个什么人的时候，最好能做好被其他什么人出卖的准备。公主殿下，这世界是黑色的，不是粉色的。”

　　克里斯蒂娜抿了抿嘴，用冰冷的语调说道：“它告诉了你什么？”

　　李真闭上眼睛：“它告诉我……我们或许做出了一个愚蠢的决定。”

　　类种当然知晓“李真”的目的为何——它们并非单纯善良的物种。只不过它似乎没能想到这一天会如此迅速地到来。

　　因而它说出了一件事。

　　有关“最后一日”。

　　在数千乃至上万年前，世界的话语权被牢牢地把握在类种手中。那时候的人类作为类种的仆役而存在，智慧并不如何高明。那时候整个世界上最强大的力量不是科技，而是异能与灵能。

　　很难说这两种力量在漫长的进化史中究竟谁更占优势，但仅就如今来看，“新人类”的科技文明似乎已经独辟蹊径，走上了一条与类种们的文明全然不同的道路。

　　这意味着某些难以被破解的秘密或许可以通过这样一种方式被揭示出来——哪怕只有那么一点点。

　　在类种的文明当中没有基因学一说，然而人类却在这方面取得了相当的成就。路西法苏醒之后吸收了这一部分的成就，并且以这样一种全然不同的视角重新回溯往事以及种族历史，注意到了某个曾经被它们忽略的问题。

　　就如南方的那个李真所想的一样，它意识到，类种绝不是突如其来地出现在这个世界上的。人类同类种之间的关系如此亲密，那么类种以及它们自己的创造者呢？

　　很多时候只需要给一个人一丁点儿的提示，意识便会不受控制地驰骋起来。

　　李真想得到，路西法同样想得到。

　　有关那座岛屿的秘密应龙知道，烛龙也从它那里得到了信息。因而在最后一刻路西法向“李真”阐述了它的判断，它认为，所谓“最后一日”或许并非什么神秘莫测的天灾，也并非什么超越了它们认知的力量。

　　那极有可能是另一种更加强大的生物——类种们的创造者。

　　它问“李真”，为什么会有《圣经》这东西？

　　倘若这世界没有发生眼下的巨变，人类依旧是大地上唯一的主宰，那么那部经典或许也仅仅是一部宗教经典。但山谷之下的两个存在都清楚那部经典上记录的很多事情有据可查——那是万年前的那位“主宰”所遗留下来的信息。

　　类种的主宰大概不会有心思去“教化”人类——这种道德层面的“小事”不应该是它所关心的。而它更没有必要通过这么一部经典以无比隐晦的方式提醒人类“审判日”将会来临，由类种们所扮演的“天启四骑士”将毁灭人类——那时候它尽可以做得更加干净果决一些，将它的同类杀戮殆尽，而不是给它新造的宠儿留下巨大隐患。

　　但它在留下了一部分同族的同时又创造了新的人类，而它的继承者黄帝也仅仅是“镇压”而非“消灭”。路西法在很长一段时间里认为那种行径相当残忍，但在又经过很长一段时间的思考之后它意识到，那位主宰或许还是偏爱着它的同族的。

　　如果有这样的可能性的话——它之所以创造了人类，会不会也仅仅是想要借助人类的力量对抗那最后一日，而令自己的同族存活下来——哪怕是在人类的阴影之中苟延残喘？

　　所以说……那一部经典，那一部名为《圣经》的经典，或许不是在警示这个世界上的人类，而是在警示人类以及类种。而所谓的“审判日”，所指的并非类种在这个世界上苏醒……

　　它所指的是那些更加可怕的存在在这个世界上苏醒！

　　房间里沉默起来。几分钟之后，克里斯蒂娜强笑一声：“那么你就相信它说的这些？”

　　“李真”歪歪头：“很难不信。”

　　“否则在五年之前你们为什么停止了攻势？否则在这五年之间你们为什么没有像从前一样，向整个世界扩张？否则在这五年之间……为什么它要你们试着创造出更加强大的新人类？”李真摊开手，“它从前希望我能够成为那个‘主’——它认为如此便可以拯救它们。然而在这五年的时间里，它再没有向我表达过同样的意愿。克里斯，我认为它后悔了——它觉得自己发起了一场愚蠢的战争，它自己毁掉了自己的‘救世主’！而它在试图补救！”

　　克里斯蒂娜烦躁地晃晃头，尖声道：“可是这和我有什么关系？和我的那些玩具又有什么关系？”

　　“李真”大笑起来：“你的玩具？我同你分享了这些，你在意的还是你的玩具？”

　　“那么我告诉你……我们可能已经发现了那也许存在的可怕的生物的踪迹。”

　　那座岛。

　　路西法同“李真”提起了那座岛。

　　而李真对于那座岛的记忆无疑还是清晰的。他记得在那座岛上渡过了几天，他记得在那座岛上吃了些什么，他甚至记得自己从水中搬来轮胎一样大的扇贝，在雪白的沙滩上烧烤。

　　尽管这记忆并非他独有，然而一切历历在目。

　　北川晴明拒绝透露那座岛屿的详细位置，当时他觉得自己或许可以凭借记忆轻易再将它找出来——这毕竟是现代世界，这世界上已经很难再找到那一块没有被人类踏足的土地了。

　　同南边的那一位一样，当时的“李真”清晰地回忆起了那座岛屿的异常之处。

　　实际上不单单是因为那种强大的“权能”，还因为他在那座岛屿上体验过的一次不同寻常的经历。


第406章 心跳

　　那时候他在一颗椰子树下。

　　然后，他觉得自己听到一声心跳。

　　那心跳就好像在与自己共鸣，整个世界都因为那一声心跳而远去。那种感觉是如此突兀而奇异，以至于他在很长一段时间里将这件事埋藏于潜意识之中，并未太过在意。

　　然而一旦听到了路西法所说的一切，他意识到那一次的体验或许是一个关键点。

　　那座岛屿之下……

　　或许真的埋藏着一个可怕而危险的生物！

　　“李真”意识到，倘若路西法所说的是真的，他便有必要再去一次，好弄清楚那里到底是不是他们所想的危险之地。

　　路西法对他所说的只有这些。“李真”意识到这个类种的话语或许是属于“人之将死、其言也善”。但这种想法并未令他对于路西法心生怜悯。他清楚地知道一旦对方重新取回了力量，双方就绝不会再像从前那样和平相处。

　　因此他最终吞噬了那枚核心。

　　这是他第一次吞噬一个完全苏醒的类种。然而在一刻钟之后，他意识到自己做了一件蠢事。路西法的核心不同于菲律宾的那枚核心——它拥有更加强大的力量以及自我意志。

　　这种意识影响了他，直到现在。

　　他的记忆混乱了。

　　尽管他清楚地知晓自己的身份、经历，然而从前种种过往在一瞬间变成了烟云——记忆里的人和事被蒙上了一层轻纱，他知道自己曾经同北川晴明在那座岛屿上共渡了几天的时间，然而那座岛屿的模样……

　　竟然渐渐从他的脑海里淡去了。

　　数百万乃至数千万年的记忆冲击着他的头脑，他花了四个小时的时间令自己从崩溃的边缘恢复过来，却发现四个多小时之前的线索一经在头脑里断裂成了片段，而他很难再将它们拼凑起来。

　　他失去了那座岛屿的位置。

　　“所以你该知道我现在究竟在做什么。”李真闭上眼睛，叹气，“我在试着重新将那个北川晴明克隆出来——我在试着克隆出她的记忆，两个人格的记忆。我要找到那座岛的位置。”

　　克里斯蒂娜沉默了一会儿。她似乎刚刚从麻木的状态中摆脱出来，试着在自己的脸上重新弄出那种满不在乎而癫狂的微笑：“那么你可以去吞掉冰面底下的那条龙。你说它也到过那座岛。”

　　李真摇头：“太冒险。路西法的记忆已经让我感到混乱了。如果再吞噬了那条龙——也许好的结果是我得到它的记忆，也许坏的结果是我彻底失掉了自我，连现在的片段都没法儿想起来。不到万不得已，我不会那么干。”

　　克里斯蒂娜撇撇嘴巴，想了想，又说：“那么那东西呢？”

　　李真转头看着她，笑起来：“原来你也有聪明起来的时候。没错，我怀疑那条胳膊……就是那种生物的一部分。”

　　“但我并没觉得那东西又什么不同寻常的地方——除了味道还不错。”

　　李真摇摇头：“那是因为你没有直面过它。不然你以为我为什么在那东西外面加装了六十三台力场发生器？”

　　“实际上也正是它的存在让我更加坚信路西法所说的那些话。那种力量……我至今心有余悸。”李真叹息一声，“可到了现在，即便是这六十三台力场发生器也显得过于脆弱了。克里斯，我问你，你有没有想过，为什么今年的冬天来得这样早？”

　　克里斯蒂娜皱起眉：“因为核爆造成了核冬季？”

　　李真轻轻哼了一声，走到房间另一头的柜子边为自己倒了一杯酒，喝下去，又问：“那么你有没有想过为什么二十公里之外的核爆……这样说吧。为什么一个月之前在二十公里之外有一枚核弹爆炸了，而仅仅在一个月之后我们就又可以在室外行走了？你有没有考虑过那些致命的辐射，都到哪里去了？”

　　克里斯蒂娜愣了愣，不做声。

　　“正是因为它。”李真沉声道，“在那天晚上之前，路西法一直在用自己的力量镇压那东西。而那天晚上它庇护了摩尔曼斯克，一方面是因为不想让此处的研究成果毁于一旦，另一方面……它不想让那东西从束缚中解脱出来。这意味着它对于那条手臂的恐惧大过了对于自己本身的在意程度，所以你觉得，那东西是否寻常无奇？”

　　“而眼下没有了路西法的镇压，它开始释放出自己的力量了。”李真看着窗外，“如果你的头脑还算清醒，你该记得，真正的严冬就是自那一夜之后降临的。”

　　“整个北冰洋冻成了坚冰，整个北方开始飘雪，核爆产生的辐射统统被吸收殆尽……它在一夜之间生长了三米。”

　　“这就是它的力量，而我不清楚那东西是怎样做到的——要知道它现在还是被束缚着。”

　　李真转过身：“而这，还仅仅是一条手臂。”

　　“是的，我现在可以这样说——无论那可怕的东西究竟是什么，我们已经得到了它的一条手臂。而我接下来要做的……还是找到那座岛，尽我所能去毁灭它。”

　　克里斯蒂娜目不转睛地盯着“李真”看，过了很久悠悠说道：“你真的不是被换成了别的什么人？为什么听了你这么一番慷慨激昂的发言……我觉得你变成了一个好人？你打算做救世主？”

　　“救世主？我没兴趣——哪怕全世界的人哭着喊着来求我。”李真翕然一笑，“但这也是我自己的事——如果世界毁灭了，我又能去哪里？如果你真的觉得我是一副救世主做派的话，那也仅仅是我无意之间赐予你们一些福祉——从我的指头缝儿里漏出来的。”

　　克里斯蒂娜笑起来，拍拍胸口：“原来你还是真的。”

　　李真走到她面前，倾下身子：“所以说，今天我给了你一个很好的故事。那么希望你以后能够收敛一些——我有更重要的事情要去做。如果你还是对你的那个小朋友背叛你的事情耿耿于怀，那么我保证有一天我会把她拎到你这里来。然后……你可以试着把她做成标本，你们就可以永远在一起了。”

　　克里斯蒂娜慢慢抬起头，迎上李真的目光。她的睫毛颤抖了好一会儿之后……

　　忽然从沙发上跳了起来，一把将抱枕摔在李真的脸上，发出尖利的嚎叫：“滚！你给我滚！你这个变态，快滚出去！！”

　　李真哈哈大笑，随手将半空中的抱枕化为灰烬，大步走出门。

　　克里斯蒂娜咬牙切齿地看着他，在他关门的那一刻忽然又叫起来：“他就要来了！你还是关心你自己吧！反正——你也只关心你自己！！”

　　李真的脚步没有停。

　　克里斯蒂娜从沙发上跳下来，追到门口，探出头，朝他的背影继续喊：“你谁都不关心！你就是这样的一个人！你还可以让我去死！！”

　　李真伸出一只手摆了摆。

　　克里斯蒂娜觉得眼睛里一下子被泪水给填满了。她的嘴唇颤抖着，隔了好一会儿才低声道：“总有一天你得求我的——我看得到、我看得到，我都看得到……”

　　弗劳德从走廊的另一边缩回了头，咧嘴笑笑，走进薇薇安的房间：“我们的公主殿下真的生气了。”

　　“我听得到。”薇薇安舒了一口气，“不过小公主对那一位发火总比那一位对我们发火要好。”

　　安若素的表情则有些肃然：“克里斯说……‘他就要来了’。”

　　“那种事应该由那一位和长老们劳神，和我们有什么关系？”弗劳德在她身边坐下来，安若素则又往一旁侧了侧，皱起眉。

　　“是啊，和我们有什么关系？”薇薇安发出低沉的叹息，用手撑起额头，转眼去看安若素，“安，你说，现在这一切和我们有什么关系？”

　　安若素不明所以地“嗯”了一声。

　　薇薇安笑了笑：“你还记得从前我们是因为什么走到一起么？因为人类的世界丑陋肮脏……所以我们想要一个伊甸园。但是现在……”

　　“薇薇安，别说了。”弗劳德的语气变得严肃起来，“你知道这些话被长老们听到会有什么样的后果。”

　　“那么你会告诉他们么？弗劳德？”薇薇安斜着眼睛去看安若素，“你呢？安？”

　　“也许会有那么一天的。也许一切都还只是考验。”安若素从两人之间站起身，往门外走去。

　　走到门口的时候她忽然听到低低的抽泣声。于是她加快了几步走出门，拐出那条走廊，走到一扇窗口前。

　　从窗口向外看，天地间一片愁云惨雾，白雪茫茫。

　　她觉得自己也有点儿弄不清楚这一切究竟是为什么了。而这种心里空荡荡的感觉从何而来？是从她第一次得知真相的时候么？

　　知道那从前被他们奉为圣灵的存在也会死去的时候么？

　　她觉得寒意从窗棂墙角逼进来，一直渗透到骨缝儿里。

　　于是她看了看这条空旷而寒冷的走廊，忽然觉得有些想念一个人了。


第407章 王远伟

　　太平洋海域。东经137度，北纬9.5度。

　　艳阳高照，万里无云。南吕宋共和国科学考察船“真理”号正行驶在这片广阔洋面上。

　　实际上这并非一艘严格意义上的科考船——它是由一艘游艇改装而来。它的前身是“帝国公主号”豪华游艇，原本属于香港岛的某个豪门巨富。在大灾难降临时它正从印度尼西亚返港，随后被一群海盗俘获。在两年的时间里这艘豪华游艇六次易手，最终被南吕宋购入，经过改装之后成为这个崭新国度最先进的一艘科学考察船。

　　王远伟躺在白色甲板的一张长椅上，手上端着一杯酒。

　　他保持这个姿势已经长达一个半小时，酒杯里的冰块融化成水，同琥珀色的酒液混在一处。

　　他的周围另有三个全副武装的警卫人员——这三个人在烈阳之下也这么站了一个半小时，不曾挪过位置。他们跟随这个共和国最年轻的顶尖科学家三年之久，早知道此时他已陷入了某种“呆滞”状态。

　　这意味着他在进行深层次的思考。一旦有人在这个时候打扰了他，必然迎来一番劈头盖脸的咒骂。

　　这艘船上几乎所有人都知道这个位高权重的年轻人性格极其古怪——除了他自己的那些事情他几乎什么都不在乎。他可以连续四天四夜不休不眠地独自发呆思考某些问题，也可以因为房间里的半杯水被人挪了位置而喋喋不休地破口大骂三个小时。

　　不少人觉得他是一个神经病，却又不得不承认这是一个天才型的神经病——因为这艘船上的许许多多人们勉强可以理解或者压根儿就无法理解的装置基本都是出自他的手笔。

　　然而据说他从前不是这个样子的。

　　据说从前他还是一个性格沉稳谨慎、略有些腼腆的年轻人。但随着时间的流逝，他的性格变得越来越古怪——越来越像他的那位老师。

　　王远伟从不避讳提及自己那位老师名字，也从不吝于对那位老师的赞赏——尽管一些知晓内情的人实际上对他的那位老师的人品颇有微词。

　　一些人说他是因为长时间的思考而累坏了脑子——就像他的那位老师一样。

　　科考船缓缓行进，一群海鸥跟在跟随在船尾盘旋不去。俄顷，一只大鸟从王远伟的头上掠过，扑腾着翅膀落在船舷上站稳，歪着脑袋盯着王远伟瞧了瞧，又转头去梳理自己的羽毛。

　　但在它刚在掠过天空的时候，一枚飞羽飘飘荡荡地落下来——那白色羽毛打着旋儿，轻轻落到了王远伟的额头上。

　　于是他的眼皮剧烈颤动起来。

　　三个警卫不安地交换了一次眼神，稍稍后退一步。

　　王远伟张开了眼睛，用空洞的目光直视蓝天，在三秒钟之后用力地深吸一口气，就好像一个溺水者重新浮上水面。

　　随后他紧锁眉头，带着愤怒而神气往周围看了看，并且用左手摸到了额头上的那枚飞羽。

　　下一刻他看到了船舷上的那只鸟。于是他猛然挺直身子，将手里的酒杯一把甩出去。

　　然而他的准头差了些，酒杯在半空中泼洒出酒液，从海鸥的身旁一掠而过。大鸟受到惊吓，张开翅膀飞上天空。

　　王远伟立刻愤怒地吼叫起来：“杀了它！！”

　　他伸出一只手指向那鸟，指尖发颤，再一次重复：“杀了它！！”

　　身边的警卫沉默而迅速地拔出腰间的手枪，朝天空中随意开了一枪。一蓬血光在半空中绽放，海鸟直直坠落水面。

　　王远伟从躺椅上跳起来，踹开身边的小圆桌大步走到船舷边往海水里瞧了瞧。

　　海面上有小小的一滩血迹，已经快被科考船抛在身后了。他盯着那血迹瞧了两秒钟，又开始大叫：“捞上来——给我捞上来！”

　　这奇怪的命令立即得到执行。另一个警卫大步跑到船边，跃进海水里，如一尾游鱼一般在海浪中穿梭，很快捞到了那海鸥的尸体。

　　王远伟仔细打量那湿淋淋的鸟尸，又围绕着它转了两个圈。随后他神情凝重地挥手：“送去化验——化验……把它给我碾碎了好好检查一遍……”

　　在这艘船上他所发布的命令无疑是最高指令，而他的神情又是如此凝重而严肃。因此六个工作人员急匆匆地跑过来，戴着手套小心地捧起那鸟尸，将它放进一个透明的箱子里，转送往下层甲板的实验室。

　　而王远伟像是避开瘟神一般远离了那个因为跳进海水里而浑身湿透的警卫，走到船舷边，厌恶地对他挥手：“你就站在那里——不要动！”

　　警卫似乎对他的这种态度习以为常，恭顺地抿着嘴，站在烈阳之下。

　　他站了半个小时，身上的海水被阳光蒸干，脸上密布一层白色的海盐。又过了半个小时，两个工作人员的脸上带着忐忑的神气走过来，低声道：“部长……那东西好像没什么问题。”

　　王远伟审视着他，问：“没什么问题？”

　　“是。”对方不安地说道，“身上有几种寄生虫，但在这类海鸟的身上很常见。头部枪伤，那是致死的原因。除此之外——一切正常。”

　　王远伟抽了抽嘴角，长长出了一口气。

　　“也许下一次就有问题了。”他低声说道，好像是在喃喃自语，“也许有人想要杀我……这可说不准。”

　　他抬起头，瞪着面前那个人：“说不定什么时候你就会把我掐死，是不是？！”

　　对方惶恐地后退一步：“部长——”

　　王远伟哼了一声，转过头去摆手：“滚，都给我滚！”

　　几个人如蒙大赦般地退开去。

　　王远伟搓搓手，低头走到那个警卫的身边，给他整整衣领，轻声道：“辛苦了。”

　　对方面无表情地一挺身。

　　王远伟便又拍拍他肩膀：“保护好我。我不能死。”

　　对方简短地回道：“是。”

　　王远伟笑了笑，重新坐回到椅子上。

　　这艘船已经在洋面上连续航行了一个月。他们在搜索一个位置，或者一个什么东西。

　　异常状况是在一个月前的某个夜晚出现的。

　　东经137度，北纬9.5度，太平洋海域附近忽然被探测到有异常震动出现。起初人们以为那是小规模的海底地震，但很快意识到这种“地震”来得蹊跷——那震动极有规律。

　　每隔三小时震动一次，强度由里氏3.1级到峰值里氏5.1级，随后渐渐变弱，在第三天夜晚的时候归于沉寂。

　　在三天，72个小时的时间里，一共震动了24次。

　　而就在同一天夜晚，西伯利亚的北方，摩尔曼斯克附近被探测到有核爆发生。

　　这两点之间的距离跨越了半个地球，但如此巧合很难令人不去想一想两件事情之间到底是不是还有什么微妙的联系。

　　王远伟因为这件事进行了这一次远洋科学考察。

　　如果放在和平年代，单单因为一个念头便如此兴师动众的事情绝对不可能发生，但王远伟认为，或许那震动意味着在海底某处将有一个类种苏醒。他的提议得到了共和国总理的首肯，而总统对此也无异议——实际上他的要求都会被尽可能地满足，哪怕那要求显得匪夷所思、不可理喻。

　　但如今一个月过去，他们仍旧一无所获。这使得王远伟变得越来越烦躁，并且性情愈发古怪。

　　眼下他半靠在椅子上，眯起眼睛朝远处的海面看。那里是海与天的交接点，一条亮线将两片空间分隔开来。

　　他瞧了一会儿，从身边警卫的手上拿过通话器：“有没有什么发现？”

　　那边的回应一如往常——一切毫无异常。

　　王远伟颓丧地叹口气，将通话器塞回警卫的手中，语气变得平和起来：“你说——会不会是那东西已经逃走了？或者真是地震？”

　　警卫没有说话。长期相处早让他们明白此时的王远伟其实也是在自言自语，他压根不想听到任何有可能同他的思考结果相悖的可能性。

　　而王远伟也果然没有对警卫的沉默流露出任何不满。他只是再一次眯起眼睛往远方看去，随后就愣住了。

　　因为海天的交界处出现了一个小小的黑点。那黑点似乎是一座岛屿……一座半圆形的岛屿。

　　他立即再抓起通话器，大吼道：“那是什么？前面那是什么？？”

　　通话器里很快反馈回信息——探测结果表明那有可能是某种大型海洋生物，或许是巨型章鱼，或许是已经被认为灭绝了的蓝鲸。

　　但王远伟从椅子上站起来，怒喝道：“去你妈的章鱼蓝鲸——它们有那么长？？”

　　因为就在说话的功夫他已经从警卫身上扯过了高倍望远镜架在面前。透过电子镜片他清晰地看到，刚才被他认为是一座岛屿的东西实际上是某种巨大海洋生物的脊背——而那些看起来好像是孤零零的树木的东西实际上是脊背上生长着的骨刺。

　　在这个过程中，那东西一直在运动——它长长的脊背从海面之上掠过，过了将近三十秒钟的时间还没有见到它的尾部。


第408章 打击

　　一分钟之后，科考船制动。此时双方之间的距离为九千米。

　　王远伟出现在船长室的时候，那东西已经隐没于洋面之下。一整艘船都紧急动员起来，加装在船上的武器系统从休眠中苏醒，这艘科学考察船在两分钟之内变成一座巨大的武装堡垒，每一个边角都在阳光下闪耀着致命的气息。

　　因为反馈而来的探测结果已经表明，先前那肉眼可见的东西似乎并非人类认知当中的任何一种大型海洋生物。它的体长达到了一千二百米，是这艘武装科考船全长的六倍。而它的形态近乎一条巨蛇，眼下在洋面四百米左右的深度运动，试图接近这艘考察船。

　　但奇怪的是，那生物每每在距离考察船四千米左右距离的时候便折返回去，仿佛具有相当程度的智慧，就好像是在不停地挑衅。

　　面对如此巨大的生物，几乎所有人都认定，或许这便是他们此行的目标——一个苏醒了的类种。

　　王远伟盯着屏幕上的成像，抿了抿嘴唇。

　　“尽可能活捉它。”他说道，“活捉它，把这玩意儿拖回吕宋去。”

　　他身边的首席武器长想了想，低声道：“或许可以试，但没法儿保证活捉它。我们没有对付过海里的类种，也没有对付过这么大的家伙。我担心的是一旦伤得不重又激起它的凶性，没准儿它会把我们的船给掀翻了。”

　　王远伟皱眉说道：“那是你们的事情。我要你活捉它，同时保证我的安全。至于你说的那些……”

　　但他的话没有说完。因为另一个疑似类种的巨大生物出现了。

　　它出现在成像屏幕上的时候整个船长室内都响起刺耳的警报声，武器长有那么一秒钟呆若木鸡，随后不顾触怒王远伟的可能性，一把将他从屏幕面前推开，带着难以置信的神情确认那上面显示的信息——

　　活体二。长度一千九百米。体围一百四十米。深度六百五十米。前方距离一万一千米。

　　出现的第二个生物更加巨大。

　　“有两个！”武器长倒吸一口凉气，“这是两个类种，它们……”

　　然而他的话也没有说完，因为警报声再一次响起来。

　　这一次出现在屏幕上的不是“第三个”，而是“更多。”

　　代表着这种巨大生物的红点在淡绿色的屏幕上不断出现，从三个增加到四个，又从四个增加到五个、六个、七个……直到十八个。

　　至此，人们已经用不着从屏幕上去看那东西的模样了。因为在科考船的正前方，六千米以外的洋面上，一座不停翻滚的“岛屿”升了起来。

　　那是十八条疑似类种的巨大生物纠结在一处，掀起了滔天的巨浪。它们似乎因为这艘科考船的到来而感到愤怒，不断地从大洋之下跃起到洋面上，仰头发出闷雷一般的怒吼。

　　那声音滚滚而来，震得舱壁微微颤动，仿佛下一刻就会分崩离析。

　　巨大的头颅从洋面之下升起来，并且张开血盆大口。隔着四千米的距离人们仍旧看得清那些可怕生物的模样——它们拥有巨大黝黑的鳞片、雪白锋利的牙齿、蛇类一般分叉的舌头、还有苍青色的长长触须。

　　平静的海面变得波涛滚滚，船体剧烈颠簸。然而这种颠簸比不上人们心中的震撼，因为那种巨大生物的模样……

　　分明就是蛟龙。

　　蛟龙出现的时候王远伟张大嘴，畏惧地后退了几步，并且被身后的警卫扶住。第四条出现的时候他的额角有冷汗渗出来，并且试着挣开警卫的双手向后退去。

　　然而当第五、第六条出现的时候，他呆立在原地，抬起头瞪着远处掀起波涛的洋面，默不作声。

　　当十八条蛟龙缠绕一处，不断向这艘科考船发出怒号的时候，他推开了身后的警卫，扶着面前的显示器站稳了。

　　武器长紧抿着嘴唇，问他：“部长，现在怎么办？”

　　船长室里的人几乎都在看他。而王远伟死死盯着前方那些可怕的生物，好像要用目光杀死他们。

　　过了一分钟，当武器长第三次询问他的时候，王远伟长长地出了口气，微笑起来：“你怕？你们怕什么？”

　　“它们根本就不敢过来！”

　　这个原本最“胆小”的人在此刻表现出了超乎寻常的勇气。他走到船长席上坐稳，自顾自地发布第一条指令。

　　“转向。”

　　指令被迅速执行。船体在洋面上轻巧地掉头，整个过程不超过三十秒钟。

　　科考船背对那些可怕的生物了，王远伟从屏幕上盯着那些东西的投影看。

　　人们略松了口气，因为他们听到王远伟的第二条指令：“前进四。”

　　指令很快得到反馈：“前进四待命。”

　　就在所有人都认为王远伟即将命令科考船远离这片海域的时候，王远伟面无表情地看向首席武器长：“锁定三号、五号、十一号目标，给我打死它。”

　　所有人的目光都集中到了王远伟的身上——那是饱含着惊诧、畏惧、难以置信等种种情绪的目光。

　　这艘船上的绝大部分人都参与过对类种的作战。不是旧时代那种依靠能力者肉搏、用活生生的性命往上面填的战斗方式，而是使用威力强大的新式武器在超远距离之上进行精确打击的战斗方式。

　　可尽管如此，对于类种的战斗也并非轻而易举。它们大多具有不可思议的强大生命力，整个战斗过程仍然称得上险象环生、危机重重。

　　因而这些人更知道如果他们此时面对的是十八个可怕类种的话……一旦选择开战，那意味着什么。

　　首席武器长涩声道：“部长……”

　　王远伟再一次重复：“给我打死那三个。”

　　武器长深吸一口气：“部长，这是自杀。”

　　王远伟盯着他，咧嘴笑起来：“自杀？连我都不怕死，你们在怕什么？难道你们的生命比我的更有价值？”

　　他忽然冷下脸，厉声喝道：“不要叫我部长——我是这艘船的船长。如果你拒绝执行命令，那么你就马上离开我的船。”

　　武器长沉默了两秒钟，最终走到通讯器前下达指令：“锁定第三号、五号、十一号目标。基准二。”

　　武器长的命令得到执行。

　　真理号武装科考船的船尾处，升起一个直径十米的碟状物。

　　这东西看起来就好像从前科幻小说里描述的那种飞碟，不过飞碟的中心处伸出了一条长长的细线。

　　实际上人类的肉眼很难看到这条长达二十米的细线——在未充能的状态下，它的直径只有0.2毫米，比头发丝还要细。

　　但眼下这细线上镀上了一层金光。这金光比赤道附近的骄阳投下的阳光还要耀眼，就仿佛一柄直指天际的利剑。

　　倘若仔细观察的话，会发现这柄“利剑”附近的空间出现了奇特的扭曲。淡淡的七彩光线顺着“剑身”流淌，黑色斑点在附近十公分的范围内不断出现又消失于虚空之中。低沉而微弱的嗡嗡声传遍了整个船体，每个人都觉得自己也随着那声音一同共振起来了。

　　武器发射之前的准备时间长达十分钟。

　　十分钟之后，“利剑”陡然黯淡下来。

　　似乎什么都没有发生。

　　然而就在数千米之外，被锁定的那三个疑似类种的巨大生物毫无征兆地消失了。

　　如果有人能够将它们消失那一瞬间的情景摄录下来并且回放，会发现那是一个相当奇妙的过程。

　　在百分之一毫秒的时间内，它们巨大的身体先被镀上一层七彩的毫光。而后毫光迅速湮灭为细小的黑色斑点——那些斑点就好比最最微小的黑洞，贪婪地吞噬着所接触到的任何一种物质——哪怕是光线也不能幸免。

　　于是在又过了百分之一毫秒之后，蛟龙的形体只剩下由黑色斑点所构成的轮廓。那些斑点飞快扩散，最终连成一片将它们的躯体彻底包裹，而后消失不见。

　　那蛟龙便也一同消失不见了。

　　船长室内陷入一片沉默。

　　这一次打击取得的战果出人意料，人们本该欢呼雀跃。然而此时这里的人们却面面相觑，满脸都是活见鬼的表情。

　　因为刚才那一幕对于他们而言就好比一个人在一条漆黑的巷子里遇到了一个全副武装的劫匪，而且这劫匪肌肉雄壮，身高八尺。

　　你本来觉得那人只要伸出一根手指就能将你捏死，而你战战兢兢地抬起手，照着他的胸口锤了一下子。

　　然后那个可怕的大个子就当即倒在地上浑身抽搐，不一会儿就死掉了。

　　火力“基准二”，对于类种而言的确是可以致死的。

　　但过程不该这样迅速、不该这样轻而易举。类种们具有灵能的力量，同样对很多灵能具有抗性。代号“达摩克里斯”的碟状武器所发射的力场实际上是一种空间力量——就如上野观柳的力场可以以空间力量切割一切坚固物体一样，“达摩克里斯”所发射的力场同样可以对类种的身体造成足以致命的破坏。

　　可大多数类种们是在经历了十分钟的身体崩解过程之后才死去，并且在这期间它们会造成惊人的破坏，而非如同刚才的三条巨大蛟龙一样，就那么不声不响地消失了。


第409章 实地考察

　　王远伟笑起来。他摆了摆手，以嘲弄的目光看着船长室里的人，说道：“还怕么？”

　　“现在，给我转过去——给我冲过去——给我杀干净！”

　　王远伟并不在意这些人会有什么样的心情以及感触。对于他而言只需要意识到一件事——那些东西不是什么类种，它们表现得色厉内荏。

　　因为就在三个体型最大的目标被干掉之后，剩下的十五条蛟龙当即怒吼着后退了上千米。它们仍在虚张声势，然而人类看得出它们的畏惧。

　　真理号在半个小时的时间内以“基准一”的火力再发动三次打击。

　　三次打击之后，声势无比骇人的蛟龙被从这片海域上彻底抹去。

　　“他们不是类种，是异种。”王远伟从船长坐席上站起身，走到首席武器长面前和善地笑道，“真正的类种必然就在附近。而且那东西虚弱得很——直到现在还不敢露面。”

　　首席武器长尴尬地笑着，点头，显然在为自己刚才的退缩畏惧而感到羞愧。

　　于是王远伟再拍拍他的肩膀：“不碍事的。”

　　一滴冷汗从武器长的额角流下来。

　　人人都知道王远伟用这种口气说话的时候意味着什么。

　　“因为现在你被解职了。返航之后会有人送你上军事法庭。你的罪名是临机怯战。”他指了指首席武器长身边的副官，“现在你是首席。别让我也送你上军事法庭。”

　　船长室内的人寂静无声。

　　王远伟挥了挥手，面如死灰的首席武器长深深看了他一眼，转身走出门去。

　　“现在，继续向前。”他下达指令。

　　乳白色的科考船在洋面上拖起长长的尾迹，直向前方而去。

　　刚才的十八条蛟龙离科考船最近的时候是距离四千米，人们意识到在那附近或许有隔离带的存在。

　　因而在科考船行至附近的时候，船上的设备对那一片水域进行了详细的检测。但检测结果出人意料——那里并没有什么超自然的力量，完全是一片再平静不过的水域。

　　那么这便有另外一种可能性——这里是那个类种感染范围的最边缘。一旦超出这个范围，那些被异化了的生物就会失掉那种令它们变异得强悍无比的力量，在极短的时间之内死去。

　　谨慎起见，科考船释放了无人机。

　　三架无人机飞上天空，在悬停几秒钟之后呈品字形往前方飞去。

　　科考船的最大探测范围是十八公里——一万八千米。这意味着在一万八千米的范围之内都没有那个苏醒的类种的存在。而无人机的探测范围是两公里，这意味着无人机至少要飞行十六公里的距离才能反馈回有效信息。

　　这种无人机的自重较大，因此飞行速度并不快。理论上来说，人们需要安心等待将近十分钟的时间。

　　然而仅仅在不到一分钟之后，异变就发生了。

　　当先的一架无人机在飞过那片疑似有隔离带存在区域之后，一头扎进海里。

　　随后两架在一秒钟之后同样坠落下去。

　　王远伟猛地挺直了身子，直愣愣盯着那片洋面。

　　被蛟龙掀起的波涛已经平静下来，海面上笼着金色的阳光，波光粼粼。舰载探测器并未检测到任何异常，而在三架无人机坠落之前也未发现任何异常。

　　但诡异之处在于它们仿佛遭遇了无形屏障，机体上所有的信号统统中断，一头坠落下去了！

　　他愣了愣，喝道：“怎么回事？”

　　隔了几秒钟，工作人员给了他一个简单而直白的答复——“……不知道。”

　　五分钟之后一架用于近距离作战侦查任务的小型无人机又被派了出去。

　　它遭遇了同样的命运。

　　这种事情简直匪夷所思，无论用王远伟头脑中掌握的哪一种理论都没法儿解释。

　　他走到舷窗前死死盯着那片水域看了一会儿，然后转头默不作声地打量舱内的人。被他目光扫视的人都微微垂下头去，然而却没有哪一个人敢于做出明显的逃避姿态。

　　隔了一会儿，他低声道：“派个人，坐救生艇过去。”

　　半个小时以后一个随船执行保卫任务的士兵连同一艘小艇被放到洋面上。王远伟站在船舷边，紧抿嘴唇看着他。

　　小艇发动，在洋面留下雪白的尾迹向前驶去，一刻钟之后抵达指定位置。

　　船上的士兵首先放下了一个笼子——那里面有一条蓝鳍金枪鱼。笼后自带的助推器推动它前进，前行了五米远。而后助推器上的螺旋桨转速变缓，最终完全停转——铁笼带着那一尾金枪鱼渐渐沉向海底。

　　但在这一过程中，金枪鱼仍旧活着。

　　王远伟的声音传进士兵的耳中：“你也驶过去。”

　　士兵面无表情地、忠实地执行了命令。他发动小艇，紧抿嘴唇往前方行进。驶过五米之后，马达传动声消失，小艇在惯性的推动下继续前进。士兵试着回报这边的情况，但他发现身上的通讯器材失灵了。

　　士兵觉得有些心神不宁。

　　他觉得有点儿恐惧。

　　在接下来的六个小时时间里，远洋科学考察船真理号对附近这一片奇怪的海域进行了大范围的勘察测定。

　　最终摆在王远伟面前的报告表明，那片诡异海域的面积大致为一千三百平方公里。

　　那是一个近乎标准的正圆形，半径大致在二十公里左右。

　　在这片区域当中，现代科学仪器会因为某种莫名的力量而失效，即便是能力者的异能或者灵能也会被限制。

　　然而那种力场并不会对生命体造成伤害，最明显的影响也仅仅是令人觉得稍有些心慌气短，就好像在隐隐畏惧着些什么。

　　而这似乎并非类种的力场——否则六小时前那个越过边界线的士兵就应当成为异种。

　　一个难题摆在王远伟面前：他究竟应该怎么做？

　　坐标是吻合的——一个月前的震动应当就是发自这片海域的中心点。但失去现代科学仪器的协助，他们没法儿搞清楚在这个正圆形区域的中心到底有什么。

　　他从资料库里调集了两个世纪以来附近海域的船支航行资料，却惊讶地发现并没有任何一份关于这片海域的水文状况报告。这意味着在长达两百年的时间里，人类的航行器从未踏足此地。

　　或许在五年前还可以借助太空轨道上的卫星对这片区域进行观察，然而眼下显然已经是不可能的事情了。

　　那片水域里有类似蛟龙的“异种”，却不会对人类造成影响，这样的情况，他闻所未闻。

　　最终他在日落以前做出一个决定，派遣重型无人机升空。

　　水面区域是一个半径为两万米的正圆，他推断或许那个中心点所造成的影响范围乃是一个球型。因而他试图令无人机升空，尽可能升至两万米的高空。在那个高度可以拍摄到中心点的状况，即便无人机的爬升能力有限，在两者之间也可以拍摄到更加清晰些的画面。

　　实际上重型无人机的最大升限是三千米，再向上就显得极为吃力。它最终攀升到七千米的高度，进行了几次航拍，而后坠毁。

　　反馈回来的照片带给了王远伟惊喜。他从那极度模糊的画面一角发现了一座岛屿的边缘。

　　真理号在这片海域停泊了一整天的时间，在第二天的正午，南吕宋方面派来了唯一的一架远程战略轰炸机。

　　轰炸机在两万一千米的高度进行了一次高精度航拍之后返航。

　　王远伟终于看到了那座岛屿的全貌。

　　岛屿的面积为2.9平方公里，为近似正圆的椭圆形。岛屿上植被茂密，是赤道附近的热带区域常见的树种。照片上出现了鸟类活动的痕迹，一只身形巨大的海鸟被摄入镜头——依照照片的比例来看，那东西比人类已知的最大型的空中生物，神风翼龙的体型还要大。

　　王远伟不认为那是自然生成的物种，也不认为那座岛屿是有史前生物活动的“失乐园”，他认为那些鸟类同样被某种力量影响、异化了。

　　在第四天的时候，他做出一个决定——派遣一个十五人的考察小组前往那座岛屿。

　　十五人小组乘坐的是一艘用轻质材料制成的小型舰艇。这东西可以在失掉机械动力的情况下依靠海水的浓度差提供助力航行，还临时配备了二十个对船桨。考虑到在那个范围之内高科技仪器将会失效，十五人小组携带的是较为落后的半自动火药武器。

　　这是十五个人都是战斗人员——他们会在岛上进行为期两天的实地考察再返回，以确定那座岛屿上并没有能对人类造成巨大威胁的变异生物。

　　在陆地上行进十九公里或许并非难事，但海面上可就是另一回事了。幸运的是从十五人小组出发到返回的这六天时间里，这片海域一直风和日丽，没起半点儿波澜。

　　之前消灭的十八条蛟龙似乎是这里仅剩的变异生物。考察小组同样在岛屿上观察到了照片上的巨大鸟类。然而那种鸟类似乎并没有对人类表现出太大的兴趣，它们的食物乃是海洋生物。

　　但考察组还是带回了一个令人震惊的消息——他们在岛屿上发现了人类活动的痕迹。

　　那是一枚纽扣。这东西你可以在世界上任何一家杂货店或者裁缝店买到——乳白色，上面有四个小孔。找到它的时候它恰好被海浪冲出沙滩，依照磨损程度来看它已经在那岛屿上待了好几年。

　　而考察队晚归一天的原因也是他们试图在岛屿上找到其他人类活动的痕迹——例如一具人类的骨骼。如此偏僻荒凉的海域，倘若真是几年前有人在所乘坐的船舶失事漂流到那里的话，大概是不可能生还的。

　　但结果自然是一无所获。

　　不过他们并不清楚的是，那枚纽扣的主人的确已经不在这个世界上了——至少暂时是这样。

　　随后王远伟做出一个真理号上人人都没有想到的决定——他要亲自登陆那座岛屿。

　　这一天是2020年7月28日。

　　赤道附近骄阳如火，而北方万里冰封。

　　经过一天又四个小时的航行之后，王远伟踏上那片雪白的沙滩。

　　而他心中某种惴惴不安的恐惧感并未因为他脚踏实地而褪去——他起先以为那仅仅是由于自己不大适应那种小型舰艇的颠簸，但距离这座岛屿越近，他就越发感受到某种隐约的敬畏感。

　　好像这座岛屿并非由岩石和土壤堆积而成——它更像是用无穷的真理与奥秘建造出来的。当他远眺这岛屿圆润的弧度的时候，他觉得这东西无比优美——那是一种最原始的、返璞归真的美感。

　　他怀着如此敬畏在沙滩上走了几步，遏制住自己心中想要俯身亲吻这片土地的念头，转身向后看去。

　　似乎并非仅他一人有此感觉。

　　原本精干的随行人员都从脸上露出莫名的茫然之色，迟疑地踏足这片土地，然后瞪大眼睛朝四周看过去。

　　接下来，他们放缓步伐、面面相觑。

　　一共有六艘小型艇登陆，载人六十二个。

　　而此刻除了他以外的那六十一个人几乎都站在了没膝的海水里，好像变成石像了。

　　原本喧闹的海滩上变得一片沉寂，海浪轻轻拍打小艇的舱壁，发出单调的声响。王远伟惊慌地后退一步，远离了这些人，又去看自己的三个警卫——这三个训练有素且忠心耿耿的能力者同样也陷入了某种呆滞状态之中。

　　他迟疑了几秒钟，颤抖地深吸一口气，试着叫他们的名字。然而三人对此并无反应。

　　王远伟终于感受到了真切的恐惧。他伸出手去，一把从一个警卫的腰间扯下手枪，打开了保险。

　　然后他想起了第一次被派出的那十五个人的异常之处。

　　他们在回到船上之后显得情绪低落——当时王远伟认为那是由于他们并不愿意执行如此危险的任务。但当时他并未放在心上——他的注意力已经被那枚纽扣吸引了。

　　然而如今他忽然觉得自己似乎落入了一个巨大的阴谋当中。

　　那样一枚轻飘飘的塑料纽扣，倘若真是在几年前遗落在海滩上的……又怎么会恰好在这个时候被冲刷出来？


第410章 异变

　　怀疑一旦在心中滋生，便会疯狂地蔓延起来。

　　然而此刻王远伟心中的焦虑与恐惧却没法儿找到一个发泄点——倘若还在船上他或许会找到一个什么人破口大骂，但是在这座岛屿上，他甚至连破口大骂的心思都失掉了。

　　因为那六十几个人似乎都变成了白痴与弱智。他们的目光没有焦点地投向远处，脸上带着麻木而淡薄的神气，就好像看透了世间百态的垂垂老朽，对周围的人和事没有任何兴趣。

　　王远伟紧握着手枪，慢慢走到他的警卫面前，狠狠踹了他一脚。

　　警卫便如同一截木桩一样倒下去，整张面孔都埋进海水里。他那样脸朝下待了十几秒钟，忽然剧烈地咳嗽起来。于是他又用双臂撑起身子爬上沙滩，只留了下半截身体浸泡在海水里。

　　接着他维持这么一个姿势，也不再动了。

　　王远伟难以置信地盯着他看了一会儿，又踹倒了另一个警卫。

　　这个人没有仰面倒下——他是朝后倒的。这令他的面孔露出了海面，只有后脑勺浸到了海水里。不过十几秒之后这一位仍旧一动不动，并未像之前那人一样爬到沙滩上。

　　王远伟觉得自己似乎隐隐明白了些什么。

　　某种神秘力量让这些人失掉了自主意识，只剩下本能了。在生命没有受到威胁的情况下，他们就真的好像植物一般。

　　他觉得自己的脊背发凉——那种“神秘力量”的主人显然具有高度智慧。它的智慧可以让它以某种方式迷惑那第一批登陆的十五人，又将更多人骗来了此地。

　　而那个存在的目标……无疑就是自己。

　　即便在如此环境当中王远伟仍有此自信，而眼下的实际状况似乎也证实了他的这种自信。

　　这些人当中只有他是清醒的，但沙滩上除去如树木一般矗立的六十几个人之外并无异常。

　　他转身看向沙滩尽头的丛林。那些葱郁树木沐浴在阳光与轻柔的海风之中，看起来就好像一处再寻常不过的度假胜地。

　　他握着枪，在沙滩上烦躁地踱了一会儿，留下一行又一行深深的足迹。而后他终于没法儿忍受这种诡异的寂静，向着远处大喊起来：“你在哪？！你到底是什么东西？！”

　　但回应他的只有海风与海浪声。

　　王远伟原本就没指望对方会在这时候给他回应。因此他在大吼了几声之后便停下来，打算将小艇上的某些物资搬运到沙滩上。他是一个聪明人，他清楚地知道自己眼下的处境——无论他接受不接受，现在他都成了别人案板上的鱼肉了。

　　于是他现在所能做的就只有让自己尽可能舒适地活下去——这样他才可以不被身体上的病痛疲劳折磨，试着在有限的时间里思考出一个脱身之计。

　　一共有六艘小艇，他将上面的物资统统搬空了。他还试图将那些船只都拖到沙滩上——因为退潮或者涨潮的时候海水极有可能将这些宝贵的交通工具带走。然而即便是用轻质材料制成的小艇也不是他一个人能够应付的。他在试了三次以后终于放弃，坐在沙滩上疲惫地喘息了一会儿。

　　然后他又试图去驱赶那些人。

　　昔日对他俯首帖耳的船员们此刻变得“冥顽不灵”，哪怕他抓住对方的胳膊往前拖，他们也像赖皮的孩子一般不肯向前迈出一步。

　　最终他想到了一个办法——他从警卫的腰间抽出了锋利的野战刀。而后用这东西抵住那些人的后脑勺，用了一些力气。鲜血从他们的皮下流出来，于是这些人就像被鞭策的牲口一样，一步一步地向前挪了。

　　他如此往复六十多次，从未觉得自己这样累过。

　　眼下，这六十多个人站成两排。王远伟又试着向天空当中叫喊了一遍，然而还是没有得到任何回应。于是他坐在地上，拆开一包野战口粮抚慰腹中的饥火。

　　或许因为太过疲劳，四个小时过去，到了下午的时候，王远伟觉得自己的脑袋有点儿发涨。头脑昏昏沉沉，好像连续了熬好几个通宵。

　　他揉揉太阳穴，又搓搓自己的脸。

　　太阳应开始西沉了，白色的阳光渐渐变成金黄色。

　　眼下是七月，在赤道，在一座拥有绿树与白沙滩的海岛上。在这么一个地方看日落本该是一件挺浪漫的事情，然而当王远伟抬头的时候，他看到的是身边的那六十多个人。从下往上看去，他们的面孔隐藏在落日的余晖里，好像一具具矗立在自己身边的、死而未僵的朽尸。

　　他下意识地往后缩了缩，然后，他盯着海面之上那一轮橘红色太阳，忽然就愣住了。

　　因为他意识到一件事——自己竟然觉得疲惫！

　　这种疲惫不是指身体上的疲惫，而是头脑当中的混沌感。而当自己的能力，那种同老师一样，将人类的脑力发挥到极限的能力觉醒之后，他有多久没有没体会过这种感受了？

　　王远伟紧握手中的手枪与野战刀，浑身不可遏制地颤抖起来。

　　他以他的那种能力为傲。在任何时候都能够进行理性分析——哪怕当时他正大发雷霆、喋喋不休。但现在他意识到，他失去它了。

　　他变成了一个头脑还算清醒的普通人，仅此而已。

　　王远伟不知道自己是怎样度过在这岛屿上的第一个漫漫长夜的。赤道附近的夜晚温度并不高，甚至还略有些炎热。但每当他不经意地看到那六十多具站立着的人体的时候，他便觉得自己身上的寒意又重了一些，于是在经历了无法入眠的前半夜之后，王远伟终于忍不住远远离开了那些人。

　　他用一顶未撑开的军用帐篷将自己包裹起来，在一颗孤独生长在沙滩上的椰树下度过了后半夜。

　　到了第二天清晨，仍然没有什么异常。

　　隐藏于这海岛上的某个存在似乎仅仅是想要将他们吸引过来，就好像一个孩童拿到了某样新鲜的玩具、看了几眼，便又将它丢到一旁了。

　　实际上真理号科学考察船上还有留守人员，然而他们得在七天之后才能发现这一支六十多人的考察队延期了。七天的时间并不长，王远伟在平时“废寝忘食”地工作一次就有可能长达四天四夜。但眼下他觉得自己变得软弱无力——不是指他的身体，而是指他的意志。他不得不保持每天最少七个小时的睡眠，否则他就会觉得头脑混沌，仿佛在下一刻就要变成那些矗立在沙滩上的行尸走肉。

　　这样的日子变得越发难熬——尤其是在他意识到，自己的状况逐渐恶化的时候。

　　因为到了第三天，他发现自己开始变得健忘。他在晨起之后花了五分钟的时间才确定了自己究竟在这座岛屿上度过了多少个小时，随后用了更久的时间才想起了自己那三个警卫员其中之一的名字。

　　这种状况让他感到畏惧，这畏惧甚至超越了对于自己所处的未知环境的畏惧。他开始怀疑这岛屿上的那个存在或许并非有意对自己“宽容大量”，他认为或者是由于自己的脑力过于发达，因而才比普通人需要更久的时间进行转变——那成那种毫无生气的模样。

　　恐惧在他的心中积蓄，最终在第四天的时候爆发出来。

　　这一天，他觉得自己已经有点儿弄不清楚手上的那柄手枪应当如何击发了。他的智力在以可怕的速度衰退，因而他开始试着在一个本子上做笔记——他打算将这几天发生的种种诡异情况统统记录下来。

　　可他又发现自己没法儿将这个念头付诸实践。

　　因为他忘记了如何书写。

　　心底的绝望与混沌令他发了狂。他用双手握住了枪，下意识地扣动扳机。

　　子弹被他一股脑儿地射出去——一些射向天空，另一些则射进了那些“行尸走肉”的身体当中。头脑中仅存的清明被疯狂发泄的欲望攫住，这使得他在相当长的一段时间之内并未意识到自己究竟做了什么。

　　当一具又一具躯体扑倒在白沙滩上的时候，王远伟癫狂地大吼起来——

　　“至少让我知道你是什么东西，至少让我死个明白！！”

　　他用仅存的一丝理智支撑自己，对着空旷的海岸将那两句话反复大喊了十几遍。

　　但令他更加绝望的是并没有人回应他那些自认为是用最后的生命力呼喊出来的话语。这时候他不知道为何想起了很久以前听到的、那些真理之门的信徒所说的一句话——

　　主不在乎。

　　大概，就是这样子了吧。

　　王远伟觉得眼前一片黑暗。

　　他沉重地仆倒在地。

　　……

　　……

　　混沌之中不见岁月，他不清楚自己昏迷了多久。

　　而当他意识到这件事的时候，先是愣了很长一段时间。

　　随后他感受到某种强大的、沛莫能驭的力量。那力量似乎从他身下的土地之中发散出来，宛若山岳汪洋、星辰日月一般重压下来，令他无法不生出顶礼膜拜的情感。

　　他感受到这一切的时候眼前一片黑暗，直到几分钟之后王远伟才意识到，自己的确是清醒着的。他并非坠入了什么不可名状的空间，造成眼前这片黑暗的罪魁祸首乃是某种有形无质的东西。

　　他挣扎着挥动手臂，掌心传来砂砾的触感。听觉渐渐恢复，海浪与风声令他的耳膜激荡起来。他觉得自己的头脑稍微清醒了些，这让他感到惊喜。一丝惊喜激发体内残存的力量，王远伟将双臂猛地一撑、站起身来，像一只没了头的苍蝇一般选准一个方向，狠命地奔跑过去。

　　短短十几步的距离，他便重见光明。而摆脱黑暗的过程很奇妙——那黑色就好像浓重而黏稠的雾气，将他整个人都包裹起来。但那东西似乎没法儿阻止他以这种方式脱困——当他扶着一颗椰树气喘吁吁地站定的时候，他发现这一整座岛屿的地面上都弥漫着这种令人心惊的黑雾。

　　仿佛高踞苍穹之上的神明抛下一条黑纱，而这黑纱将这近乎正圆形的岛屿笼起来了。

　　地上的一层黑色将他膝盖以下的部位淹没，岛屿上不见那些葱郁苍翠的树木——它们也被包裹其中了。两条宛若袅袅青烟一般的黑色细线依依不舍地从他的身体上缩回去，很快与地上的那些黑气融为一体。

　　王远伟惊魂未定地往地面上看去。

　　他清楚地记得那股磅礴的力量便是发源于这片土地，然而除了这些黑雾之外他看不清其他的东西。于是他又下意识地向沙滩与大海的交界处看去。

　　他终于知道为什么刚才听到的海浪声如此巨大了。

　　岛屿的面积扩大了。原本的白色沙滩变成了“内陆”，而更向外，是一片湿润的、生长着珊瑚、附着着各种贝类的区域。海岸线至少后退了三十米，三十米之外，是一道陡然向下收缩的悬崖。

　　这惊人的变化令他暂时忘记了自己目前的处境，他小心翼翼地走到那海岸边缘，往下看去——足有十几米高。

　　他意识到自己现在就好像身处一个巨大的“鸡蛋”之上——原本那鸡蛋的一头浅浅地露出洋面，可眼下这座岛屿升高，于是边缘不再是平缓的沙滩，而变成了更加陡峭的崖壁。

　　他看了看腕上防水手表。表盘显示他刚才大概昏迷了三个小时，但就在这短短三个小时的时间里，他脚下这片土地发生了令人惊诧的变化。

　　倘若这是因为海底运动而导致版块相互挤压、令这岛屿升高，那么必然是一次惊天动地的大地震，然而他真的没有丝毫警觉？

　　似乎一切常理都不适用于这片土地了。


第411章 全貌

　　但令人震惊的事情似乎并没有结束。王远伟感受到一阵寒意。

　　寒意顺着他的脊梁爬上来，眨眼之间就浸透了他的衣衫。好像夏日的时候吞了一大口冰淇淋，他觉得自己的半个脑子都被冻住了。

　　他当即转身，抬起一只胳膊挡在自己面前。然而并没有预想中的什么可怕怪物，海岛还是那个海岛。只不过地面上的奇怪黑雾已经消失不见，取而代之的是一层急速成形的白霜。

　　岛上的季节仿佛在他刚才转头之后从盛夏变成严冬，当他怀着无比震惊将手臂放下的时候，地面上的白霜已经变成了薄薄的、坚硬的冰壳。他觉得自己身体里的热意还没来得急消褪，体表便已经被冻得生疼了。

　　气温急剧下降，岛屿周围的空气变冷、下沉。而周围的热空气从上方填充过来，形成了一次对流。热带海洋空气之中富含的水分遭遇低温冷凝，于是岛屿之上的阳光变黯淡下来，并且在下一刻被一层浓云遮蔽。

　　王远伟觉得这是他这辈子看到的、最低也最古怪的积雨云。

　　于是雨点开始下落——没有落到地面就变成纷扬的雪花。

　　下雪了。

　　雪下了五分钟，他觉得自己快要冻僵了。在细细思量到底还会发生怎样的变化之前王远伟从那些倒在地面的尸体之上剥下了几件衣服，将自己包裹起来。

　　此刻他终于知道什么叫做“绝望”。在这样的力量面前他想不出任何应对的法子，甚至对于这一系列变化之后的原因都毫无头绪。他眼下能做的只有被动忍受——或许在某一刻被杀死，或许侥幸逃生。他觉得前一种可能性要稍微大一些，他也知道摆脱这一切——这种被人玩弄于鼓掌之上而对方毫不在意的一切的最好方法就是自己先死掉。然而他无论如何都说服不了自己下这个决心。

　　王远伟认为自己的生命是无比宝贵的。这种想法使得他从前无比谨慎小心，不肯轻易涉险——除了这一次。也正是因为这样的想法，他做出一个决定。

　　跳下去。

　　他的水性其实很差劲——从前住在一个内陆城市，在到了南吕宋之后才学会了游泳。然而那仅限于在不起一丝波澜的游泳池里，他从未试过在野外，在深沉的大洋当中游泳。

　　可眼下他意识到继续待在这岛上最好的结果就是被活活冻死，他至少得对自己做点儿什么。

　　在对于死亡的恐惧情绪趋势下，他做出决定并付诸实践的时间没有超过三秒钟。

　　他大步跑到岛屿边缘、深吸一口气，奋力一跃。

　　电视当中的高台跳水运动员总是很少溅起大蓬浪花——他们以优美的姿态入水，就好像一尾游鱼。

　　王远伟搞的是理论物理，但并不代表他不清楚从十几米高的地方跳进水里意味着什么。当风声在耳畔呼啸的时候他试图调整自己的姿势、将双臂伸在身前，以受力面积最小的方式破开水面。

　　然而在下落不到一秒钟之后他意识到自己正如一块沉重的秤砣一样，直面着水面坠落下去。

　　于是他当即将身体缩成一团，用双臂牢牢护住了自己的脸，没留一丝缝隙。

　　做完这个动作之后，他觉得自己仿佛被一柄大锤迎面敲了一下子。

　　耳膜里传来一声巨响，手臂与双腿一齐发麻。冰冷的海水将他包裹起来，脑袋里嗡嗡作响，失掉了方向感。

　　他奋力张开双手双腿开始划水，试图遏制住下沉的趋势。

　　当他终于透过汹涌的气泡看到从水面之上投射下来的阳光时，身上才火辣辣了地疼起来。

　　沉得很深，头顶的阳光一缕缕射下来。他用尽全身力气往海面之上游去，觉得自己的肺部像是要炸开了。在水里没法儿估计自己到底沉了多深，然而在努力了几秒钟之后他觉得自己离水面好像还是挺远。

　　或许是在岛屿上受到的不良影响并未完全消除，他觉得自己的头脑越发眩晕了。

　　一阵痛楚从右臂上穿过来——王远伟绝望地意识到，他的手臂抽筋了。

　　一口气终于被吐出来。伴随着这一阵气泡王远伟放弃努力，瞪大眼睛往洋面上最后看了一眼——

　　随后他昏迷过去。

　　……

　　……

　　让他清醒过来的是一阵惊呼声，而他的意识还停留在前一刻——自己沉入水下的那一刻。王远伟本能地想要伸手去抓住些什么，触摸到的却是厚实的毛毯。

　　意识如潮水一般翻卷过来，他张开了眼睛。

　　周围在晃动，空气里有海水的腥味儿和阳光。他意识到自己正躺在一艘小型艇上，而他的头发还是湿的……似乎时间并没有过去太久。

　　他的身边有十几个人——除了两个医务人员之外其他的都是军人，似乎是他们将自己救起来了。

　　眼下他裹着厚毛毯躺在小艇的中部，而艇上的十多个人却没有一个人在看他——他们都直勾勾地注视着小艇后方，每个人都像是被施了定身咒。

　　一个不详的念头在王远伟的头脑中滑过——这些人也像岛上的那些人一样了？！

　　他连忙粗暴地推了一下半蹲在他身边的医务官。

　　幸好，后者回了头，对上王远伟的目光。

　　这人的意识还是清醒的，因为他的眼中闪过了喜色。然而喜色很快重新被震惊与恐惧替代，他没有去问王远伟感觉如何，而是抬起手往船后一指，花了三秒钟才挤出一句话：“您看那边——”

　　然后又转过头去。

　　王远伟没有计较他的态度，勉强撑起身子。

　　随后他感到一阵眩晕。因为在远处的海面上，出现了一个可怕的大坑。

　　哪怕是一个大漩涡都不会令人如此震撼，但那的确是一个坑——巨量的海水被一股无形的力量挤到一边，大洋当中仿佛出现了一个半径将近三千米的碗。

　　斜面上的海水平静得好像缎子一样，哪怕是海风都没法儿掀起一丝波澜。在“碗底”，海床已经露出来了。这片区域的海面下似乎原本有一个海岭，这使得海洋的深度并不像人们预想得那么深。

　　可即便如此也有数百米，而在数百米的碗底正中心，那岛屿露出了全貌。

　　王远伟之前觉得那岛屿在海面以下的形状也许是一个“鸡蛋”，可现在他发现其实那是一个“元宝”。

　　“元宝”正中间凸起的那一块最高，露出洋面的那一部分就是曾经的岛屿。另外两侧也微微凸起，但并没有那样高。“元宝”的边收束得并不厉害，同大洋之下的海床结合在一处。

　　可实际上无论那东西是什么形状，眼前的情景都足可以让任何一个人呆若木鸡了。

　　因为不单单是海水被蛮横地排挤开来，就连那岛屿上也在发生着不可思议的变化。

　　他跳进水里的时候整个海岛都在飘雪，然而眼下冰雪消失不见，岛屿上被烈焰笼罩了。燃烧着的便是岛上的树木，升腾起来的浓烟在岛屿上空混杂进云层里，就仿佛一个巨人的头上长满火焰的发冠。

　　王远伟摇摇晃晃地站起身，夺过一个士兵手中的望远镜，又往那里细细地瞧。

　　于是他发现并非只有火焰。

　　岛屿的周围还萦绕着黑色的小点——从这个距离上看是小点，那么实际大小或许就相当于一个重型卡车的轮胎。那些黑色的东西漂浮在半空，运动轨迹没什么规律。可王远伟在观察了几秒钟之后注意到一个现象。

　　岛屿上的火焰实际上燃烧得相当剧烈，甚至会像日冕一样，时不时地蹿起一条长长的火舌。某一条火舌偶然地同一个黑点遭遇了——于是那火舌突入黑点的一部分消失不见。

　　这种情况对于别人而言或许陌生，但对于王远伟而言……

　　他意识到那些“黑点”或许是由于“空间断层”形成的。

　　他放下了望远镜，呼喝一声：“别看了，快点离开这儿！”

　　从他苏醒到现在过去了将近一分钟，于是这一声呼喝将人们从震惊的情绪里拉回来了。士兵们当即操起船桨奋力向前划去，两个医务官则试着为王远伟再一次做检查。但王远伟烦躁地挥退了他们，只是问：“那东西什么时候是露出来的？”

　　岛屿是在三分钟以前露出来的。那时候王远伟已经在海水里飘了将近十分钟。

　　科学考察船上的人在更早以前注意到了那岛屿上空的异常——有浓云形成。于是他们试着联系岛屿上的队伍。从船上发射出去的是一种加强型曳光弹——这东西可以升至一千米的高空，在强光下爆发出艳红色的光芒。

　　然而那时候王远伟头脑里一片混沌，并没有做出回应。

　　于是在十分钟以后真理号上的人意识到队伍有可能遇到麻烦，他们派出了这艘小艇。

　　三分钟以前小艇上的人发现了王远伟，将他打捞上来——那时候他距离那岛屿将近四千米。

　　他一个人当然不可能在十分钟之内游出四千米。于是王远伟意识到，似乎在他落水之后那股力量便开始发挥作用——它在缓缓将海水从岛屿周围驱散，那“人为”形成的洋流在无意之中把自己送出险境了。

　　而在三分钟以前，那种缓慢增长的力量达到临界点，于是奇观在刹那之间形成。

　　小艇在一分钟之内被狂暴的水流推出上千米的距离，岛屿附近的洋面陡然陷落下去。没有巨大的海浪也没有闷雷一般的声响，仿佛云端之上的古神探出一只手，轻轻一按。

　　而此时那种力量似乎重新变得平缓，洋流仍旧在把他们向外推。

　　没人知道一会儿还能发生些什么，最明智的选择是以最快速度回到科考船上，接着远离此地。

　　只有王远伟还在看那座岛。就在他刚才问话的功夫，岛屿上的火焰熄灭了，黑色的小点也消失不见。

　　取而代之的是闪电。粗大的而密集的电芒从岛屿上空的云层当中劈下，数千米之外人们仍旧被滚滚雷声震得双耳发麻。

　　王远伟皱起眉头，他觉得这一系列的异常现象之后似乎隐藏着某种规律。

　　一刻钟之后，岛屿上的电光也消失了。

　　但异象并未停止，王远伟看到一片烟雾在岛屿上空成形。

　　那的的确确是烟雾——通过望远镜看得到其中夹杂着很多磨盘大小的石块。似乎岛屿表面的沙子、土壤、石头、因为燃烧而产生的灰烬统统浮了起来，好像摆脱了重力一般悬停在半空当中。

　　看到这一幕的时候，王远伟瞪大了眼睛。一个念头在他的心里模模糊糊的成形了。

　　他因为这个念头犹豫了几秒钟，数秒之后，他大喝一声：“别划了——给我停在这儿！”

　　船上的士兵一愣。王远伟头也不回地再次重复命令。

　　人们早已习惯这位“部长”的独断专行，那种习惯带来的压迫力使得他们在如此状况下也仅仅是一犹豫，便服从了命令。

　　他们不安地面面相觑，王远伟却再没说话，仍旧用隐隐作痛的双臂端着望远镜。

　　因为再行得远了，他就没法儿看清那岛上到底发生什么了。

　　他们在海面上停留了十五分钟。

　　于是十五分钟以后，岛屿上空那些悬浮着的东西忽然下坠，溅起大片烟尘。

　　王远伟抿了抿嘴唇，眯起眼。

　　如他猜想的那样，另外一种异像发生了。

　　岛屿上空仿佛出现了一个小太阳，在刹那之间爆发出炫目的光亮。天地之间一片雪白，就连上空的阴云都被映成了暖金色。

　　于是王远伟放下望远镜，转身一挥手：“划船，走！”

　　小艇继续向科考船的方向前进，而他坐下了下来，影子被背后的强光映在身前。

　　他在登岛的时候带了三个警卫，而三个警卫都是能力者。

　　其中一人可以控制重力，另一人能够在刹那之间再手掌中爆发出强光，使人目盲。

　　他觉得自己知道一些事情了。

　　的确有人在他们之前登岛，而且是能力者。


第412章 月圆

　　2020年7月20日。

　　西伯利亚。

　　火光在跳跃，将人影映在斑驳的墙壁上。这是一栋被废弃了的木制别墅——不同于南方那些用薄木板搭建起来的建筑，西伯利亚的木制别墅都是用质量极好的原木建造起来的。粗大原木挡住了外面呼啸的风雪，然而屋子里却并不如何暖和。因为此地的气温已经将近零下四十度，是真真正正的“出口成冰”。

　　别墅客厅正中有一个火塘，这原本是当地人用于装饰的传统结构。但李真和荣树一行人破门而入之后真的在火塘里生起了火，这为屋子带来了令人心安的暖意。

　　距离摩尔曼斯克还有三十公里，从地图上看，两者之间的距离还不到半厘米。

　　荣树推开门，伴随着一阵寒意与冰雪碎屑走进来。他在火堆旁边坐下，放下手里拎着的袋子，打开，从里面取出一堆东西。

　　“路那边有家小超市。”他笑眯眯地说，“运气真好——我估计这家超市是刚刚上完货人就走了，货架子是满的。”

　　他一边说一边旋开一瓶酒的盖子，灌了一口。酒精味儿在房间里弥漫散开，他又在包里挑挑拣拣，找到一个塑料袋子丢给李真。

　　李真抬手接住，翻开来一看，笑了笑。

　　是真空装的“燕京烤鸭”，上面还写着“燕京特产”。据他所知这玩意儿在燕京的火车站相当多，没想到这里也有。

　　“就两袋，咱俩一人一个。”他晃了晃手里的酒瓶，“来一口？”

　　李真摆摆手，将包装袋撕开了。

　　里面冻得硬邦邦，还有冰碴，像一块石头一样。他便拖过身边的一张椅子折下两条不锈钢的腿，丢给荣树一个。然后他用椅子腿把烤鸭穿透了，搁在火苗上。

　　荣树也学了他的样子，问：“王濛呢？”

　　“和那些人在二楼吧？”李真回答，“我刚才还听见他们一起喊什么来着——我觉得是在做祷告或者别的什么东西。”

　　荣树嗯了一声，目不转睛地盯着火焰上的烤鸭。

　　表面的冰层很快融化了，水滴掉进火堆里。过一会儿油也滴下来，在火焰中嗤嗤作响。他又抓起瓶子抿一口，把烤鸭缩回来试着咬了一下，然后皱起眉头。

　　还没热透，里边儿还是硬的。

　　李真便伸出手去。火焰微微一顿，上方微红的火苗在刹那间变成亮白色，一阵热浪汹涌而来。两只烤鸭一齐发出轻微的闷响，被冰碴封住的腹部爆开了，诱人的香气随着热气弥漫了整间屋子。

　　荣树竖起大拇指：“你行。”

　　吃掉半只烤鸭的时候荣树已经喝掉了半瓶酒，他的脸微微有些发红。其实晚餐已经吃过了，眼下是晚上八点钟。他觉得肚子里暖融融，香气和酒气在胃里蒸腾着往上涌，让他觉得自己有点儿吃不下了。

　　于是他把剩下的搁在包装袋上，又伸手在带回来的那个大袋子里摸。

　　李真撕着鸭腿肉在嘴里嚼，不知道是应该再待一会儿还是去睡觉。

　　这时候他看到荣树站起身，走进客厅另一边的厨房里。一阵翻箱倒柜的声音之后他拿着一只落满灰尘的碗走出来。

　　接着荣树又打开门走出去，十几秒钟之后端着那只装满了雪的碗走回来。

　　李真有点儿搞不清这位想要做什么——他们这里是有饮用水的。

　　荣树又开始搬桌子——客厅里有沙发，沙发围着一只玻璃茶几。他将茶几上的东西统统丢在沙发上，将那东西拖到了火堆旁。

　　李真忍不住问：“你做什么？”

　　荣树笑着摇头没立即回答他。

　　李真看得出他有些酒意了——这个北方人的酒量似乎并不是特别好，他现在陷入了“微醺”的状态之中。

　　他就只好默默地瞧着了。

　　荣树摆好了桌子。然后他把地上的那些吃食——罐头、火腿、袋装肉之类的东西开封，摆到桌子上。接下来他把那只装满雪的碗也摆上去了，又从衣兜里摸出一包烟、点燃三根，插进碗里。

　　这个时候荣树才后退三步歪头瞧了瞧自己的成果，出了一口气。

　　“今天是八月十五。”他轻声道。

　　李真愣了愣，抬头往窗外看。

　　可惜天空之上是浓重的阴云，月亮不见了。

　　他便笑了笑：“我都忘了这茬儿了。”

　　顿了顿，又说：“要是有花生和毛豆就好了。”

　　这大概是北方的习俗了吧——他不清楚南方是不是同样如此。

　　八月十五赏月的时候“摆碗”，还得敬香。不过眼下用三只烟代替香烛，不晓得月亮上的嫦娥抽不抽烟。

　　从前一直觉得月亮上有嫦娥，还有吴刚——尽管人类都已经登月了，可那种美好的幻想一直存于心里。现实和传说毕竟是两码事，很多人都相信一日没搞清楚“宇宙真理”，就一日不能证明那些神仙们是真的不存在的。

　　然而眼下……李真有些惆怅地出了口气。

　　因为类种都出来了——蚩尤、黄帝、魃、烛龙、应龙，都是类种。那说不准嫦娥和后裔也是类种呢？

　　但他随即又笑了笑。其实也不该这么想。八月十五么，几千年过下来，与其说祭拜的是嫦娥与明月还不如说祭拜的是人们的思乡之情。

　　八月十五团圆夜。

　　李真默然起来。

　　荣树重新坐回到他身边，又把半只烤鸭放在火堆上烤，眯着眼睛看看那桌子，抿一口酒。

　　两个人沉默相对半晌，荣树问：“你家里人呢？”

　　隔了几秒钟，李真说：“还都在。”

　　他想了想，去掉一个字：“都在。”

　　“那挺好。”荣树挠挠头，“在吕宋那边？”

　　“嗯。”

　　“你回来之后去看过没？”

　　隔了一会儿李真摇摇头，伸出手：“给我一口。”

　　荣树将另一瓶暖好了的抛过去。李真旋开盖子，闻了闻，喝一口。

　　冰凉冰凉的酒液滑过食道落进胃里，变成一团火。他转动着瓶子借着火光看上面贴着的商标——叶卡伏特加，40度。

　　荣树便歉意地一笑：“要是外国人的话这时候是不是得说声抱歉？”

　　李真扯扯嘴角：“我没那么矫情，两个大男人。”

　　“其实也想去看。”他轻轻抿了第二口，皱皱眉，从鼻孔里将酒气喷出来，“可是想了想，还是别去的好。”

　　“这几年他们大概觉得我都不在了吧……现在我突然又回来，跑过去，三个人抱头哭一天，然后我还得走。一旦又出什么事儿……”

　　他笑着摇摇头：“还是不去看的好。等事儿都了了吧。”

　　“他们也该知道了。你不是说你和南吕宋那边联系上了么。”荣树闷闷地说道，“等我这边儿弄好了，我也想去那。这里太冷了，我都快忘了穿短袖是什么感觉了。”

　　“嗯，太冷了。”李真又灌了一口酒。不知道出于什么心理他没试着尽快将那些酒精排出体外。于是眼下他觉得身体轻了一些，心里似乎也少了些什么。

　　他就笑了笑：“我第一次遇见你们的时候，吓了一大跳。”

　　荣树挑起眉头：“哦？”

　　“不瞒你说，那天我刚刚学会飞没多久。”他回想着那些已经快要模糊的记忆，“那天晚上我是去还钱的，飞到一半发现路上有车出事儿，我就过去看。结果地上突然蹿起来人来——”

　　“电鳗。”荣树点头。

　　“对，外号是电鳗——把我拉住了。”李真摇摇头，“我可真没打算管闲事儿。其实后来你跳起来，拿一把刀，也把我吓了一大跳。不过都过去了……那时候哪能想到咱俩今天坐在一起这么说话呢？”

　　荣树笑了笑，低声道：“电鳗人也挺不错的，就是爱喝点儿酒。要是那天他没死一直活下来……说不定也挺对你脾气。”

　　他将酒瓶稍微倾斜，倒了些酒在地上，无声说了点儿什么。

　　楼梯上传来脚步声。两个人转头看——王濛走下来了。

　　他看到了火堆旁边的桌子以及桌上的东西，微微一愣。

　　荣树朝他举了举酒瓶：“来点儿么？”

　　王濛微笑着摇头，走到火堆旁边坐下，问：“这是做什么？”

　　荣树说：“今天八月十五啊。”

　　王濛微微皱眉：“今天是七月二十号吧？”

　　荣树一愣，笑起来：“我说的是农历，你说的是公历——这事儿你还不知道？”

　　李真才又一次意识到这个人的年纪可不像他看起来那样。四年的时间可以学很多东西，但没法儿学所有东西。看起来王濛将大部分的时间都花在了那些“真正有用”的地方，而对另一些事情不甚了解。

　　荣树对王濛说了“中秋节”这回事儿，王濛这才理解地点点头，又看了一眼桌上快燃尽的三支烟。

　　“对了，我记得你们信的上帝是不允许多神崇拜的。”荣树说道。

　　王濛没有意识到对方是在调侃，想了想摇头：“这种事情是不同的。”

　　但他没说究竟有什么不同。

　　屋子里再次陷入沉默。

　　过了一会儿荣树忽然又没头没脑地说：“有月饼就好了。”

　　“五仁的也行。”


第413章 集会

　　2020年7月20日。

　　燕京。

　　这里从前是帝国的首善之地，而冥冥中的某种神秘力量似乎也在降临地球之日对这片区域采取了相当程度的“优待”——燕京附近地区算是帝国范围内面积最为广阔的一个“天然”隔离区。

　　燕京的西郊从前本是不少达官贵人的宅邸所在之地，但隔离带降临之后，其中一条恰好从西郊附近横越而过，将这里变成了燕京范围的边境地带。

　　因而大部分人已经迁走——一些人的生命总是要宝贵一些，他们不愿意冒着隔离带有可能再次活动的危险居住在这里，而是搬去了他们从前不屑一顾的市中心。

　　这使得这片从前夜夜灯火辉煌的别墅区冷清下来，入夜之后，诺大一片住宅区灯火寥寥，好像一座废弃已久的鬼城。

　　但今夜这里似乎变得热闹起来，路上出现了车流。

　　其实同数年前那种延绵不断的车流相比也只能算得上零零星星，可这样的景象在这里出现也已经是难得一见了。

　　他们的目的地是别墅区东侧的一栋大宅子。这栋宅子在前几年间一直无人居住，只有几个仆人常驻养护。但自从隔离带降临之后，这里就有了些人气——主人回来了。

　　主人从北方来，姓应。

　　应决然站在二楼的阳台上，在浓重的夜色里轻出一口气，往楼下看去。

　　庭院当中的人比他想象得要多。一些人衣衫光鲜，好像刚刚从某次宴会中归来。一些人满面风尘，似乎赶了很远的路。而另外一些人则普通得很——就是燕京街头最常见的那种气色恹恹的工薪族，对一切都失掉了兴趣。

　　这些看起来身份地位各不相同的人此时聚集在应家燕京西郊别墅的庭院里，脸上带着谨慎小心的神情，偶尔会相互私语，再时不时地抬头去看站在二楼阳台上的那个人。

　　每当两者目光相汇的时候，应决然便在嘴角勾起一丝微笑，朝着对方点点头。

　　庭院里的这近百人都拥有一个相同的身份——前特别事务府执行官。

　　到晚上十点多钟的时候，通向别墅的道路已经很久没有车辆经过了。

　　一个女人走到从房间里走到阳台上，轻声道：“人来得差不多了。”

　　应决然点了点头。

　　女人略一迟疑，又说：“比去年少了些。”

　　见对方并没有什么反应，又补充：“一年比一年少了。”

　　“人数说明不了什么问题，原因很多。”应决然转身笑笑，“我们下去吧。”

　　庭院里的灯光亮起来，场地当中响起低沉的“嗡嗡”声。眼下是七月，本该是盛夏，可燕京郊区的夜色里已经渗进了让人微微发颤的凉意，就仿佛已经到了黄叶落尽的季节。

　　但在那低沉声音响起的时候露天的庭院中多了暖意，温热而新鲜的空气从花木枝叶当中飘散出来，令不少人下意识地松了一口气。

　　应决然出现在一楼大厅的门外，庭院当中渐渐安静下来。

　　他走到台阶上站定，将目光在每个人的脸上扫过，略沉默了一会儿。然后他开口说：“又一个一年过去了，我没想到还会有这么多人来。这一年你们在外面做事，我知道大家辛苦了。我记得这句话我去年的时候说过，但是今天还是要说。因为除了‘辛苦’这句话，我不知道还有什么能表达我此时的感受。”

　　“今天站在这里的有九十六个人，去年有一百零二个人。少了孙定康、左松宇、冯渊，刘利敏，梁晓兰，张盼会。这六个人里只有张盼会是从前和我说过话的，另外五位，我只知道他们的样子——我很后悔没能在去年的这个时候同他们多聊几句。”

　　“其实除了这六位之外，去年一年的时间里我们还损失了三十四个人。眼下在燕京以外，我们还有四百四十二个同袍——他们因为种种原因没法儿赶回来，我在这里祝他们一切安好。”

　　他说完之后鞠了一躬，面前的人群也像被风吹过的稻田一样，缓缓低伏下去。

　　应决然慢慢直起腰，继续说：“五年前站在这里的时候，我对大家说我们受到了不公正的对待——某些人没有意识到我们究竟还能做些什么，而我们得证明给他们看。但也许你们觉得当时我仅仅是凭借一腔热血，不希望看到特别事务府这个名字就此湮没——我是在这里学习、长大的，你们当中的绝大多数人也同我一样。”

　　“然而到了今天这个时候，我意识到我们当初的决定的确是正确的。”

　　“这五年的时间里我们做了很多事——甚至比从前做的都要好。我们的人遍及大江南北，我们的情报网络依旧覆盖帝国全境。我们在紧盯着那些人的一举一动，这天下没有我们不知晓的内情。”

　　“那么经过这五年的时间，也许有人想在今天问我——为什么我们还是在隐藏着？从前我告诉你们，我们听着，我们看着，我们将一切记录下来，我们等待。”

　　“那个时候我没有告诉你们等待什么，所以有一些人离开了，但是你们留了下来。但是到了今天，我觉得我可以告诉你们一些事情了——而这件事儿似乎也已经不是什么秘密了。”

　　应决然深吸一口气，微笑道：“他回来了。”

　　私语声音在人群当中响起，仿佛微风吹起了麦浪。

　　应决然摆了摆手。随后他看到庭院的大门外亮起灯光——车灯。

　　人们注意到他的眼神，纷纷转头向外看去。

　　那是一辆不大起眼儿的黑色商务车。

　　低语当中又出现了些轻微的低呼——很多人在猜测，车里的会不会是应决然所说的“那一位”。

　　车子驶进别墅庭院，在西侧停下来。一些人又去看应决然。

　　而他们的这位前局长似乎早已料到今夜会有这样的客人，脸色平静地走下台阶，来到那辆商务车旁边。

　　车门打开了，两个人走出来。

　　可不是人们猜想的那一位。

　　但尽管如此，庭院里的人们依旧在刹那之间变得沉寂无声。

　　来者一共两人，都是他们无比熟悉的。

　　一个人头发花白，身形高大，穿了一身墨绿色的军礼服。军礼服的肩头有肩章，肩章上是两颗金色的蟠龙星。

　　这是一位帝国中将——真正掌握着实际权力的将军。

　　对于这些人而言他的相貌甚至比他旁边的那一位更加熟悉——他是戴炳成。

　　不安而激动的情绪在人群中蔓延开来，甚至某些人在对他怒目而视。

　　因为这些人都记得，正是这位戴将军在五年前的时候促成了特别事务府的裁撤计划，也因为这一桩“功劳”官拜中将，封了伯。

　　此时他出现在这里，到底打算做什么？

　　而另外一位……

　　人们几乎都弄不清楚那一位来到此地又是做什么的。但实际上也正是由于这个人的存在，人们将心中的愤怒与激动压抑下来，没有让挑衅与咒骂的言语脱口而出。

　　因为或许就在几年之后，那个年轻人将成为帝国的象征。

　　皇太子。

　　戴炳成扫视这些人一眼，轻轻出了口气。

　　他看到了他们眼中压抑的情感，但他反而笑了笑。

　　于是应决然走到他的面前，微微躬身：“院长。”

　　而后向皇太子颔首：“殿下。”

　　应决然的举动令人群当中再次生出波澜。然而在疑惑的声音被发出来之前，应决然转过身，沉声道：“或许很多人的心中有疑惑，但这的确是一段很长的故事。”

　　“诸君都不清楚，五年之前，院长给我留下了一句话——敌明我暗。”

　　人们微微一愣。头脑最聪慧的一些已经意识到了什么，变得沉默而激动起来。

　　“戴院长从未离我们而去。”应决然说道，“这五年的时间里，正是因为他的庇护，我们这个团体才得以存续至今。我能够理解大家心中从前的想法，但今天，你们应该知道所有的事情。”

　　他用十分钟的时间来叙述那段往事。而在这个过程当中人们沉寂无声，只是目光从猜疑警惧变成难以置信的崇敬，最终不可遏制地激动起来。

　　五年前特别事务府遭遇两百年来最艰苦的境地——面临被裁撤的命运。

　　实际上在近百年的时间里这样的呼声一直存在，只是从未变得像五年前那样具有巨大的威胁力。

　　在任何一个成熟的政权之中都不会允许一个强力机构拥有太大的权限，然而特别事务府的存在明显是一个例外——只要同“能力者”有关系，执行官便可凭借自己的一份证件介入其中，动用海量资源。

　　这样的事实令许多人忧心忡忡。一些人单纯地认为如此做法是对文明法治的践踏，那使得帝国的法律体系出现了一个被特权生生凿开的缺口，而一旦这个缺口在特定环境下扩大，也许将为这个国家带来沉重而可怕的打击。

　　但另一些人仅从政治角度考量——在帝国从前数百年的历史中曾有一个名为“锦衣卫”的机构。那个特权机构的畸形膨胀曾险些使帝国面临灭亡的命运，而今天的特别事务府显然有这样的趋势——政治斗争的过程中又常常伴随着武力的较量，没人能保证对这样一股强大的力量不动心。

　　而那个时候恰逢类种苏醒、隔离带降临，帝国进入战时状态。越来越多的能力者的出现令某些人认为特务府作为一个独立机构已经不适宜再对同“能力者”有关的事件“专断独行”——能力者作为一个日渐庞大的群体应当被纳入军队系统当中，唯有如此才能对他们进行更加有效的监管，且发挥他们的巨大作用。

　　从政治角度来看，这样的做法似乎无可厚非——特别事务府原本就是因为这个目的才诞生。

　　然而在将近两百年的时间，这个作为能力者聚集地的机构已经具有了自己的思维意识。

　　他们所要做的并非仅仅是“监管”。

　　他们还要为这样一个群体争取些别的什么东西。

　　而解散特务府，将能力者纳入军管体系之下的做法无疑是一次野蛮的倒退——他们的处境一夜之间重回1990年以前。

　　然而最终令这个决定付诸实践的并非仅仅以上那些原因，还因为另一个人在登月之后音信全无，所有人都相信，他已经死掉了。

　　戴炳成无法力挽狂澜——任何一个人都不行。于是决议最终被通过，戴炳成在最后一刻做出一个决定。他以适当的积极态度配合了这个决议，并且将他自己在某些人心目中的印象演绎得更加深刻了一些。

　　他所做的仅仅是索要一些什么。很少有人会怀疑一个平民出身的人——哪怕他是一个能力者——对于权力和财富的渴望。尤其是在这种印象早就被很多人所熟知的情况下。

　　他突破了头顶的那层“玻璃板”，他被接纳为那个阶层之中的一员。

　　而应决然在那个时候来到了燕京——这并非他的本意。

　　当时在燕京的东北方，出现了一条宽广的隔离带。这条隔离带在发生变化以前使得东北方面诸省与更南的广阔国土隔绝开来长达一整年。在这一整年的时间里，平阳成为东北诸省实际上的权力中心。

　　为了避免某些不必要的猜疑，应决然被派遣来京协助处理特别事务府北方基地的裁撤事宜。

　　于是在那一年中应决然同戴炳成“反目成仇”，两人形同陌路。

　　他试图以自己的私人影响力为特务府保留一些东西，但没人相信这样一个年轻的公子哥能够在燕京范围内真正做出些什么。大人物们因为对于东北方面那位老人的顾忌而默许了他的一些“小动作”，只不过几乎没有人知道，应决然其实不是一个人。

　　庭院里沉寂了一会儿。终于有一个人忍不住问：“那么您说的‘他回来了’，究竟是指——”

　　戴炳成第一次开口：“就是你们所想的那一位。”

　　另一个人发问：“那么……您怎么肯定他一定会回来？我们五年来就是为了等他？如果现在他的态度并不是你们所预想的那样——”

　　戴炳成温和地笑了笑。他向旁边微微一侧，露出身后的皇太子来。

　　其实大多数人此刻仍在心中对于这位“贵宾”的到来有所疑惑。因为无论怎么看，这位皇室成员都不该出现在眼下这个场合当中。

　　这个年轻人自脸上露出神秘莫测的微笑。他轻声道：“是我说的。至于我是如何得到这个消息……诸位应该知道，我们有一位先知。”

　　“先知在数年前看到了将会发生在未来的某一件事，先知同样告诉我，那人没有死去。而当他回来的时候，就是我们重新出现在世人面前的时候。”

　　当然人人都知晓那位神秘先知的存在，只不过没人能够想到皇太子似乎是知晓那一位的真实身份的。

　　当然更多人也从今夜听到的这些话语里嗅到了某种危险的味道。

　　作为前执行官他们聚集在此处实际上已经触犯了帝国法律，这算得上是一次非法集会。然而戴炳成和皇太子竟堂而皇之地出现在他们面前——这里有一百多个人，随便哪一位将今夜的情形泄露出去，都有可能使得燕京发生一场不小的“地震”。

　　要知道，据说皇帝的身体已经不容乐观了，而首相因为战时特别条例，已连任了四届——根据帝国法律，在战争状态没有解除以前，即便是皇帝也无法免去首相的职务。

　　实际上没人能够预料到这“战争状态”还会持续多久。也许是几年、几十年，也许是近百年——立法者们从不会想到某一天类种会在这个世界上苏醒，也不会想到帝国有朝一日会被卷入一个也许十年仍旧无法脱身的泥潭里。

　　于是这些人意识到，自己或许已经参与进了某件足以被记载进史书里的大事当中。

　　实际上某些人早就有那么一点准备了。

　　任何一个组织都会有自己的纲领以及思想，哪怕眼下的这个地下组织也不例外。倘若这五年的时间里李真一直身处其中的话，他会发现应决然对这些人所灌输的那些东西，正是从前在平阳的静湖别院里那位老人，平阳侯对他灌输的那些东西。

　　五年的时间已经将不认同的、不支持的、不坚定的统统淘汰了出去，今夜在这里的九十几个人都是最虔诚的信仰者。

　　因而他们对于皇太子的到来更觉惊诧。

　　皇太子在夜色里轻轻出了一口气，说道：“几百年前，有一个姓沈的人令这个国家脱胎换骨。”

　　“而每每思及此处，我都觉得惶恐羞愧——尤其读到帝国其后那段历史的时候。”

　　“因为那件事，当由一个姓朱的人来做。”

　　“我没有生在那样一个波澜壮阔的时代里，但我有幸生在了眼下。于是我知道，我也可以做些什么了。”

　　“这个国家已经病入膏肓。然而我的姓氏以及这个姓氏承载的历史令我无法抛弃它，也无法放弃它。所以，如果诸君同样愿意令它变得更好一些，那么在今夜，我们便是志同道合之士。”

　　皇太子慢慢抬起自己的右手，握拳，置于自己的胸口：“为了我们，以及这个帝国。”

　　人们沉默了十几秒。

　　在十几秒钟之后，更多的手臂抬起来，庭院当中响起低沉、纷乱的，却缓和坚定的声音——

　　“为了我们，以及这个帝国。”


第414章 菊花

　　“说实话，殿下，我没想到您今晚会说出这些话。”应决然微微皱起眉头，将指尖的香烟按熄在烟灰缸里，焦虑地踱了两步，“这个时候摊牌是不是太早了？”

　　室内铺着厚重而柔软的地毯，吸走了他的脚步声。而坐在他对面沙发上的皇太子只略笑了笑，倾身向前。于是皮质的沙发发出吱呀的声响。

　　“实际上，我是觉得有些晚了。”皇太子带着柔和的笑意摇头，“不单单是这一次，我们打一开始就一直都有些晚了。”

　　应决然停住脚步，看了看戴炳成，又将视线移回太子的脸上。他不清楚自己该不该将那个问题问出口，然而思量再三之后还是说道：“您是说陛下……”

　　戴炳成朝他轻轻摇头。但太子似乎并不以为意。他向戴炳成摆摆手，重新靠在沙发上，叹口气：“父皇的癌症是晚期了，最多拖不过三个月。这件事没什么，你早晚要知道。但我说的晚不是指这件事。”

　　“我是说对李真的态度。”

　　“侯爷最初打算试试他、观察他一段时间，这事儿无可厚非。但我们从一开始就没意识到李真不是普通人。或者说虽然我们尽可能地高估了他，然而最后还是低估了。每一次我们要给他的东西，其实他都已经不那么在乎了。”

　　太子皱眉，又摇摇头：“其实这一次在他刚回来的时候我们就该全力配合他，而不是等到现在。我们以为他总会向我们求助，至少是寻求合作——但眼下他一个人去了西伯利亚了。”

　　“把那个小姑娘的半具骸骨留在这儿等他来取……这是我的主意。现在我发觉这个主意很愚蠢。这是我的错。”

　　戴炳成不说话——这时候说什么都不大合适。

　　太子看了应决然一眼，笑起来：“至于你担心的事情——你可以放心。先知告诉我眼下是最好时机。”

　　没人真的见过帝国的那位先知，至少在这间屋子有两个人没见过。然而他们意识到以太子的为人不大可能在这种事情上冒失，因此算是默认了。

　　“那么，接下来怎么做？”应决然迟疑着问，“我们暂时还弄不清楚他的态度。他在南边做了一些事，但我不知道他的目的是什么。他想要割据的话，大可在那里安顿下来，不想操心这些俗事的话，更没必要发出那么一个通电。我觉得我从前是了解他的，但是眼下，我有点儿看不明白了。”

　　太子转头，看向戴炳成：“你怎么说？”

　　戴炳成淡淡一笑：“既然你从前了解他，那么你现在就依然了解他。我们都知道北边是一群什么人。他既然想要自己一个人去那里，原因你也该能想得到。”

　　“我们想到了，就也该做些什么了。锦上添花总是不如雪中送炭——这件事还是由你来处理。同吕宋那边派来的人沟通一下子，我们要抓紧时间。”

　　……

　　……

　　“不过为什么是你自己一个人来这里？”

　　问这句话的时候，荣树和李真行走在厚重的雪壳上。

　　他们原本来了五辆车，然而在两天之前就已经弃车步行了。因为即便那些都是雪地车越野车，仍然无法适应这里现在的环境。雪很深，几乎有两米，什么样的车都无法前行。

　　但人是陷不下去的——极度酷寒已经在雪面上形成了一层冰壳，要想将这层壳子打破很是得花费一番力气。

　　这一带方圆数里都没有人烟，哪怕偶尔遇到的、从前建造起来的房屋也只有上半部分露出雪面，并且结了一层坚冰，远远看去就好像魔幻世界里矮人的住所。他们一行有三十几个人，都是相当强力的战士。可这样的武力一直没有用武之地，因为真理之门并未在摩尔曼斯克外围设卡。

　　这里的温度达到零下六十二摄氏度，其冷酷常人无法想象。因此这个低温因素成为了真理之门的天然屏障，比任何一个守卫都有效且高效得多。

　　积雪表面覆盖的冰层其实也是有“波澜”的。倘若从天空向下看，这一带就好像是凝固了的海面。这实际上是因为那枚核弹——核爆产生的冲击波扩散了很远，引发的高热更是将附近的积雪都给融化了。但不知什么原因那种毁天灭地的威力似乎释放得有限，就好像刚刚露了一个头就被什么力量抓住尾巴给拖了回去，这也是他们最近还能够找得到几乎完好的房屋住宿的原因。

　　李真裹在厚重的防寒服里，看着远处铅似的云层与雪原，反问道：“那么还能跟谁一起来？”

　　他往四周指了指，摇摇头：“你看。原本不该是这样子的。我们现在距离核爆的地方大概有四十公里，但那可是‘太古星君’——照常理来说这里都应该是一片焦土。”

　　“很显然有人控制了这种力量。对方能够做到如此地步，多一个人少一个人又有什么意义？白白做无谓的牺牲。”

　　荣树愣了愣，在面罩里笑起来，瓮声瓮气地说：“好吧，我不会将自己代入到你说的那些人里面。”

　　但李真摇头，低声道：“不，说实话，我刚才所指的也包括你们。”

　　“你们比我熟悉那面的情况，所以我要你们为我带路。但是如果冲突真的发生了，我给你的建议是有多远逃多远，千万别回头。”

　　荣树微微皱眉：“我知道你现在很强，但是……”

　　李真摇头：“不。你还不知道我现在究竟能做到什么地步。”

　　荣树踩着厚厚的冰壳又走出几步，仍是摇头：“我知道你在菲律宾杀死过一头类种，也知道你有本事从天上回来。但我也不是从前的我了。关键的时候，我帮得上忙——只要你别忘记答应过我的事情就好。”

　　李真停下脚步，隔着面罩盯着他看了一会儿，无奈地笑道：“那么你看着。”

　　他略抬起一只手，遥遥指向远处的那片阴云。

　　从这里看过去阴云覆满了半片天空，然而棱角分明，好像被外星人派遣来侵略地球的巨大飞碟。这碟状云此时就沉沉压在摩尔曼斯克城区的上空，好像再低一寸便可触碰到某几栋高楼的楼顶了。

　　荣树疑惑地抬头，顺着李真所指的方向看过去。

　　下一刻，他屏住呼吸、睁大了眼睛。

　　因为铅灰色的云层当中渐渐出现了一个小小的漩涡——仿佛云层更上方又出现了一股力量，而那力量正试图将那些水汽吸走。

　　起初仅仅是中间极小的一片区域发生这种异象，然而在十几秒钟之后，漩涡扩大，几乎占据了云层一半的面积。天边隐隐有风雷声传来过，那景象仿佛一个天外邪魔正试图撕裂空间，降临这片土地。

　　阳光从漩涡里洒进市区，天空中出现一道“人造”的巨大光柱。

　　荣树在呆滞了几秒钟之后一把压下李真的手：“你疯了？！他们会发现我们！”

　　他们两个人走在众人之前，这时候身后的人赶上来，看着远处的奇景面面相觑，并不了解这里发生了什么。

　　李真笑笑，眯起眼睛往远处看：“差不多了。也该让他知道我来了。”

　　然后转向荣树：“一路上事情你都同我交代清楚了，那么你们最好就待在这里。再向前，就不是属于你们的战场了。如果胜负分出来了，我会叫你。如果我出了事儿……”

　　他又摇摇头，否定自己的话：“其实也不应该出什么事儿。真到了那时候，什么都没意义了。”

　　荣树过了一会儿才说：“刚才那个……你是怎么做到的？”

　　“挺简单的道理啊。空气遇热上升，我只是把它们弄热了。不过也不全是我的力量。”李真向前走出几步，转身摆手，“照我说的话做，好吗？”

　　荣树抬头又看远方的云层——这么一会儿的功夫，铅色的阴云已经变成了一缕缕淡淡的白云。它们正向四方散去，好像天空中盛开了一朵奇大无比的巨大白菊花。

　　他便惆怅又无奈地叹口气，喃喃道：“你不是人类。”

　　“我有身份证的。”李真笑着说，“我是土生土长的平阳人。”

　　一分钟之后，身后的人已经看不到影子了。

　　李真的面前是一片白茫茫的雪地，只不过眼下阳光将雪层映得闪闪发亮，好像波光粼粼的海面。

　　地平线的那一头出现一个人影。这两个人之间隔着大片景色单调的冰雪，看起来仿佛身处用电脑建造起来的简易三维空间。

　　于是他们的脚步不约而同地一顿。

　　几秒钟之后李真往前迈出几步去，放缓步伐。他一边走一边剥掉身上厚重臃肿的防寒服，露出底下的单薄衣衫。

　　一支前臂长短的奇怪武器被他握在右手，通体红芒流转，随着他的脚步而愈发鲜艳起来。

　　于是那个人便也动了。他们相距近千米，走到一处去的时间却只用了一分钟。


第415章 突袭

　　五年的时间足以改变很多事情，李真原本做好了见到一个“陌生人”的准备。

　　只不过他并未想到这个“陌生人”会如此陌生——出现在他面前的那张面孔并非人类。

　　他们之间相距二十步，停了下来。

　　李真用审视的目光打量对方，在最初的惊讶之后随即释然——对方现在的样子其实也应该在他的意料之中。

　　他在万州斩杀了路西法的一个分身，心里清楚地知道那将对那个类种造成重创。他同样清楚北边的另一个“自己”不会放弃这样的大好时机——他早说要成为这个世界上最强大的存在，当然没理由放弃这样一个好机会。

　　只是看起来，他做得远比自己预想之中的要彻底果决。

　　这算不算是“心有灵犀”？

　　李真轻叹一口气，说道：“这么说你把它解决掉了。”

　　对方咧咧嘴，露出唇下细密而锋利的牙齿：“有你的一份功劳。”

　　两个人对视了一会儿，对方歪歪头：“你知道，有很多人希望我们两个打上一场，分出个你死我活——当然同归于尽大概是他们最乐意见到的结果。从前我也想要干掉你，可惜你把那东西拿到手了。”

　　他看着李真的右手。

　　改变了形态的“朗基奴斯之枪”表面正萦绕着妖异的红芒，以极缓慢的频率微微跳动。

　　“实际上眼下我改变主意了。”对方诚恳地说道，“五年前我了解的事情远没有现在这么多。但眼下，我们似乎都陷入到一场很可怕的危机当中了。所以我们两个可以试着坐下来谈判——先将那个危机解决掉，然后再处理我们之间的事情。”

　　李真认真观察他的表情，试图看出他的真正想法。然而对方脸上的细鳞遮掩了他的微小情绪，而略显僵硬的笑容似乎并不能说明什么。

　　他便放弃自己的努力，肃声问：“你是指最后一日？你知道那是什么了？”

　　对方笑着摊开手：“让我们开诚布公地来谈，你用不着这样谨慎小心。我想你一定也猜出了些端倪——就比如说那座岛。你觉得那座岛会不会是另一种更加强大的生物的一部分——创造了类种的那种东西？”

　　“你该应该知道，我身后的摩尔曼斯克市区里也有一条手臂。现在是八月出头，这里就已经天寒地冻——这就是因为那条手臂里蕴含的力量被泄露出来了一部分。几十台力场限制装置，仍旧没法儿彻底地制约它。这样的力量，相比那座岛又如何？”

　　李真盯着他看了一会儿，冷静地说道：“就是说你认为那东西才是我们最大的敌人——甚至也是类种最大的敌人。而预言中的最后一日所指的就是那东西苏醒，然后试图像类种毁灭人类一样，毁灭这世界上所有的生物。”

　　“是。”对方点头。

　　李真踱开几步，想了想，抬起头。

　　他以一种陈述事实的语气说道：“那么，你觉得事情是这样子的——”

　　“从前的那位主宰认为那个存在苏醒的日子越来越近，而类种却在渐渐衰落，于是他觉得类种这个群体不足以对抗那次危机，因此造出了最初的旧人。”

　　“旧人繁衍了一段时间，并没有创造出惊世骇俗的文明，因此那位主宰借着旧人被异化的机会造出了新人——就是眼下的人类。”

　　“然而他担心类种还会毁灭掉这些新人类，所以将它们干掉了一部分，只留下一些最强大的。随后它的时间也走到尽头，分化成了两个部分——黄帝和那枚卵。虽然这期间出了一些问题，然而黄帝作为主宰意志的继承者仍然将余下的那些同族镇压了，给了人类文明繁衍发展的时间。”

　　“就在六年前第一个类种亚当苏醒，随后它又唤起了蚩尤。而因为另外一些外部因素的影响，其他那些被镇压的类种也苏醒了。那时候我们觉得类种这东西生性残暴，天生为了毁灭人类而来。但后来却意识到，它们并非在毁灭，它们仅仅是在试图将人类转化为异种。”

　　“至于它们为什么这么做？我想理由是它们也知道最后一日将要到来，所以试图在短时间内把这个世界上的人类尽可能地转化为力量更强大的异种，以对抗那一次灾难。”

　　“然而它们似乎错误了领会了它们那位主宰的意图——给人类数千年的时间繁衍壮大，可不仅仅是为了让人类的数量变得越来越多，再被这些家伙转化为数量巨大的廉价战斗力——它们是大材小用了。”

　　“实际上主宰一定是观察到了人类在今天所取得的成就，因而将希望寄托在‘科技’这东西上。至于它的那些被镇压的同族们……大概它想的是，只要它们安心躲在地下就好吧。等待这次危机过去，之后它们便可以为所欲为了。”

　　“我想类种们最终也弄清楚那位主宰的真实目的了。可惜那时候人类世界被破坏得不成样子……即便它们有所收敛也为时已晚——隔离带降临了。”

　　“那么现在，你们躲在摩尔曼斯克，似乎试图做一些补救——据我所知你们在造人。你们试着造出更聪明更强大的人类——就像那位主宰曾经做的那样子。但你不觉得太晚了吗？”

　　对方极有耐心地听李真说完这些话。

　　似乎李真的认同令他的心情也舒缓许多，那一位轻叹一声：“的确是晚了的。然而那个计划被启动的时候我们并不清楚那东西会这么快就苏醒过来。你知道，类种概念当中的‘很快’，有可能是一天，也有可能是一千年。”

　　“既然你已经了解事情的真相，那么你应该意识到我们现在已经没有非要打一场的理由了。”

　　李真在寒风里又走出几步，看了看对面那位，突然轻笑起来：“从前的事情你还记得多少？”

　　而“李真”不明白对方为什么会转向这个话题。他在略略一愣之后说道：“你有的我都有。”

　　李真微微摇头：“那么你还记不记得，从前我最讨厌看脑残电影——那种角色智商偏低，毫无逻辑可言的脑残电影。”

　　“其实我刚才说的那些东西就可以用来拍一部B级片。只不过我本人看到之后一定会痛骂编剧脑残——这么多的漏洞竟然都没看到么？”

　　“如果你是那位主宰的话，为什么不将秘密说出来，而是遮遮掩掩、仿佛一旦人人知晓这世界就要提前毁灭一般？”

　　“它的力量那样强大，甚至可以造人——那么它为什么不早早就把它的同族全部镇压掉，而非要杀死一批，再让自己的继承者镇压一批？倘若人类文明没有发展到现在这个高度，哪怕仅仅是提前100年苏醒……十个类种和十万个类种对人类而言，可有什么区别么？”

　　“最关键的是这件事情——有关‘最后一日’的秘密，传承了数亿年之久……你相信这么重要的一件事真的是因为‘某个巧合’而消失不见，非得要我们现在这些人猜来猜去？”

　　李真微笑起来：“你就不用心想一想？”

　　对方沉默。李真注意到他的嘴角轻轻抽了抽。

　　他便从微笑变成大笑：“那么我是猜对了。第一次见面的时候你吸收了核心的力量，那一部分力量让你变成了另外一个人。那时候你本有机会将我也融合掉，可你说那样一来你会失掉‘自我’——拜托，我就是我，这一个我才是真正的自我，有什么可失去的？”

　　“现在看起来你所谓的‘自我’，就仅仅是那些无关感性的、作为人类的记忆吧。你不想失掉它，可又实在找不回作为一个人的感觉，所以你还是管自己叫‘李真’？那么你又吸收掉了路西法……我打赌现在你的头脑混沌一片。”

　　“现在这个站在我眼前同我谈什么过去的人……我觉得是一个彻底的类种，而非人类。”

　　“李真”眯起眼睛，眸子里浮上一层淡淡的血色。他试图压抑心中的某些情感，然而话语里仍掺杂了一丝不可遏制的怒意：“你想要说什么？作为‘纯人类’的优越感？”

　　“不，是智商上的优越感。”李真收敛神色，淡淡说道，“最后问你一个问题。你还做梦么？”

　　“李真”暴躁地一挥手：“那又有什么关系？”

　　“关系很大。一个梦——第一次躺在医院里的时候，做的那个梦。”李真沉声道，“我想你现在已经快要忘记它了。”

　　“那么，似乎你就永远失掉了解那个秘密的机会了。”

　　“李真”死死盯着对面那个“人类”。他花了将近一分钟的时间遏制住心中冲动嗜血的欲望，说道：“我可以让你这样……好好发泄一番。但你还是不应该否决我的提议——我们没理由拼个你死我活。”

　　“或许你说的有一点是正确的……我的记忆暂时有些混乱。我想要知道那座岛的位置——我们可以做一个交换。北川晴明的骸骨就在我身后的摩尔曼斯克——我将那东西给你，你把那座岛的位置告诉我。”

　　李真的嘴角漾起一丝笑意：“奇闻。一个从前不惜与类种同流、不惜毁掉世界也想让自己变成最强大的存在的人，今天反而打算拯救世界了？”

　　对方阴沉地看着他：“如果我可以无视那个存在的威胁，我的想法自然不会改变。”

　　“但很多事情不是道个歉就可以一笔勾销的——何况到目前为止你还没表现出一丁点儿的歉意。”李真冷笑起来，“你用她的骸骨搞出那么多事，又试着给我下毒，你认为我会满足于拿东西、走人？”

　　“李真”终于彻底地暴躁起来。他一挥手，指甲便化作修长狰狞的利刃：“那么你想怎么样？我身后那座城市里有将近一千人，随便哪一个按下按钮，她的那具骸骨就会在百分之一秒的时间里变成焦炭。你打算冒这个风险？”

　　“总比让你如意的好。”李真抬头往天空之中看去，“谁知道你想要找到那座岛，又是不是打算吸收那个东西的力量呢？”

　　他最后说道：“还有，你就不觉得，我同你零零碎碎说了这么多，其实不是在叙旧……”

　　“而是在拖延时间？”

　　“李真”的双瞳一缩，化作最鲜艳的血色。然后他猛然转头顺着李真的目光看去。

　　东南方的天空之中出现了一点微弱的光芒。

　　眼下是上午十点二十五分，摩尔曼斯克上空的云层已被驱散。天空在阳光的照耀下重新变成纯净的蓝色，而东南方的位置原本积聚了一层淡淡的“云线”。

　　其实在如今这个世界的很多地方都能看得到这种“奇观”——那是因为天空中的水汽与云雾堆积在隔离带的边界附近，因为某种暂时不为人知的作用化成了一条长线。

　　在多云的季节这种长线能够清晰地标示出隔离带所在的范围，而不至于让人一头撞上去。

　　摩尔曼斯克的东南方天空处便有这么一条云线。

　　光芒就是从云线里爆发出来的。

　　炫目的白光一闪即逝，三秒钟之后五个黑点迅速接近那片空域。

　　黑点在两人超强的视线范围之中渐渐扩大，最终从黑点变成反射着太阳光芒的银色亮点。

　　那是五架远程战略轰炸机，天空堡垒。

　　它们似乎在以惊人的速度撞上那一层致命的隔离带。然而就在双方发生接触之前，先前爆出光亮的一片区域突然变成七彩的颜色。一个由七彩光芒构成的六边形区域飞快扩散，发出尖锐的爆鸣声，最后形成一块刚好能够让这五个庞然大物飞掠而过的通道。

　　预想当中机毁人亡的场面没有出现，五架重型轰炸机穿透屏障，进入摩尔曼斯克空域。

　　随后两条火线从当先那架飞机的机腹处延伸出来，一眨眼的功夫便袭至摩尔曼斯克城正上空。


第416章 灰飞烟灭

　　天空里传来两声轻微的爆鸣，导弹在城区上空炸开了花。然而爆炸时并未产生怒放的火焰，就是连弹片都寥寥无几。它们所释放的是另外一种可怕的力量——整个市区陡然陷入沉默当中，所有的灯光一齐黯淡。

　　至此为止过了十秒钟。“李真”终于怒吼一声：“你这是找死！！”

　　他放弃了身后的李真，而后身形一顿，化作一道黑影往天空之上射去。

　　但李真冷冷一笑，下一刻身影便出现在对方的身后，一把抓住对方的脚踝，向下一甩——

　　“李真”的身体被这巨大力量拉扯下来。然而在撞上冰层以前便化作一片白茫茫的雾气，紧贴着地面线往远处疾奔。极高的速度撕裂了空气，沿路的空气便因为这种震荡形成一条切割刀。他所过之处冰面爆裂开来，两条由冰晶和雪沫形成的长线高高溅上天空，就好像有一艘摩托艇在海面上高速行进。

　　但李真随即赶了上来——没超过两秒钟。他做了三次连续跳跃，在半空中舒展身体、腰腹发力、将自己弯成一柄长弓之后猛然下击！

　　当空中的身影还未消散的时候，地面便已经发出巨大的轰鸣。两米的雪层被彻底清空，喷射上天，而后是巨量的灰黑色土壤以及土壤当中深埋的枯枝烂叶。

　　一个直径数十米的深坑出现在“李真”前行的路线之上，边缘因为空气的急速摩擦而产生高温，在零下几十度的酷寒当中冒出袅袅青烟。

　　坑底现出两个人影。

　　“李真”的胸腹处被破开一个大洞，脊椎骨几乎被斩成两截。破损的肌肉正以惊人的速度进行自我修复，而他的脸上带着难以置信的惊诧，终于第一次用略显惊慌的声音问：“怎么可能？！”

　　他的目光落到李真手中的那柄朗基奴斯之枪上——眼下这枪又变成两米多长，只不过不再是象牙白，而是布满了如同血丝一般汩汩流动的东西。

　　他便又重复一遍：“怎么可能？”

　　他当然知道这东西可以对自己造成伤害，因而在出城之前便已做好了万全打算。即便眼下他自己无法理解、无法感受李真从前对于北川晴明的那种情感，但他依旧清楚那半具骸骨是极有分量的东西。

　　他可以用那东西为代价同对方达成协议，哪怕是暂时性的。

　　实际上最坏的打算也仅仅是徒劳无功、不欢而散——因为骸骨被安置在摩尔曼斯克地下某处，正如他所说，只要随便某个人按下按钮，那东西就会在百分之一秒的时间里变成焦炭。

　　更何况他认为自己还在某些方面占据优势。对方诚然拥有威力巨大的朗基奴斯之枪，然而他们两个人也同样具有“权能”的力量。这种力量使他们之间的战斗没法儿像其他人一样使用异能或者灵能，而仅可依靠身体本身的速度以及强度。

　　“李真”不认为对方会像自己一样主动吸收类种。因而他觉得眼下的自己，身体的强度和速度相对于对方而言已经具有压倒性的优势。

　　然而现在他意识到事情同他料想的有些偏差。

　　对方强大得可怕——尽管只是比自己强上那么一点点，可是在眼下的局势当中，的确已经算得上是可怕了。

　　他没法儿逃掉，没法儿赶回去阻止那一切。

　　而他如果没有记错的话，对方在追上自己的时候进行了三次“跳跃”——那是在自己身前的空间当中制造一片虚空，然后令虚空牵引自身达成“瞬间移动”。这种本领他自身也掌握得炉火纯青，可是问题在于……

　　李真刚才距离自己仅有十几米远！

　　他在自己的权能领域当中动用了灵能！

　　李真一振枪身，将枪尖的一点血液甩在地上，轻轻出了一口气。

　　在对方发愣的三秒钟时间里他平复了体内沸腾得要快溢出血管的血液，令狂跳不止的心脏舒缓下来。

　　“你想要得到一些东西就必然还得失掉一些东西。这世界是很公平的。”他笑了笑，“如果当初是我吸收了核心那一部分而不是你，今天你做得不会比我更差。”

　　“一着不甚，满盘皆输。你走错了路，那么就可以去死了。”

　　心脏再次疯狂地跳动起来，他握紧手中的那柄枪。实际上在握枪之前他已经用指甲刺破了掌心，并且在伤口没有来得及痊愈的一瞬将把它紧紧压在了枪身上。

　　一股蓬勃而熟悉的力量从伤口里遍及全身，仿佛一群发了狂的公牛冲进血管，并且在血河当中掀起涛天巨浪，直向心脏冲去。

　　这种的冲击令他的肌肉紧绷起来，视界从宽广的一片变成血红色的一个点——点的正中心只有对面那个人略略扭曲而模糊的面容。

　　狂暴、神秘、古老的力量在刹那之间再一次突破权能的束缚，缠绕血色的长枪化为一条电芒，直射对方的头颅。

　　“李真”的身躯侧移、飞退，险之又险地避开这一击。但他的视野当中随即变成一片亮白，又听到一声轰鸣在耳畔炸响——对方从另一只掌心里轰出一道炸雷，高压的电流击穿空气攀爬上他的身体，带着逼人的热意焦灼了皮肤、麻痹了神经。

　　只需要一个瞬间——哪怕是不到百分之一秒的一个瞬变，生死便成了定局。

　　长枪在刺空之后又向左侧一振，枪身正击中对方的头颅。

　　发生在百分之一秒当中的接触所引发的后果却相当可怕。接触点响起一声轻微的爆鸣。坚逾钢铁的头颅在这一次打击下出现裂纹，而后裂纹飞快扩散成蛛网，并且向下塌陷。骨骼与皮肤的碎片在颅压的作用下向四周溅射，红色的鲜血与白色的脑浆在喷射出去之前就已经被搅成一团，又在暴露在空气中的一瞬间化为颜色浓重的雾气。

　　仿佛爆裂开来的不是头颅而是一个装满了沸水的皮球，血肉溅满了整个坑底，甚至将边缘露出来的石块都击打得千疮百孔。

　　无头的身体软软倾倒下去，从头颅断口处喷射出更多的血液。伤口的肌肉里刹那间露出密密麻麻的细小眼球，那些眼球疯狂地翻转蠕动，似乎试图令伤口重新愈合。然而朗基奴斯之枪的力量使得这具无头躯体的努力徒劳无功，十几秒钟之后那些眼球就变得苍白僵硬，化成了灰白色的石质。

　　长枪并未乘胜追击——枪头深深插进了土层当中。

　　而持枪的那个人以这柄枪支撑着自己的身体，大口喘息、用力眨眼，似是不堪重负。

　　忍耐几秒钟之后，血液终于从他的七窍当中流了出来。

　　如果此刻有人站在附近，定然听得到明显而疯狂的心跳声——那好像一面小鼓正被急促地敲击。

　　李真试图将手中的枪拔出来，再次挥舞它。然而身体上传来的感受告诉他自己的力量已达极限——这种他刚刚掌握不久的力量还没有被彻底驯服，任何一次更加猛烈些的动作都有可能令自己无法承受、落得和地上那个人同样的下场。

　　于是他在眼前不断出现的黑视现象中瞪大眼，透过一层血色看地上的尸体。

　　他知道事情还没有结束，自己不会这么容易死，这个人更不会。

　　尸体在慢慢分解——好像时间的流逝加速，它将耗时数年的腐烂过程在这十几秒的时间之内统统完成了。

　　躯体上的肌肉脱落、暗红色的血液渗入土壤。裸露出来的骨骼在同空气相遇的那一刻就迅速脱水、千疮百孔，变成细细的白色粉末同样渗入地下。

　　李真焦虑地等待了二十秒钟，他的心跳再一次平复。而这个时候，地上的尸体已经消失不见了——就连之前溅在石头上的那些液体都消弭无形。

　　他毫不迟疑地一挥手。

　　失去某种程度的制约，灵能的力量终于被彻底地发挥出来。

　　千里冰封之地瞬间化作红莲炼狱。积雪与冰层在刹那之间蒸发成水汽，方圆数百米之内被惊人的热意笼罩。瞬间雾化的蒸汽同上方的冷空气相遇，剧烈的冷热物理作用引发一声惊天动地的爆鸣。滚滚的冲击波以这大坑为中心点向四周狂暴扩散，高温将面前的一切化作焦炭。

　　原本冰冷坚固的土层在这一秒变成湿泥，又在下一秒化为彻底脱水的粉末、被卷上天空，成为滚滚扩散而去的沙尘暴。

　　在如此摧枯拉朽的力量面前，大地显得脆弱不堪。当地面的土层被生生剥离掉将近三米的厚度之后，蒸汽同沙尘慢慢消弭不见。

　　四周变成了一片小型的沙漠——放眼所见之处地面平整光洁，铺着一层细细的薄纱。而李真从土坑里走出来，看到西北方几十米远处，正有一个人形在缓缓蠕动。

　　刚才近千摄氏度的高温洗礼还没有将它彻底摧毁，然而它的表面变得龟裂，温热的鲜血再一次从裂口中渗透出来。它的一只手臂还在成形——

　　李真走过去，将长枪插在它的肩头。

　　于是手臂那边那些蠕动聚拢的血肉散成一片，变成死灰色。

　　这个人形发出一声低低的呻吟——似乎他的头颅已经重新凝聚了。

　　李真深吸一口气，用脚尖将他挑翻过来。

　　露出来的是一张没有皮肤覆盖的脸——相比解剖图片上的那些人类面孔更加恐怖。因为在它的肌肉纤维之中还有翻滚的细小眼珠。

　　现在那些眼珠齐齐地看着他，颤抖着，不知是惊恐还是愤怒。

　　李真同他对视了一会儿，那面孔终于可以发出声音：“……到底怎么回事？”

　　细小的眼珠齐齐斜向李真手中的那柄长枪：“这个……到底是什么东西？”

　　李真没说话。

　　他将长枪拔出来，插进对方的头颅，狠狠搅了搅。于是那些眼珠再次变得惨白。

　　躯干一动不动了。

　　他抬起手，将烈焰与电光洒在这身体上。

　　焚烧的过程持续了三秒钟。三秒钟之后原地只留下乌黑的、坚实的土壤，似乎一切有机物都已经碳化了。

　　李真抬头向摩尔曼斯克城的上空看过去。

　　从两枚导弹被引爆到现在，过去一分四十六秒。

　　实际上，空降才刚刚开始。

　　五架同温层堡垒压低高度掠过摩尔曼斯克城上空，洒下一朵又一朵白色的伞花。伞花的数量近百，然而分散在天空之中显得相当不起眼儿。眼下那些空降的突袭者正在渐渐聚拢，似乎在身上还有助动装置。

　　但与此同时炮火声响了起来。电子系统被摧毁，可地面火力并未完全瘫痪。防空火炮向空中射击，一又一朵黑色的云雾爆裂开来。对方使用的应当是霰弹，李真注意到在短短几次呼吸的时间里，就已经有超过十个人受到了致命重创。

　　在敌军地面火力没有受到彻底压制的情况下空投突袭显然不是明智的决定，然而他清楚空降一方并非全无准备。或者说，空降一方似乎不大在乎。

　　因为下一刻那些被射向空中的炮弹似乎统统哑了火，再没有一发能够爆裂开来。这情景就好像某部电影当中的“子弹时间”——数以百计的弹头密密麻麻地停滞在半空，而一个人影在空中摆脱了白色的降落伞，飞快下坠。

　　下坠势头在他突进炮弹群之后减缓下来，他像一个神祗一样悬浮在半空中了。

　　一整片光点在蓝天的背景下闪耀——那是那些被停滞的炮弹。但李真意识到那并非是炮弹本身在发光，而是它们在反光。

　　在某种力量的作用下，炮弹弹头被压扁、拉伸、反转。它们从锥状体变成薄薄的金属面板，发出悠长的、令人牙酸的金属摩擦声，最后在空中连成延绵的一整片，变成一张巨大无比的、遮蔽了整个摩尔曼斯克上方空域的薄膜。

　　李真知道，那一位同样来到此地了。

　　于是他笑了笑：“好久不见啊，老戴。”

　　实际上初期的炮弹弹头的确是铜质的，然而现代的弹头铜质的只占极小的一部分，而绝大部分仅仅是镀铜。

　　可眼下看起来即便是那么薄薄的一层也足够让那位“青铜之王”释放他的力量——一层极薄的铜膜将更里面的其他金属包裹起来，拉成了一片巨大的护盾。

　　但这面护盾似乎并非被用作防御——在越来越多的弹头飞上空中、被吞噬同化之后，空中那层金属板变成了“雨云”。

　　金色的细芒反射着阳光射击下去，如同一场暴雨一般将市区里为数不多的几个防空火力点洗礼了一遍。远处的市区里隐隐传来弹药殉爆时候的轰鸣声，浓重的烟雾升腾起来。

　　于是半空当中又出现细微的扭曲、火焰的轨迹，甚至有土石碎片飞射上天空——摩尔曼斯克城内的能力者在发动反击。

　　迎接他们的是来自天空的弹药倾泻——这时候突袭者已经下降至几十米的高度，很多人的身形被楼群遮掩住了。

　　等待他们的将是一场巷战，可能是以一百对一千。

　　然而有那位青铜之王压阵，李真并不如何担心城内的战局。

　　他转了个身，向远处看去。那是他来时的方向，数百米外的冰雪没有受到刚才的影响，依旧以冰冷的姿态反射日光。

　　他便朝着那个方向慢慢走了几步，而后加快步伐。

　　前行大约百米。冰层微微震动……就像是有一尾大鱼在水面之下潜行。

　　而他循着那震动的轨迹衔尾不放，终于在一分钟之后，冰面下隐隐出现了淡红的颜色。那东西惊慌起来，左突右窜。可惜它的速度并不快，几次改变方向甚至试图潜入地下也都只是再一次被李真逼了出来。

　　最终李真举起手中长枪，像叉鱼一样往冰层之下一刺——

　　一小股热血蹿起来，那东西不动了。

　　李真跺碎厚重的冰壳，蹲下来叹口气：“这是你最后的手段了吧。那么烛龙和路西法就是这样的形态？”

　　被长枪刺中的好像一条蛇。

　　一米来宽，背后生着三对鳍。然而已经不再是光辉的六翼，而变成破损的、渗着血丝的鱼鳍。

　　可这条蛇却生着人类的面孔，那也是李真觉得相当熟悉的面孔。

　　对方被他刺中后脑，本该当即死去。然而他还有最后的力气说话。不再见从前的惶恐惊惧，而变成纯粹的绝望。

　　“……我不该这样死的。现在的我所能做的……你想象不到那有多可怕！”

　　“我相信。”李真心平气和地说，“你只是挑错了时间挑错了对手。据说高手过招胜负只在一瞬间，我们已经算得上是拉锯战了。你很强。”

　　对方沉默了一会儿，又说道：“那么，那到底是什么东西？你又怎么可能不被我影响？”

　　“……你说我们从前做的梦，又是什么梦？那有什么关系？”

　　李真的脸色变得稍稍有些犹疑。

　　对方便又说道：“你知道我这次没法儿跑了。”

　　最终李真叹口气，俯下身去去。

　　他在对方的耳边轻轻说了些什么，一共说了五分钟。

　　随后那张人脸吃力地仰起头，翻着白眼盯着李真瞧了一会儿，从脸上露出古怪而诡异的笑容。

　　“那么我感觉好多了。”

　　他说道。

　　随即化为一长条黑色的飞灰。


第417章 谢谢你

　　摩尔曼斯克市区，“绿洲”。

　　这其实是一个小山岗，名为“绿洲”。山岗上矗立着一个雕像——一个穿着一战时帝国制式军大衣、手持步枪的士兵雕像。这尊雕像名为“北极保卫者”，是为了纪念一战时帝国军在此阵亡的将士而建。

　　摩尔曼斯克算得上是一个山城，这个小山岗就是全市的制高点。在这里向下看，山坡上“盛开”这各色山花和挂满枝头的小野果——欧洲越橘。不过现在它们统统被封印在冰雪里——五颜六色的花瓣外面包裹着一层冰壳，似乎极度低温在一夜之间到来，还未等它们打蔫就令它们统统冬眠了。

　　这里还可以看得到摩尔曼斯克城的港口科拉湾。但现在用肉眼已经难以分辨得出洋面同陆地的区别了。厚重的冰雪将两者连为一体，只有被冻结在冰层上的那几艘重型巡洋舰才能令人意识到那里从前是冰冷而幽深的大洋。

　　科拉湾的南岸曾经被浓密的白桦林与落叶松林淹没，可眼下那边的树木也成了冰雪的雕塑。这里曾经是摩尔曼斯克市的“绿肺”，现在同样变成另一番景象——纷飞的枪弹穿过丛林将那些挺拔的树木撕扯得粉碎，更远处的街道上有浓重火云升腾，残肢断臂如同天女散花一般纷然下落。

　　突袭部队已经集结完毕并且发动猛攻。戴炳成就站在绿洲山顶的那一尊雕像旁，用高倍望远镜向市区里看过去。

　　现代战争中指挥官身处这样的地形远眺纯属自寻死路，但目前的特殊状况令他们可以高枕无忧。南吕宋提供的超越当前科技足足五十年的装备令这一次的攻势算得上摧枯拉朽——尽管他们眼下面对的还仅仅是守卫外围的异种大军。

　　对方的高科技武器都已经被彻底瘫痪掉，而十分钟之前我方狙击手已经清除了附近十公里范围内所有可能存在的隐蔽打击点。在更加强大的能力者出现在战场上以前，市区外围的街道上正在发生的事情与其说是战斗不如说是屠杀。

　　异种昔日令帝国正规军束手无策的人海战术现在显得相当无力。因为它们面对的并非普通的人类士兵，而是被高科技武装起来的能力者——来自特别事务府的精英。

　　这些人在很长一段时间里不得不隐姓埋名，而今日终于可以大开杀戒。连年积聚在心中的怒气使他们格外嗜血——反正面对异种的时候也用不着考虑什么人道主义压力。

　　异种相对于普通人的优势在于超强的身体素质——几乎人人都是C级的身体强化者。但这样的优势在有单兵外骨骼系统辅助的前执行官们面前荡然无存。眼下的局面更像是奇幻小说里的成建制法师部队横扫人类重装步兵，由异能或者灵能激发出去的火焰冰霜同子弹炮弹混杂在一处，一落到人群当中便会炸开大片大片的血花。

　　执行官们分为十几个六人小队，他们如同小股飓风一般从街面上横扫而过，楼宇之间回荡着隆隆的炮火声与密集的子弹射击声。敌人的老巢在市中心，但是到目前为止那里还没什么动静——不见有人试图突围，也不见有人前来增援。

　　戴炳成放下望远镜，又往南边看了一眼。

　　他等的那个人还没来。

　　他身边的一个女性军官便低声道：“将军，他们明显是在拖延我们的时间，事情宜早不宜迟。”

　　戴炳成看了一眼自己的这个“老部下”。在特务府被撤销的五年当中呼雁翎一直跟在应决然的身边，岁月并未在她的脸上留下多少痕迹。只是因为那种强大力量的影响，这个从前被定为C级的小姑娘现在也成长为可以独当一面的A类强者了。

　　十公里距离上的精确狙击，即便人类科技所能达到的最高成就也没法做到。然而发生变化的似乎不仅仅是她的能力，还有她的性格。从前那样一个跳脱活泼的姑娘现在表现出异乎寻常的沉稳，这几天来戴炳成几乎从未在她的脸上看到过笑容。

　　他微微摇头，没做声。

　　隔了一会儿，似乎想起了什么，忽然问：“你和小杜还有联系么？”

　　呼雁翎显然没有意料到在这种情况下戴将军会问这种事。她愣了好一会儿，轻轻皱起眉头：“将军，这种事情——”

　　戴炳成笑起来，眼角的鱼尾纹挤在一起：“别人都叫我院长，你怎么叫我将军？”

　　呼雁翎抿起嘴，将视线投向别处。

　　戴炳成长出一口气，坐在了覆满冰雪的草地上，说道：“你放松些，咱俩聊聊。”

　　不远处的警卫兵打算跑过来为戴炳成送一张折叠椅，但戴炳成摆手示意他们后退。

　　其实呼雁翎想说没关系我站着就可以。但随后她意识到那样一来将军得仰头同自己说话——那更无礼。于是她只好像戴炳成一样屈膝坐在雪地上，用大衣将自己裹得更紧。

　　“小杜现在在南吕宋，这事我知道。”戴炳成眯起眼睛说，“这一次我们和那边合作，负责接洽的就是杜启溪。他本来打算要见你，但当时实在不方便，他也就没有过来。”

　　呼雁翎捋了捋垂到耳边的一勾头发，抬起头说到：“将军，我觉得现在不是讨论这些的时候。敌方在拖延时间——或许他们还有地下通道。我们的人推进到市中心还需要半个小时，到那时候或许已经人去楼空了。”

　　戴炳成笑道：“你现在是把心思都用在这种事情上了。你自己的问题就没有再考虑过？”

　　呼雁翎抿住嘴唇，用鼻子深吸了一口气，转过脸、正色道：“我现在不想谈这些事情。”

　　她的脸上微微泛起一层红晕——那不是因为羞涩，而是因为稍稍的激动。

　　戴炳成看着她的神色，在脸上露出微笑：“为什么不呢？”

　　呼雁翎张了张嘴，又闭上。她转过头去盯着一片探出雪面的草叶看了一会儿，忽然转过头，说：“因为我不想让同一件事情给我带来两次伤害。我不想有下一次——一个什么人又突然从我眼前消失不见，可是我什么都不知道。”

　　戴炳成点头：“嗯。那件事我感到抱歉。”

　　“您不必这么说。为了工作，我可以理解。”呼雁翎硬邦邦地说道。

　　“你还没完全理解。”戴炳成轻叹一声，“小杜这几年去南吕宋，也是我的意思。”

　　呼雁翎瞪大眼睛。即便隔着厚重的衣物仍可看得出她的胸膛在急剧起伏，军靴下的冰雪被她踩得咯吱作响。她握紧自己的手，可还是觉得手指在微微发颤——

　　身边这个将近五十岁的男人从前是自己的上司，现在更是自己的上司。可她忽然从胸膛里、对这个人——生出一股无可遏制的怒意与愤懑。她试图将这种情绪压抑下来，然而在努力一番之后终究宣告失败——

　　呼雁翎猛地转头，直勾勾地瞪着戴炳成，再没法儿保持之前那种肃然沉稳的语气，大声喊出口：“您和我究竟有什么仇？！”

　　她站起身，雪片从她的身上纷纷扬扬地落下：“我到底哪里对不起您？您为什么要这么干？！难道杜启溪他是您的奴隶么？难道除了他之外您就找不到第二个人了么？！难道您就非得看到我现在这个样子么？！”

　　不远处的警卫不清楚发生了什么，但仍然条件反射一般地抬起手中的枪口，打算冲过来。然而戴炳成朝他们摆手——警卫将枪口垂下了。

　　戴炳成又挥了挥手。几个警卫兵对视一眼，慢慢退得更远了。

　　这些话一喊出口，呼雁翎觉得自己的胸膛里变得空洞起来。北极圈冰冷的阳光照射在她身上，虽是正午却感受不到一丝暖意。她对戴炳成怒目而视，觉得对方肩膀上的两颗将星耀得刺眼——那是用多少人的性命与痛苦换来的？

　　但对方显然没有因为她的那些话动怒——或许就是有意让自己喊出来吧。呼雁翎不清楚他为什么要在这种时候同自己谈这些，可对方显然成功地达成目的了。

　　戴炳成站起身，叹息道：“这些话憋了很久吧。其实类似的话小杜也同我说过——或许知道这个会让你好受一点。这几年他不和你联系是我的意思，因为起初在我看来，南吕宋那边和当初的南方基地一样，都是很危险的地方——我不能让他冒着暴露的风险和除我以外的人有一星半点的交集。”

　　“但我也是从年轻的时候走过来的——你们两个经历过的我也都经历过。我知道你心里的想法，但这件事你不该怪杜启溪，的确应该怪我。”

　　戴炳成在雪地上踱了几步，抬头看着呼雁翎蒙上水汽的眼睛，诚恳地说道：“这些年过去，南吕宋那边的事情也告一段落——我打算让小杜回来了。无论是作为补偿也好、单纯地希望我的两个老部下能更幸福美满一些也好，我还是想要看到你们……”

　　呼雁翎站在戴炳成的面前愣了一会儿。随后她微微垂下头，低声道：“他要回来了？”

　　没等戴炳成回答，她又抬起头：“还是您想要他回来？”

　　戴炳成笑了笑：“不是一码事么？”

　　呼雁翎眼中的水汽渐渐散去，微皱眉头疑惑地看着对面的中将。过了几秒种她忽然轻笑一声：“那么我明白您的意思了。”

　　戴炳成笑了笑。呼雁翎也笑了笑。然而不同的是她的笑容里带上了一丝几不可见的嘲讽——这种情感被她隐藏得极好，以至于在其他人看起来倒更像是一个女孩子被人打开了心结，又或者是因为某个突如其来的好消息变得明媚开朗。

　　她沉默一会儿，轻声问：“他现在在南吕宋做什么？总不会像是当初在南方基地一样，还是个小角色吧？”

　　戴炳成略一犹豫，说道：“是情报长官。金子在哪里都会发光，这些年他做得相当不错。”

　　呼雁翎捋了捋头发，又说一遍：“那么我清楚了。谢谢您。”

　　戴炳成盯着她看了一会儿，但没在这个女孩子的脸上发现其他表情。于是他微微点头，转过身去。

　　说话的这几分钟功夫，突击队已经接近市区中心了。两个人沉默了一会儿，戴炳成先开口：“正主儿该登场了。”

　　似乎为了缓和刚才的气氛，他转向呼雁翎，讲解一般地说道：“他们跑不了，或者从来就没想过要跑。”

　　“这些年你们做得很好——真理之门的十二圣徒被你们消灭了七个，现在就只剩下三个。至于他们的四骑士，唯一还有战斗力也就是白骑士了吧。呵呵……安若素。”

　　“不过他们还是有长老的。从前我们知道第一长老是贝亚特·朗基努斯，其他两个都是智囊型的角色。有这些人在，他们的根基就还没有动摇。如果我是他们，也会打算拼死一搏。因为这一次他们再逃了，就真成了丧家之犬。”

　　“更何况他们还寄希望于那边的那一位。”戴炳成朝李真的方向看了看，“不过既然现在还没动静，想必这次他们要失望了。”

　　呼雁翎也朝那边看了看。但她只看得到雪线和淡蓝色的深远天空。她意识到那一位自己也许久未见了。

　　“而我们的首要目标是找到北川晴明的骸骨。”戴炳成说道，“所以不能把他们逼得太急。”

　　呼雁翎微微皱眉，忽然说：“那他也会感谢您的。”

　　话一出口她就后悔了——连她自己都不清楚为什么会说出这样的话来。之前的沉稳似乎都因为那一次的发泄而消失无踪了。

　　戴炳成只笑了笑：“是他想给我们这个机会。”

　　随后他轻轻出了一口气，喃喃道：“贝亚特·朗基努斯。”

　　“……无名之王啊。”

　　……

　　……

　　分散的突击小组最终汇合在一处。留在他们身后的是血红色的街道。

　　城市的下水系统早被冰雪覆盖，因而那些温热的血液统统积聚在地面上，又很快被零下几十度的低温冻结，成为暗红色冰壳。冰壳里还混有大量的、黄澄澄的子弹壳，它们反射着正午的日光，令这些街道变得华丽起来——一种血腥而残酷的华丽。

　　高大的建筑物因为强大火力的洗礼变得残破不堪，这座城市眼下看起来就好像经历了末日浩劫，成为人类史前文明遗留下来的废墟。

　　苏照辛所在的小组落在最后面。因为在之前他们遭遇了一组智商相当高的异种——那种同样可以将普通人也转化为可怕怪物的家伙。

　　这使得他们的猛烈攻势暂时受挫，在一条街道的拐角奋战三分钟之后又不得不追击进邻街的一栋大厦里进行清剿。

　　清剿的过程持续了十二分钟。当最后一个异化者被苏照辛以燃烧着火焰的手刀劈开胸膛之后，友军部队已经将他们甩开一整条街区了。

　　他抹掉脸上迅速变得冰冷的血液，朝那尸体啐了一口：“他娘的怪物。”

　　他们六个人所在的这间屋子从前或许是一个办公室。房间里很宽大，排满蓝色的小隔间。这里从前的居民被异化的时候没来得及收拢各自的随身物品，桌上甚至能够看到早就冻得硬邦邦的咖啡和吃剩一半的食物。

　　然而激烈的战斗再一次让这里的环境大变样儿——房间当中已经找不到一张完好的桌椅了。他身后的另一个执行官急吼吼地招呼：“快快快——去晚了就没得玩了！”

　　苏照辛不慌不忙地朝窗外看了一眼，叹道：“急什么。你瞧。”

　　那条他们还没有清剿过的街道上面已经变成了血色，显然兄弟小组给他们代劳了。

　　那人顺着他指的方向看过去，颓然叹了口气：“真他妈耽误事儿——怎么就是我们遇到这东西了。”

　　苏照辛点了一支香烟长长呼出一口气，然后看一眼手臂上的淡绿色屏幕。

　　上面显示的数字是66.3%。这意味着他们体外覆着的那一架轻薄且坚韧的单兵外骨骼系统还能在高强度作战的环境下坚持一个小时左右。

　　其实这东西和他认知里的“单兵外骨骼”大不相同——它看起来不像是用金属构建起来的架子，倒更像是一套复古的铠甲。早几年的话，这东西就只能在科幻电影里面看得到。

　　他轻轻抬脚，外骨骼上传动过来的力量便将他送出一大步。

　　门口距他只有三米远，再迈开一步他就出门了。

　　然而就在这时候他听到了某种绝不应该出现在此地的声音。

　　好像有一个瓷杯被搁在桌子上了。

　　身上的肌肉在刹那之间绷紧，苏照辛猛然转头。他的身后跟着五个人，当他转头看过去的时候，发现身后的五个同僚也已经将视线集中到同一点了。

　　他们追着五个异化者进这大厦里来，在门口杀了一个，在大厅杀了一个，在这间屋子里杀了三个。因此他们没有再费心思将这房间做一次彻底的检查。于是在看到眼前的情景时作为队长的苏照辛意识到自己似乎轻敌了。

　　就在这间屋子的西北角，阳光照不到的地方，一张红木桌之上，袅袅热雾正从一只马克杯里飘散出来。有两只手搁在桌面，因为没有开灯，桌子后面坐着的那个人面孔并不清晰。

　　下一刻那个人微微倾身向前，叹了口气：“这里从前是一家出版社的编辑室，没事儿的时候我就喜欢来这里写点儿东西。可是今天你们这么一闹——叫我以后怎么办？”

　　苏照辛看到了那人的脸。

　　那是一个白种人，额头宽阔，有两条剑眉。头发或许是灰色，或许是栗色，被打理得一丝不苟。

　　他手里握着一支笔，脸上带着懒洋洋的笑。在同苏照辛的目光接触的一刹那咧开嘴：“我是弗劳德·撒尔坦·迪格斯。真理之门，第一圣徒。”

　　“幸会。”


第418章 脑残光环

　　似乎为了能够让这六个人清楚地明白自己的意思，对方用的是汉语。

　　“弗劳德·撒尔坦·迪格斯”这个名字对于苏照辛而言有些陌生，但他不会搞错之后那句话里面的含义。在这一刻他意识到自己撞见之前那样一队不同寻常的异化者显然不是偶然的——有精英出现的地方同样意味着会有一个小BOSS。

　　长期的训练令他在一瞬间做出反应。他下意识地屈膝、持枪、躬身，同时试图向其他五个人发布命令。他不清楚第一圣徒的能力究竟是什么，但他知道那必然是灵能无疑。

　　真理之门战力最强的除了王者、四骑士之外便是十二圣徒。在这几年的时间里他听说自己的一些同僚消灭了七个圣徒，然而在那个过程当中也付出了惨重代价。或许第九圣徒和第十圣徒这种存在究竟孰强孰弱并不好说，然而排名前几位的却必定都是棘手的狠角色。

　　据说在消灭真理之门的第二圣徒的时候，南边那些同僚们付出的是五死一伤的代价——五个A级能力者全部殒命，余下的一个伤者至今还躺在床上。

　　眼下自己的小队同样是六个人，虽然不是六个A级，但却配备了能力强大的单兵外骨骼系统。在这种时候撞见这个第一圣徒明显不是偶然，或许对方早就在这里等着自己了。

　　因而他打算利用这几个人的机动性和耐久力暂时地牵制住敌人——能够在此消灭他当然再好不过，可即便自己这六个人全部殒命，他至少可以在向友军发出警讯之后拖延一段时间——为战友们的到来拖延时间。

　　在一刻苏照辛的头脑当中念头飞转，从他做出攻击准备到下定决心、第一个词儿脱口而出的时候没超过一秒钟。

　　他说的是：“缠住他。”

　　但就在这个时候，桌子后面的人双手一撑，站了起来。

　　他穿一件灰色的风衣，里面是衬衫与领带——就好像这里不是战场、不是颓败的都市，而真的是一间整洁有序的办公室。

　　随后这个年轻人笑了笑，一耸肩：“难道我们就不能坐下来谈谈？”

　　苏照辛的手指已经勾住了突击步枪的扳机，只要再一用力便会打出一个点射。然而在听到这句话的时候，他忽然觉得对方的声音挺好听。

　　外国人讲汉语总会有些口音，这一位也不例外。但他的这种口音却使得他的话语里多了些轻松俏皮的味道，仿佛一个多年不见的老友站在你的面前，你们的一边是行人如织、车流不息的街道，而另一边则是一家茶楼。

　　而他的肩膀上沐浴着午后的阳光，微笑着对你伸出一只手，说：“难道我们就不能坐下来谈谈？”

　　苏照辛迟疑了一下子。

　　他愣在原地，从嘴里呼出一口白气，疑惑地眨了眨眼。

　　弗劳德就又说：“其实你们用不着这样拼命。你知道，无论黄种人、白种人、黑种人，都是人类。甚至无论人类、类种、动物，也都是这个星球上的生物。茫茫宇宙何其寂寥，我们为什么非得为了眼下的争端拔枪相向呢？呐，做人嘛，最重要的就是开心啦。发生现在这种事呢，大家都不想的——你们赶了这么远的路，累不累？不如我冲几杯咖啡给你们喝？”

　　苏照辛又眨了眨眼。

　　他觉得事情有些不对劲儿——对方的态度的确是友善的。

　　这种友善而而关切的语调令他觉得自己有些愧疚——要知道现在他的枪口还是在指着对方的。他觉得如果自己被一个人这么指着，肯定说不出这样的话。

　　这个念头让他觉得自己的脸上有些发热，于是看了看另外五个战友。

　　他们的目光相交，从彼此的眼神里读到了同样的东西。

　　于是在迟疑两秒钟之后，苏照辛讪讪地放下枪。

　　他想要将步枪背在身后，却又觉得把这东西挂在肩膀上实在有煞风景，因此干脆丢掉了。

　　枪支同冰冷的地面碰撞，发出六声脆响。

　　弗劳德便和善地笑起来，重新坐回到椅子上：“你瞧，还是这样最好——过来坐。”

　　一分钟之后，六个突击部队的执行官已经坐到了那张红木桌前。

　　弗劳德盯着他们看了一会儿，叹口气：“说实话，我理解你们。千里迢迢跑到这样一个天寒地冻的地方作战，一不小心就会有生命危险，这是挺难的事儿。如果我是你们的指挥官话，就不会做这样的决定——你们可都不是一个人，你们如果死掉了，你们的家人怎么办？”

　　苏照辛感到一股暖意从自己的头顶一直流到脚底——多好的人啊。

　　从前可没人对自己说这样的话。

　　他在心里微微叹了口气、搓搓手：如果这个人是自己的指挥官的话……如果自己能够跟着他的话……

　　弗劳德又笑笑：“其实你们打不赢这场仗的——要知道这里是我们的基地，我们是在主场作战。”

　　这一次，苏照辛听到了吸气声——连同他自己的、赞许而惊讶的吸气声。

　　对方太聪明了！他连这种事情都能预料得到！

　　于是弗劳德站起来，身子微微一颤：“这样如何？从今往后，你们都跟着我干——咱们一起闯出一片新天地？”

　　在这一瞬间，苏照辛觉得自己的眼眶有些潮湿。第一眼看弗劳德时候，他还觉得这个年轻人有些单薄、有些文弱。可眼下他站在桌后，室内微弱的光线映着他的身体，而自己在仰视他。

　　这令他觉得对方的身躯犹如猛虎一般雄壮，而那身躯微微一震的动作——

　　那是王者之气！

　　狂霸四溢的王者之气！！

　　他再也没法儿掩藏自己内心的激动，与其他人一样从椅子上站起了身，紧握自己的拳头，哽咽着说道：“您放心，从今往后我们这几个人就是您的人了——我们还要发誓永不背叛！”

　　弗劳德长出一口气，大步跨过桌子走到苏照辛的面前，紧握他的手，虎目含泪：“兄弟！”

　　“大哥！”苏照辛流下激动的泪水。

　　而另外五个人也早已泪流满面，有节奏地鼓起了掌。

　　一分钟之后，弗劳德微笑地看着苏照辛通过通讯器与另外一组突击队员取得联系。

　　六个人已经彻底臣服，并且死心塌地——至少目前是这样。

　　而苏照辛正在试图说服另外一组的六个人来到这里。他意识到在这样一座城市当中作战并不是明智之举——有什么人能敌得过身后那一位的雷霆一击呢？

　　但那些人无论如何都是自己昔日的同僚，他没法儿眼看着他们去送死。因而在得到那一位肯定的答复之后，他开始行动了。

　　善意的谎言。如果一个善意的谎言能够拯救六条性命，那么这也就是一桩善举了。因此他告知对方自己的小队在这边出了点儿状况——有将近二十个变异的异种据守一间密室顽抗，他手中的火力不足以将其完全消灭，而再来六人增援将会是最优选择。

　　眼下在摩尔曼斯克城当中正有无数条作战指令以电磁波的形式穿梭不息，而这一条并不起眼儿的信息便也淹没其中。

　　对方并未起疑。因为无论是苏照辛的措辞还是语调都表明他此刻头脑清醒，意志坚定。更何况他所说的情况在城市作战中的确常见，而对方刚刚完成自己那个街区的清剿任务，战意正浓。

　　因此在五分钟之后，另一个六人小队冲进这栋大厦。

　　他们在小心翼翼地进入办公室之后看到的场景是苏照辛的六人小组环绕在弗劳德的身边，正以一种相当热情的目光关注着自己。

　　战场上出现一个便衣人引起了这个小队队长的警觉，但使他疑惑的是，苏照辛小组似乎并不认为那一个是敌人。疑惑令他们犹豫了几秒钟，没有在第一时间举枪射击。

　　因此弗劳德面带微笑，大步走到这个小队的六人面前，虎躯再震——

　　“兄弟们，辛苦了。”

　　这一次他花了三分钟时间，说了十句话。三分钟之后，他的身边又多了六个忠心耿耿的、宣誓“永不背叛”的“兄弟”。

　　于是弗劳德建议这十二个人每人从身上拆下一样东西——一顶战术头盔，或者一只战术手套，或者一双军靴，或者一片单兵外骨骼的部件。他将那些零零碎碎的东西装备在自己身上，变成第十三个执行突击任务的“执行官”。

　　十六分钟分钟之后，他身边的“兄弟”变成了二十四人。这一次他只用了五句话就使得那些人纳头便拜。

　　分散在市区的突击小组共有十六个，总计九十六人。眼下有四队人成为了他最忠诚的属下。这意味着有四分之一的兵力被敌人牵制在这么一栋大厦里，于是此处的情况终于引起了指挥官的重视。

　　戴炳成切入战场通讯频道。他得到的答复是，敌人似乎在采用抽添战术——每当我方来人增援的时候敌人的数量就变得更多。为了避免无谓的消耗、节省时间，四个小队的队长一致认为应当集结优势兵力尽快了结此地的尴尬局面。

　　前线指挥官的意见无疑是最宝贵的。因此戴炳成点了头。

　　大厦所在的这条街道名为青年路。十分钟之后，余下的十二个小队赶来此地集结。

　　这时候是上午十一点三十五分。

　　七十二个前特别事务府执行官包围了大厦入口，四面的其他出口也被严密封锁起来。增援部队通过步话器了解了大厦内的“战局”——先前抵达的四个小组表示他们将暂时撤离出来，然后同大家一起攻进去。

　　尽管这个战术听起来有点儿怪，但考虑到或许还有他们暂时没能了解的特殊情况，增援部队也表示了赞同。

　　于是几分钟之后，他们看到那二十四个人毫发无伤地走了出来。二十多个人并不是一眼就能数得清的数目，因而在弗劳德开口说话之前，没人发现其实那些同僚之中混进了一个西贝货。

　　弗劳德·萨尔坦·迪格斯，跟在苏照辛的身后。

　　当他走到街道中央、走到这九十多个人的正中央的时候，他深吸一口气，露出了畅快的笑容。

　　从六个人到十二个人，再到二十四个人，他的影响力已经在逐步增强。而眼下，他站在九十多个人的正中央。这意味着，他终于不必再像之前那样小心谨慎，而可以在再一次增强的灵能领域之中，毫无顾忌地玩一次他最喜欢的那种游戏了。

　　他一把扯掉自己的战术头盔，将面孔暴露在冰冷的空气里，大笑起来：“你们——都看到了我吗？”

　　空旷的街道上忽然响起这样一声呼喊，几乎所有人的注意力都被吸引了过来。

　　他们看到的是一张白种人的面孔——这些执行官里当然也有白种人，然而他们彼此之间是熟识的。所以这表明，这位是一个陌生人。

　　眼下这陌生人张开双臂、高昂头颅，在瑟瑟冷风当中直挺挺地站立着、沐浴着阳光，看起来就好像——

　　人们面面相觑。

　　不知道是不是错觉，他们觉得自己感受到了某种强大的气场——某种狂放不羁的、令人禁不住心生敬仰膜拜之情的气场。

　　他们觉得这个人这样站在街道上，看起来就像是……

　　一个王霸之气狂暴四溢的绝世枭雄！

　　街道上陷入诡异的沉默。而弗劳德像一个演员那样转一个身，再次高呼起来：“你们看到我了——你们感受到我的力量了——那么你们想不想像我一样，变强？！”

　　仿佛为了回应他的话，穿越楼宇罅隙的寒风一下子猛烈起来，一整条街道都开始呜呜作响。

　　苏照辛觉得自己又想流泪——但他对自己说，这是男儿泪，没什么大不了的。

　　而第一次看到弗劳德的那些人，则下意识地深吸了一口气。他们觉得事情似乎有点不对劲儿——这个人不应该出现在这里，也不应该说这些话。

　　但是……他应该出现在哪里呢？该说什么话呢？而自己又应该做什么呢？

　　在眼下，这似乎变成了一个相当复杂又难以捉摸的问题。

　　在这么一种混沌又矛盾的情绪当中，终于有一个人皱起眉头，试探着问了一句——

　　“……可是我们为什么要变强？”

　　弗劳德的目光猛然定格在那人的身上。他咧了咧嘴，仿佛想到了什么好笑的事，反问道：“不变强……你怎么杀人夺宝？”

　　那人愣了愣，目光变得疑惑起来。

　　弗劳德耸耸肩：“或者说，不变强……一旦有人得罪了你，你怎么去杀他全家？”

　　那人还是皱着眉头。

　　弗劳德便走过去，摘掉他的头盔与目镜。露出来的是一张略显苍老的脸——似乎已经是四十上下的年纪了。

　　他恍然地叹了口气，喃喃道：“怪不得。”

　　他拍了拍那人的肩膀，决定换一种说法：“好吧，无所谓。你只要知道跟着我是一件好事就可以了——你觉得我是不是又炫又酷？”

　　那人终于点了头。

　　弗劳德心满意足地大笑起来。然而当他还打算再说些什么的时候，街道另一侧一栋三层矮楼的楼顶出现了一个女人。而对方似乎已经在那里观察了有一段时间，一露面便厉喝道：“弗劳德，够了！你那套脑残光环的游戏还要玩到什么时候？戴炳成已经赶过来了！”

　　但这突如其来的喊声并未吸引这些执行官的注意力——眼下他们的目光都汇聚在弗劳德的身上。而后者微微一愣，悻悻地放下挥舞着的手臂懊恼地回应道：“别这样，薇薇安，你知道不是每天都能找到这么多的A级——现在被他们环绕着，我觉得自己已经是世界之王了！”

　　薇薇安跳了下来——仿佛有一层轻柔的风将她托到地面上，甚至没有发出一点声响。

　　她大步走到弗劳德的面前、紧盯着他的眼睛，一字一顿地说道：“那一位，已经死了！”

　　弗劳德眨了眨眼，笑起来：“你也在开玩笑——”

　　“是真的。”薇薇安脸色冰冷，看着弗劳德的眼睛，“现在长老要你做另一件事——你得带着我们的小公主马上离开这儿！”

　　笑意慢慢从弗劳德的脸上褪去，他皱起眉头：“你是说真的？这怎么可能？他怎么能这么快就死掉？他可是——”

　　这时他耳边的通讯器里传来戴炳成的声音：“你们那边到底是什么状况？！”

　　通讯器一直是开着的——实际上在原本的计划中，弗劳德并不介意在目前这种的情势下让对方得知自己的这一杰作。

　　然而薇薇安沉默地看着他，用目光让他明白，她所说的一切都已成冰冷的事实。

　　弗劳德咬了咬牙，忽然愤怒地跳起来，大叫道：“Fuck-you!”

　　然后一把扯掉了耳边的通讯器。


第419章 超低温

　　弗劳德喊出那句耳熟能详的粗口的时候可谓振聋发聩。

　　因而戴炳成被通讯器里传来的声音震得皱了皱眉，然后意识到这一声绝不是他的任何一个老部下说出来的——几天之前或许某些人会在心里这样对自己说话，然而这时候他们之间的关系重新回归蜜月期，他已再次成为那个人们心中大树一般的“戴局长”了。

　　他对之前从通讯器里传来的对话感到疑惑，到了这个时候他不得不让自己相信，此刻市区内执行突击任务的九十多个人似乎遭遇了某种不可思议的状况。

　　他试图联系其他人，然而尽管线路依旧畅通，那些人却没有给他任何回应。一分钟之后，执行突击任务的执行官们集体从战场频道脱线了。

　　戴炳成微微叹了口气，将通讯器从自己的耳边扯下来，问一旁的呼雁翎：“你觉得会是谁？”

　　呼雁翎便也从战场频道切出来，脸色凝重地摇头：“我猜不出。”

　　特务府将真理之门视为最大的假想敌多年，实际上也的确经常打交道。但对于那样一个组织他们仍旧谈不上完全了解——对方也是一样。

　　在大灾变没有降临之前特务府曾有一个间谍潜伏进了真理之门高层，然而后来因为有关亚当的机密信息而不得不暴露，最终令他们失掉了一个宝贵的情报来源。

　　眼下他们知道就在摩尔曼斯克城内大本营里，对方还有几个相当强悍的高端战力——例如三位长老当中的那位“无名之王”，十二圣徒当中仅存的三圣徒。

　　第四和第六圣徒在旧世界就算得上是鼎鼎大名的人物——他们被超过二十个国家列为极度危险、一经发现便可就地格杀的通缉犯。

　　但是要说到那位第一圣徒的话，对于很多人来说他便是隐形的。有关他的信息少得可怜——这不是指人们不清楚他的模样姓名，而是弄不清楚他究竟凭借何种能力在十二个人当中被列为第一。

　　这个人在特务府的情报系统中显得相当无害。他大部分时间缩在老巢里，极少离开美国境内。据说在成为圣徒之前他也仅仅是一个普通得不能再普通的美国公民——就连罚单都没吃过。

　　所以呼雁翎口中的“猜不出”的意思应当是，她猜不出究竟是不是那个第一圣徒。

　　因为他们对于其他几位的信息都相当了解，所做的应对措施也极其充分。

　　原计划当中无论是那位长老出手还是白骑士出手，这九十多个精英战士都可支撑一段时间。而身为青铜之王的戴炳成就是作为后备战力而压阵，随时准备提供支援。

　　可如今的情况是，先头部队几乎是全军覆没了。

　　戴炳成没有急于进入市区，而是远远地看了一会儿——异种没有反扑的迹象，城区里的枪炮声也歇止了。对方不大可能准备反攻，而应该是在准备防御。

　　这消失的九十多个人并非这次作战行动的全部力量——装备精良的正规军地面部队也在赶来，而戴炳成已经在南方的地平线上看到了滚滚烟尘。

　　因而在这种情势下他做出一个冷酷而保守的决定：“等一等。他们跑不掉。”

　　牺牲掉那九十多个人并不会对战局产生根本性的影响——因为他知道李真已经达成了这场战争的第一个也是最重要的目标。

　　他将那一位击杀了。

　　双方的实力对比已经产生巨大差距，他不介意打得更稳妥一些。

　　呼雁翎能够理解戴炳成的想法——她觉得这的确是他的行事风格。“为了大局牺牲一些人”，这个道理很多人都能够说得出来，然而没几个人真正做得到——哪怕那些是与自己无关的人。

　　她不知道该敬佩这样的戴局长还是厌恶这样的戴局长，于是她便禁不住想起两个人之前说的那番话来。

　　戴炳成从应决然手里身边把她要过来带她上战场，她原本有些疑惑——她知道自己并非武力卓绝之辈，也算不上运谋帷幄谋略过人。然而就在几十分钟前她终于明白对方的心思了。

　　他找到这样一个难得的、两个人可以单独相处的时间说出那些话……

　　要自己和杜启溪“重归于好”。

　　其实她自己并不怀疑戴炳成为杜启溪所做的那些辩护——杜启溪是一个合格的军人，他的确能够忍得住“相思自苦”同自己扮作路人。

　　一切都有合理的解释，无论那些解释是有关“大局”“国家”“人类”这样的大道理还是其他的什么东西。

　　然而她就是觉得自己很难过。

　　从进入特务府附属学校的那一天她就知道自己的这一生将会与众不同。再大些的时候她开始憧憬爱情，然而她同样知道自己这样的人大概很难拥有普通人眼中的那种爱。

　　她或许没法儿和爱人在镀着落日余晖的林间小路上漫步，也没法儿手拉手去看通宵场然后在天边露出鱼肚白的时候喝一杯热豆浆。甚至就连撒娇佯怒这样的小事也可望不可求——因为她是一个战士。

　　后来她遇到杜启溪，又觉得或许一切还没那么糟。

　　只不过那时候没想到上天只肯给她两年的时间而已，然后就是令人绝望的悲伤与痛苦。

　　而且她还得经受两次。

　　于是她站在戴炳成的身边笑了笑，将刺骨的空气吸进肺里。

　　她觉得有点儿好笑。自己现在又不是小姑娘。

　　又不是从前那个把情爱背叛看得比生命还要重要的小姑娘。

　　戴炳成那个年纪的人通常很难理解自己这一代——在大多数人眼中自己这一代的爱情毫无理性可言而且任性疯狂。但她清楚戴炳成是一个例外——或许他的心中同样不以为意，然而他懂得如何利用那种执拗的情感。

　　戴局长不会仅仅因为关怀下属的情感生活就花这么多的时间和心思与自己交谈。呼雁翎从一开始就意识到，似乎是杜启溪那里出了什么问题。

　　而她所能想到的最大的可能性便是，他“叛变”了。

　　他奉命去南吕宋收集情报，最终却坐上高位——无论哪个人在这种情况下都很容易生出别的心思，更何况他是杜启溪。

　　呼雁翎苦涩地觉得，或许他与自己，在面对戴炳成的时候怀有同样的怨念。

　　也许这种怨念让他做出了另外一个选择，而今戴炳成试图用自己来挽回他。

　　想到这里她就想要大声笑起来，并且觉得胸腔被一种快意的痛楚给填满了。

　　我又不是小姑娘。她对自己说。

　　戴炳成看了她一眼：“怎么了？”

　　呼雁翎收起嘴角的笑，摇摇头：“看到增援来了很高兴。”

　　……

　　……

　　“他们的增援来了，我们的时间不多。”薇薇安向南方看了一眼，忧心忡忡地说，“而且里面那东西已经失控了。”

　　弗劳德烦躁地走了几步，最终无奈地摊开手：“你的意思是说——之前我们花了半个月的时间制定计划，打算战略防御。而眼下过了不到一小时，我们的计划就完蛋了并且我们还得从战略防御转成战略转移了？”

　　他怪笑起来：“你之前有没有想过那家伙会那样不堪一击？五分钟？我觉得我都能至少拖上五十分钟！”

　　薇薇安皱眉：“现在不是追究责任的时候。这种事情我们以后有的是时间慢慢研究——现在你要做的是带克里斯蒂娜离开这里。哪怕牺牲你自己——”

　　弗劳德吹了个口哨：“好极了——哪怕牺牲我自己。那么你们是打算留在这里给我们两个拖时间？你用用脑子——我和那个小姑娘逃出去能做什么？”

　　“还有A计划。”一个苍老的声音传过来。

　　弗劳德和薇薇安同时回头，看到的是满头银发的朗基努斯——真理之门三长老之一。

　　这位平时只穿长袍的老人此刻穿的却是作战服。厚重的防弹衣披挂在他身体上，没令他看起来威武却显得有些狼狈。而他的手里牵着克里斯蒂娜——这个姑娘眼下的状态相当诡异。

　　她满脸都是愤怒而悲痛的神色，正试着用脚去踢朗基努斯的腿，并且试图从他的手中挣脱开来。

　　然而一切都是慢动作——仿佛她身上的时间流速变成了三分之一或者更慢，当朗基努斯轻轻挪开身体的时候她还在保持着躬身发力的动作。

　　他看了看弗劳德身边围绕的那些“忠心耿耿”的兄弟们，点点头：“你做得很好。现在你还得做得更好——你们两个必须逃出去，我们还有A计划。”

　　弗劳德泄了气。他把手搭在额头上，颓丧地说道：“其实我们可以一起走——您知道我并不适合做那些事儿，就连安若素都比我强得多……”

　　朗基努斯严肃地看着他：“那人手里有那柄枪。没人比我更了解那东西的威力。”

　　薇薇安将手搭在弗劳德的肩头，倾身过去，在他的额头上轻轻吻了一下，低声道：“你走吧。带着克里斯蒂娜连我们那份一起活下去。”

　　弗劳德说不出话了。他看看朗基努斯，又看看薇薇安，深深地叹口气：“你们别指望我说什么保重之类的话。我知道你们都会死。”

　　然后他从朗基努斯的手里接过了克里斯蒂娜。

　　于是这个姑娘瞬间恢复了正常——她那一脚踢到了弗劳德的腿上，并且大叫起来：“我不走！我要留在这儿！我要杀了那个冒牌货！”

　　三个人怜悯地看着她。弗劳德叹了口气：“我的小公主……这有可能是你最后的任性时光了。接下来，咱们两个得赶紧逃。”

　　克里斯蒂娜用力抽出手，愤怒地看着三个人：“我不！”

　　弗劳德苦笑：“那么，我不得不——”

　　“你敢对我那么干！——”克里斯蒂娜瞪大眼睛，试着转身逃开。

　　但弗劳德已经朝她招招手：“来吧，我们走。”

　　克里斯蒂娜退出了一步。可随后她又慢慢转过身，用两只手捏着自己的衣角，看起来相当害羞。

　　弗劳德又说：“好吗？”

　　小姑娘点点头，两抹红晕飞上脸颊：“……好。”

　　“那么，跟我来。”弗劳德转身对那些执行官们招招手，没看身后的两个人，大步走出这条街道。

　　……

　　……

　　天气愈发寒冷起来。

　　这是一种诡异而刻骨的寒冷——气温在短短一个小时之内下降了将近二十个摄氏度。对于矗立在摩尔曼斯克城中的那些沉默楼宇而言这无非意味着它们身上那些厚厚的冰层变得更加坚硬了一些。但对于人类或是一切有生命的物体而言，这意味着可怕而致命的杀伤力。

　　零星一些游荡在街道楼宇之中的异种开始死去——即便他们高度异化的强悍身体也没法儿对抗如此低温，而自南而来的滚滚烟尘声势变小了些——哪怕之前已经做了充分准备，增援部队仍未料到在这里等待他们的会是零下八十二摄氏度的自然环境。一些作战车辆开始抛锚，另一些大意的士兵被严重冻伤致死。

　　如果不是提前知道一些信息，他们定然会以为真理之门的人研发出了可怕的超低温武器。

　　李真同样躲在一辆装甲车内——在十分钟以前他与增援部队汇合了。

　　他在几天前与燕京方面取得联系。对方使用了来自南吕宋的超时代科技装置，透过隔离带找到自己，并且传达了作战计划。而他也有所保留地透露了一些信息，最终决定协同他们一起行动。

　　眼下即便是他也没法儿待在外面了——酷寒一样会冻伤他的身体，而他身体的再生一样需要能量。他补充了将近二十支浓缩的高能针剂，觉得自己刚才失去的那些力量又重新回到了体内。

　　他用五分钟干掉了此行最大的一个威胁，但没人知道那短短五分钟的时间对于他而言也称得上惊心动魄。因为他做出了一个到目前为止还不清楚究竟是明智还是愚蠢的决定——他要求空降部队首先瘫痪了摩尔曼斯克城内的一切电子设备。

　　这意味着，一直约束着那只手臂的力场发生装置同样失效了。

　　于是就像他这些天来一直猜测的那样，他手中的朗基奴斯之枪同那条手臂产生了共鸣。随之而来的强大力量让他终于有限度地突破那一位的权能领域，因此那一场战斗变成了一个“普通人”和一个“能力者”之间的战斗，毫无悬念。

　　但眼下正在发生的事情也在告诉他，他似乎打开了潘多拉的魔盒。

　　气温已经降低到零下八十二摄氏度，并且这个趋势还在持续下去。尽管作战载具已经进行过抗低温改装，然而这种温度仍旧使得将近三分之一的车辆抛锚。而随车的那些士兵不得不待在车里取暖——没人敢于仅仅穿着身上的那一层抗寒服就走出车外。那衣服抗的是零下六十度的低温，却不是目前这样的超级低温。

　　这一切都是因为那条手臂。失去了人类科技仪器的束缚，它开始狂放地展现自己的力量。

　　李真没有预料到事情会到如今这个地步，荣树也没有预料到。他带来的几十个人有一部分被遣了回去，只有他和王濛跟李真一起上了车。

　　眼下他在李真身边叹了口气：“看起来我什么忙也帮不上了。”

　　李真微微摇头：“或许也是好事。”

　　荣树愣了愣，表达反对：“这让我想起了1911年了。你应该还记得北极圈保卫战。”

　　“嗯。也是在摩尔曼斯克。”李真点头。

　　1911年十二月到次年二月，北极圈保卫战。

　　那场战役也发生在摩尔曼斯克附近。当时欧洲人的联军试图从帝国手中重新夺走西伯利亚，将帝国两个师的兵力围困在摩尔曼斯克城里。

　　面对将近十万的敌人，帝国军只能固守待援。然而那时候南线战事同样遭遇困境，因此在这三个月的时间里他们没有等到一个援兵。

　　但谁都没想到那一年的冬天出奇的寒冷——在十二月的时候气温达到了零下四十摄氏度，大雪一场接着一场，晴天的时间不超过半个月。

　　联军打算等雪停升温再发动总攻，但他们一等就等了三个月。

　　三个月之后帝国援军赶来，欧洲人的联军不得不撤退。而那个时候，他们的人数从十万人变成了不足五万。

　　荣树的意思是，真理之门的人也有可能这么干。

　　没人敢下车——零下八十二摄氏度，就连呼出口去的二氧化碳都凝固了。他们所能做的只是依靠这些载具围困那座城市，而对方则可躲藏在温暖的室内——即便现在电力中断，也没人会怀疑对方仍有应急措施。

　　在南吕宋的科技支持下，空袭或许是一个不错的选择。但他们并非单纯为了消灭而来——城里还有他们想要的东西。

　　李真明白他的意思，他也笑起来：“所以我说，也不见得是坏事。这就变成能力者之间的战斗了——用不着巷战攻坚，只要在几个人之间决出胜负即可。”

　　但就在他说完这句话的时候，车前的士兵突然开口：“将军，您看那边！”

　　李真当即走到车头的显示屏前。

　　于是他看到，就在远方，在摩尔曼斯克的城区里，有一整片高楼都被镀上了一层铜——一层赤红色的、犹如岩浆一般的铜膜。


第420章 埋伏

　　即便他早见过无数次平凡人类无法想象的、匪夷所思的情景，但在第一眼看到这景象的时候仍然愣了一下子。

　　之所以知道那东西是铜是因为在那片区域的边缘，铜膜仍是金黄色。

　　眼下铜膜将一片街区都包裹了起来，他们远远看去，那些楼宇好像都变成了金色和红色的了。

　　这无疑是戴炳成在使用自己的能力。

　　李真试图联系他，然而对方的通讯器似乎被损毁了，耳麦里只有一片沙沙声。

　　他皱了皱眉，大步走到车辆中间，打开密封的舱门钻了出去。

　　装甲车在颠簸行进，他的左侧与右侧同样是两片钢铁的洪流。他们距离摩尔曼斯克城已经不足两公里，因此温度已经下降到了令人发指的地步。

　　在他钻出车体的一刹那，他的眼前就黑了下来——低温瞬间杀死了他裸露在外的体细胞，他连感受到疼痛的机会都没有。因而他当即发动了继承自菲律宾那枚核心的灵能，周围一片空气很快变得灼热。

　　他的自愈速度是惊人的。一秒钟之后苍白而浑浊的眼球重新变得清澈，他再次看到远方的景象——那远比在屏幕上看来更要震撼人心。

　　楼宇上的铜流不是静止的——它们好像具有了生命一般在飞速流转。从一栋楼到另一栋楼，化作无数条灼热的触手穿行，所过之处冰雪融化、水汽升腾，甚至有几栋楼内开始燃起火焰。

　　李真意识到，戴炳成似乎也突破了“王者”这个级别的局限。

　　他在两个小时之内达到了两次巅峰状态，而眼下的情景显然也不是他从前可以做到的。这位将近五十岁、身体早该开始衰竭的能力者已经将他操控“铜”这种金属的灵能发挥到了登峰造极的地步——眼下正是他在令那些原子疯狂地运动，才能使得冰冷的金属自己产生可怕的高温，甚至变成了流体。

　　这种高温加热了一大片的空气，也令他无需具备像自己这样的能力便可在室外进行作战。

　　显然他的敌人相当难缠，以至于他不得不先一步以身犯险。李真甚至能够推测，眼下戴炳成有可能处于劣势——否则按照他的性格，他只会将对方拖住，而不是在增援部队没有赶来之前便制造出如此声势。

　　身为白骑士的安若素曾经与戴炳成势均力敌，是一个棘手的敌人。然而以她的实力绝不至于令如今的戴炳成手忙脚乱，以至于没有时间向他们这些人发出警讯。那么便是另外一位——那位真理之门当中的长老。

　　在A级都属于凤毛麟角般存在的旧时代，真理之门有一位公认的王者——大地之王。但大地之王威廉死得无比委屈，他是被李真活活撞死的。

　　但实际上除此之外这个组织还有一位“王”，他就是那个姓氏为“朗基努斯”的长老，无名之王。

　　虽然这个称呼听起来有些别扭，然而那位长老从前的处境更“别扭”。

　　对于能力者的评级沿用的是美国人搞出来的标准，但这种事情并没有一个绝对严格、精确的体系。因为你没法儿把所有的能力者都集中起来然后搞一场天下第一武道大会。所以关于等级的评定，尤其是王级的评定更多看的还是此人在实战中所表现出来的能力。

　　除了戴炳成之外还有其他人也能控制金属，然而戴炳成是最强且远超其他人的那一个，因此他是“青铜之王”。

　　除了孙慕然和北川晴明也有其他人能够控制冰雪，但哪怕是“世界第二”同“第一”之间的差距也有如天壤，所以他们是“风雪与风之王”。

　　可对于朗基努斯而言，他是没有参照物的。

　　他的能力是操控时间。这种匪夷所思的、违反了旧时代一切人类已知物理规律的灵能是他所独有的，谁都没法儿弄清楚在同类能力之中，他到底是个什么程度。

　　因此最终他还是被人们谨慎地认为是A级。但另有一个共同的认知便是，他在实战能力方面早已达到了“王者”的级别。

　　李真站在装甲车上，疑惑地皱起眉头。

　　事情有些不对劲儿。

　　真理之门的人应该知道那一位已经被自己干掉了。不自谦地说，眼下他自己就是一枚“太古星君”，拥有掌控全局的能力。在这样的情况下，他们竟然会主动出击？

　　控制时间这种能力听起来霸道无比，但对于现在的他而言却毫无威胁。在这种时候跳出来，除了“送死”之外一定还有其他的解释。

　　他便将视线投往城区的另一处。

　　……

　　……

　　城中火势已经越发的大了——在上千度的铜流漫过之后，很难还有什么东西不会燃烧起来。被冰雪封冻数月之久的摩尔曼斯克城区仿佛迎来了春天，街道上遍布涓涓细流，稀泥和血迹混杂到一处。那些被深藏在冰层之下的残肢重新裸露出来，又在灼热的铜水漫过之后变成一截截的焦炭。

　　在戴炳成的周围，局部气温已经达到零上。他正被一层纯粹的铜膜包裹着悬浮于半空，身边则是无数条犹如火红长发一般朝天舞动的融化金属触手，这情景看起来就好像是深渊地狱降临了人间。

　　十分钟之前他遭遇了突袭。那一次突袭来得“缓慢”而“迅速”。

　　先是眼前的视界陡然一暗，随后他看到一个人影瞬间出现在自己的面前，将一柄格洛克抵在自己的额头，开了一枪。

　　他在那一刻便意识到那人的突然出现绝不是因为什么“瞬移”——实际上对方是慢慢走到自己面前、慢慢掏枪、慢慢扣动扳机的。

　　无名之王，朗基努斯。

　　他的灵能可以操控时间——放缓一片区域的时间流速，从容不迫地去做他想要做的任何一件事。

　　这种能力本该天下无敌，然而冥冥之中似乎另有一股意志不肯让这世界上出现过于强大的存在——他同样也有一个弱点。

　　在被放缓的那片时间区域当中，受到影响并非只有敌人，同样包括他自己。尽管那种灵能对于操控者本身的影响仅为敌人的一半，可便是这一半令戴炳成得以保住了自己的性命。

　　从他的意识一动到一层坚硬金属攀爬上头颅只用了一瞬间——真正的一瞬间。

　　而子弹飞行的速度明显无法同意识流转的速度相比，因此戴炳成捡回一条命，代价则是轻微的脑震荡以及被烧焦一片的额头。

　　下一刻丛生的金属硬刺从地下蹿起，被他埋伏在自己身边的杀招露出狰狞爪牙。一个平方公里的范围之内冰雪冲天，黄灿灿的铜刺铺满地表，又飞速生长为一片金属的丛林。

　　这些直接被他的意识操控的金属的速度比子弹更快，而细小致命的毫针则织成一片浓云。在这种速度的攻击下，即便朗基努斯处于时间结界当中也感到力不从心——如果说他是一只拥有锋利爪牙的猛虎，那么此刻的戴炳成就成了一只生长着青铜尖刺的刺猬。

　　因此他在局面完全失控之前抽身而退，代价是一片洒在铜刺之上的血迹。

　　从突袭发生到对方退走只过了一秒钟。

　　而呼雁翎以及戴炳成身边的卫兵甚至没弄清楚刚才到底发生了什么。

　　下一刻戴炳成便化作一尊“金人”，而他的脚下铜流涌动、散发出惊人热量，如同波涛一般朝着敌人退走的方向卷去。

　　无论是呼雁翎还是戴炳成的卫兵都没法儿跟着他追出去——因为一旦离开这个温暖的临时指挥所他们便将化为雕塑。

　　这真正成为了两个王者之间的对决。

　　在遇袭那一瞬间戴炳成看得相当清楚，对方穿着一身像是宇航服一样的东西。他可以让身边的这些金属散发出惊人的热量取暖，但朗基努斯显然没有这种能力。因此他不得不依靠衣物保暖。

　　可眼下来看，对方的那一层防寒服已经被刺破了。

　　他同样清楚朗基努斯不该在这种时候来招惹自己，但事到如今他同样无法再待在那个临时指挥部等待增援。因为从某种意义上来说对方是这个世界上最强大的暗杀者之一——哪怕身处一片广袤平原他也可以突兀地出现在自己面前。除去主动追击，在李真抵达之前这段时间里没有什么方法能够保证自己的安全。

　　对决在城区中心开始——这似乎是对方选定的地点。

　　朗基努斯拥有几乎是这世界上最快的相对速度，而今天他终于棋逢对手。戴炳成操控他身边的铜——并非通过肢体，而仅仅是意识。

　　在这世界上没什么东西的速度比“意识”的速度更快，哪怕在四分之一或者五分之一的时间流速状态当中他仍旧具备相当程度的优势。

　　他的敌人从种种意想不到的角度发起攻击——戴炳成以前从不知道那个老人除去是真理之门的精神领袖之外还是一个武器专家。大量作战兵器被提前安置在城市当中，而朗基努斯依仗他的优势一次又一次发起远程打击。

　　回应他的是戴炳成的青铜洪流，每一次堪堪抵御了对方的突袭之后他便以无比粗暴有效的方式进行回应——巨蛇一样的铜流一股脑地倾泻过去，所到之处一切化为灰烬，高楼千疮百孔。

　　摩尔曼斯克的城区最终燃起了熊熊大火，滚滚浓烟直冲上天。在这样一座烟雾弥漫的城市里戴炳成暂时取得了意想不到的优势——雾霾遮蔽了对方的视线。

　　通过几个回合的交锋他已经大致了解了对方的能力——巧合的是朗基努斯所能控制的范围竟然与自己旗鼓相当。然而对方的年纪毕竟要大了些，他常常在大范围地迟滞时间之后便显得后继续无力，会出现相当一段空窗期。

　　时间流逝，胜利的天平在向他这里倾斜——对方隐藏在建筑物里的武器已经快被他摧毁殆尽，远程打击的间隔变得越来越长。

　　然而就在摧毁了将近四分之一个城区之后，戴炳成心中突生警兆。

　　他悬浮在一栋高楼废墟之后，感受到了又一次的迟滞。

　　但上一次的迟滞感是十秒钟以前，这意味着对方在短时间里连续两次发动了能力——而在之前对方发动灵能的间隔大概是一分钟。

　　他下意识地在自己身边的空间里编织出一片铜网——在他看来那些由铜单质所构成的毫针像是三月的春雨，细细密密慢慢腾腾地汇集过来。可就在那些东西距离他不足两米远的时候，他敏锐地注意到一片金灿灿的光芒之中还夹杂着几丝银闪闪的亮色。

　　他的瞳孔一缩，毫针瞬间融合一处，变成了铜膜——而后听到几声极轻微的脆响，仿佛有什么东西狠狠击在了铜膜上。接着他看到慢镜头——三根“银针”缓缓穿透那一层薄膜，带着尘埃般的金属细屑、缓缓旋转着，直奔他的额头而来。

　　在这样的距离之上他甚至可以挡得住子弹。

　　但那三枚针的速度似乎比子弹还要快一些——就如他所能做到的那样。

　　下一刻迟滞感陡然消失，他只来得及侧了侧头，便感到右边的脸颊处传来一阵凉意。

　　他被那东西击中了。

　　但至少没有被贯穿头颅，而仅仅从右侧脸颊上穿过，擦出两条血线。

　　他瞬间明白了对方的意图——那个被他视为最强之敌的老者还仅仅是一个饵，杀手锏则是那个在平阳曾经与自己交手的人。

　　安若素。

　　对方试图拖到自己力竭，却先将自己拖得力竭了。于是那位白骑士不得不提前登场，并且险些得手。

　　他瞪圆了眼睛扫视四周，最终在对面一栋高楼的顶端看到那个人影。

　　安若素也被裹在一层厚重的防寒服里。

　　但下一刻她的影像被扑面而来的一层阴影取代——那是由土石碎片、残肢断臂、雪块冰棱所构成的集群武器。城市的废墟为安若素提供了足够多的细小攻击道具，此刻她如鱼得水，倾尽全力。

　　戴炳成试图再次构建防御。然而迟滞感突如其来，他眼中的世界又成了慢镜头。

　　隐藏于某处的朗基努斯谨慎地控制了自己的能力，那一片时间结界堪堪覆盖到戴炳成身前一米之地，而在更前方，由安若素所操控的那些致命武器速度未减，撕裂了极度冰冷的空气呼啸而至。

　　十分之一秒后结界陡然消失，因而那些东西去势不减——半空中腾起一片烟雾与血光。戴炳成第一次被狠狠击中，被那些东西裹挟着撞上身后的楼宇废墟，消失在浓烟里。

　　原本悬浮在空中的铜针与薄膜在这是一瞬间微微一顿，随后雨点般掉落在街道上。而那些舞动如狂蛇一般的铜流也去势一滞、开始急速冷却，重新变成了冰冷而坚硬的金属。

　　安若素只微微翘了翘嘴角，然后便又抬起双手。

　　她身边的积雪陡然一震，便被远远地驱散开来。她的灵能领域毫无顾忌地开始扩张——那些还留在半空中的杂物汇聚成一条巨大而粗壮的蛇，缠上了那栋高楼。

　　高速运动产生的摩擦像一柄最锋利的锯子，将楼体剥蚀了一层又一层。而脱落下来的碎片无疑令那条巨蛇变得更加庞大——只在两次呼吸的时间里，高楼的外壁已经彻底消失不见，里面残破燃烧着的房间像内脏一样裸露出来。

　　在这个过程当中她始终留意那些散落于地的铜片。在第一次与戴炳成交手之前她曾经思考过这样一个问题——如果说青铜之王可以操控他身边一切含有大量铜元素的东西，那么在遇到自己的时候——这样一个以念力控物的能力者时，那些被他操纵的东西会归属谁？

　　这个问题在他们第一次交锋的时候被解答了——她对于那些被戴炳成所控制的东西无能为力，甚至就连那些被一层铜膜包裹的东西也无能为力。或许她再强大一些可以接管对方手中的控制权，然而就目前为止，她明白了自己同一个真正的王者之间的差距。

　　但眼下那些铜片躺在地上，没有一丝一毫的异动。

　　她明白这或者意味着对方已经死去或者已经昏迷，或者意味着那个战斗经验无比丰富的人正示敌以弱，企图来一次绝地反攻。

　　因此她没有半点犹疑便将那栋高楼化为了一堆废墟——眼下只剩下几面墙壁矗立着、淹没在由砂石构成的洪流当中。

　　一个无名的王者和一个逼近王者的A级能力者联手对付那位青铜之王，安若素想不出对方如何逃得一死。

　　或许那个李真是一个不确定因素——她这样想，然而那也仅仅是一个“不确定因素”罢了。

　　她并未同李真交过手，但知道另一位“李真”的实力。然而即便如此身为白骑士的自傲也令她微微摇了摇头。

　　——再只要一分钟而已。再过一分钟，朗基努斯可以再一次发动他的时间领域。而到了那时候无论戴炳成是假死还是真死，事情都会变成定局——

　　她不认为那一位会强到能够从他们的手中将人救回去的地步。


第421章 基督

　　高楼废墟里仅存的那几面墙壁最终倾塌，但在落地之前便化为细小的碎片汇聚到那一条“巨蛇”之中。宛若闷雷从天际滚过一般的声音隆隆作响，那一条灰黑色的长龙因为处于极度低温之下又很快被凝结的水汽覆盖，变成晶莹的白色。

　　安若素凝视那片废墟，面无表情。直到看到一点红芒——

　　在冰霜巨蛇从某一片断壁残垣上掠过的那一瞬间，一点红芒一闪即逝，消失于土层之下。

　　于是盘旋于半空之中的巨蛇猛地昂起了头——就仿佛真的是一条蛇，欲择人而噬。

　　他们之间仅仅隔了一条街道而已，因此她看得相当清楚——那是戴炳成的影子。他似乎的确受了重伤，就好像一具年久失修的木偶，身体周围亮红的铜膜在他快速行动的时候纷纷脱落，在地面上溅起袅袅青烟，就仿佛木偶身上簌簌洒落的金粉。

　　于是安若素深吸一口气，像一个身处某间音乐大厅的指挥家一样高高抬起手、手腕微垂、指尖向下，准备发出致命一击。

　　……但忽有尖利的破空之声袭来。

　　从声音出现在天际到她觉察耳畔的空气疯狂震动只用了一瞬间。在这一瞬间她只来得及飞身后退了两步远——

　　轰隆一声巨响，她原本立身处的那栋高楼楼顶便如同一块巨大的豆腐一般被整整齐齐地削去了一角。

　　土石轰然崩塌，烟雾弥漫在半空当中。她下意识地看了看楼底——一枚金属的餐盘插在街道上，因为高速摩擦空气而变成亮红色，融化了周围的一大片冰雪，蒸腾起蒙蒙水汽。

　　而后她仰头，看见半空中的李真。

　　他挟着火焰的羽翼而来，一支闪耀妖异红芒的长矛在他的掌心微微颤动，仿佛渴望饱饮鲜血。

　　他慢慢降落在半空中，面无表情地侧了侧头：“安小姐。”

　　安若素猛一皱眉，手指一笼——

　　于是哗啦啦一片延绵的脆响，那条冰霜巨蛇的尖端便对准了戴炳成的藏身地。

　　“我要杀他，你救不了他。”她沉声道。

　　“我要救他，你也杀不了她。”李真笑了笑，表情变得严肃起来，“你尽可以试试看。”

　　安若素同他对视了一秒钟。而后李真忽然一挥手，电芒喷薄而出，直击在百米外另一栋高楼的某扇窗户之上。爆裂声伴随着痛呼声一同传了出来，朗基努斯的身躯被爆炸时产生的气浪震飞出窗口，又在千钧一发之际攀住了窗框。

　　“那个人没教会你们这样对我毫无用处么？”他又转头看看那片废墟，扬声问：“老戴，怎么样？”

　　半晌之后土层才微微颤动起来，戴炳成的身体伴随着泥土散发出的焦烟爬出地表。他斜倚着一块碎石坐在冰冷的地上，有气无力地招了招手。

　　那条冰蛇的尖端距离他的头顶不足两米，细小的碎片微微颤动，有簌簌的冰雪洒落下来。

　　一抹狠厉之色从安若素的眼眸中闪过，她握紧了手。

　　冰霜之蛇猛击而去。

　　但她还是没能如愿看到戴炳成被粉身碎骨的那一刻——因为就在她握紧了手之后，她发觉自己的眼前多了一个人，脖颈之间多了一支滚烫的长矛。

　　于是原本悬浮在戴炳成头上的那些由一整栋高楼所构成的残砖碎瓦当即失掉了活力，巨大的冰蛇在空中解体，仿佛下起了一场密集而硕大的冰雹。她透过李真的脸庞看到戴炳成的头上出现了一面铜盾，而后便被那些土石彻底掩埋了。

　　她在心里叹一口气，抿紧了嘴，转而看着李真的眼睛。

　　这双眼睛同那一位相比，似乎的确是不同的。虽然也有残酷冷冽的味道，然而那是干净纯粹的，没有任何杂质。

　　就好像是用两块坚冰雕琢而成的。

　　“第一次见到你的时候你还是个孩子。”她在头盔里笑了笑，说，“对你爸爸说你是大人了。”

　　李真冷冷地看着她：“我听说，你对戴炳成和应决然说——你看不惯特务府的做法。你说他们牺牲了那么多人的性命去搞秘密研究，所以你对这个世界绝望了。那时候你还说真理之门与他们是不同的——你们是在用一小部分人的牺牲来换取将来会实现的永久平安喜乐。”

　　“那么到了现在这个地步——”他看看周围的一片废墟，“你还坚持这样的想法吗？”

　　安若素微微翘起了嘴角，又露出两个人第一次见面时候那种温柔的微笑来：“你打算放过我？”

　　“我想听听你现在的想法。”李真回答。

　　安若素沉默一会儿，眨了眨眼：“我们似乎失败了。未来也没有我们想象的那样好。但一个人总得有一件能让他花一生的时间努力去做的事情——在这一点上，我一点儿都不后悔。”

　　“更何况后悔又怎样？我现在还走得回去么？”

　　李真想了想，点点头：“我了解了。”

　　“那么，再见。”

　　他缩手，又探了出去。

　　朗基努斯之枪从安若素的左胸腔插入，穿透她的身体，从背后探出来。

　　高温灼焦了伤口，没有流出一滴血。

　　安若素发出细若游丝的叹息，整个身体软软地挂在这柄长枪上，用双手攀住枪身。她咬咬牙，张开嘴，最后说道：“……告诉应决然我很……。”

　　但她的眸子里最后一丝亮色淡去。李真抽出了枪，尸体倒在地上。

　　他俯身下去将安若素的面罩掀开，一层寒霜当即爬上她的脸。

　　静待几秒钟确认这位曾经笑得无比温柔的安医生的确死去之后，他转身在半空拉出一道残影——而这个时候朗基努斯刚好费力地攀上窗沿，翻身落到了屋子里。

　　于是他抬头的时候感受到烈风，并且看到李真站在他的面前，收拢了身后一对火焰的羽翼。

　　他沉闷地咳嗽两声，面罩上镀了一层鲜血。

　　李真伸手掀开了他的面罩——老人沉默着闭上眼，等待超低温将自己杀死。然而他却感受到了一阵暖意。

　　显然对方不打算立即剥夺他的生命。

　　李真微微侧脸看了他一会儿，问：“这么说你就是真理之门里面官儿最大的那个——第一长老？”

　　朗基努斯试着维持自己的威严。但之前由戴炳成以及由李真造成的伤害却使他在一挺腰之后便痛苦地弯了下来，白色的长须在微风里瑟瑟颤抖。

　　李真叹了口气：“我一向以为老人家总是和善的，但没想到你却不在此列。活了一把年纪活出这样的结果，你追求的东西有意义么？”

　　朗基努斯靠上窗框，粗重地喘息一口气才说道：“命运要我如此，年轻人。”

　　他挥了挥手，抹掉嘴角的血迹，露出一丝微笑。

　　他在打量李真——这眼神里没有垂死之人的绝望，也看不到更深沉些的哀伤。正相反，李真觉得那眼神有些似曾相识——

　　他曾在得意的沈幕的眼睛里看到过类似的光芒。

　　那时候他在某个午后同自己分享他的大统一场理论——那是看到一件由自己耗费了毕生心血才造就出来的最完美的作品时的眼神。

　　李真皱起眉头。

　　朗基努斯笑起来：“从前我们以为那一个才是我们要找的人。但现在事实证明你才是——你才是活到最后的那一个。这就是命运。”

　　李真看了看他，冷冷说道：“事到如今你还相信命运？你们从前笃信的圣灵和所谓的主都已经不存在了——它们可不是什么神明，而是实实在在的生物——现在你还相信什么命运？”

　　朗基努斯疲惫地摇头：“命运是什么？就是在将来注定要发生的事情。你也知道这世界上有先知——那么一位先知观察到了一些东西，而我们将其称为命运，又有什么错？”

　　他将视线停留在李真手中那柄枪上，赞叹道：“你看，这东西如今被掌握在你的手中……这就是命运。”

　　李真认真地打量他。然而他认为这个老人在此刻是清醒的——绝不是因为末日的来临而变得癫狂。

　　因此他顿了顿：“你口中的命运到底是什么？将来会发生什么？和我有什么关系？”

　　朗基努斯靠着墙壁滑坐到地上，抬起一只手止住他的话：“你手里的枪叫做朗基奴斯之枪。而我的姓氏是朗基努斯——但是在两千多年前……或者说在两千零二十年前，这只是一个名字。”

　　“年轻人，我的祖先是罗马人。这是他曾经的名字。”

　　李真轻轻地吸了一口气。他从前就有这样的疑惑——真理之门的长老名为朗基努斯，而这柄枪一开始又是在他们手中……

　　两者有什么关联？

　　朗基努斯的生命显然已经快要耗尽，然而他似乎急于将一些事情说出口。因此没有等李真再追问他，他便微笑起来，像一个传道者那样说道：“路西法应该已经同你说明了一切——有关那位大主宰，有关他的两个继承者。你是黄帝的血脉……”

　　“但你可知道我同样是他的血脉。”

　　李真微微吃惊。然而他摇摇头：“你是白种人。”

　　“但几千年前我的祖先不是。”朗基努斯疲惫地说，“我把一切告诉你——作为我们走偏的那一段路的补偿。”

　　“你知道那位大主宰在将死之时留下了两个分身。一个是后来名为黄帝的继承者，而另一个，则大部分继承了他的恶——或者说他所有悲哀、绝望、彷徨的因素。”

　　“你同样知道黄帝镇压了其他的类种，同时也镇压了他分身的另外一半。然而那终究是镇压，而非消灭。而另外的那一半也并非普通的类种，我们共同的那位祖先不清楚它会在何时觉醒。所以，依照我们今天的话说，他留下一个保险。”

　　“你是说，他留下了这柄枪。”李真沉声道。

　　“没错。”朗基努斯虚弱地笑着点头，“路西法可以赋予你的那个小朋友力量，令她变成门徒，那么黄帝同样可以做这种事，而且比它做得更好。他创造了一个门徒，并且在自己沉眠之前将这柄枪交给了他。”

　　“我们的祖先留下的那位门徒又诞下后代，并且将那秘密流传下去。另一半的确沉眠了很久——久到即便是门徒的力量也因为血统的稀释而渐渐变弱。然而就在那种强大的能力彻底消亡之前，它觉醒了。”

　　“你是说……”李真沉吟着，略微犹豫一番，“被钉在十字架上的那一位。”

　　“是。它自称圣子——从某个角度来说这的确是事实。”

　　李真皱了皱眉：“但据说——哪怕只是传说，我想与事实的差异也不会太大——那一位是个相当善良的人。”

　　“它所要做的那些事要求它如此。而它当时想要的做的事情同我们之前想要做的是同一件事——只是它来不及。”朗基努斯慢慢摇头，“它还没有彻底觉醒，它的力量还不强大——还不足以对抗哪怕是当时的军事力量，所以它选择了更温和的方式。”

　　“但它并未料到人类已经自大到了可以无视一切权威的地位——当时的统治者无法容忍这样一个‘人’出现在他们的土地上。这其中的细节你可以在史书中找到，那的确是真实的。事情的起因是由于人类统治者担忧失掉自己的权力，而令那件事情结束的……是我的那位名为朗基努斯的祖先。”

　　“它试图展现‘死后复生’这样的神迹达成自己的目的，然而它没有料到一个名为朗基努斯的罗马士兵手中有那致命的武器。”

　　“我的祖先用你手里这柄枪刺了它。然而最初的力量毕竟被一代代的人类血统稀释，他做得不够好——它遭受重创，可仍旧‘复活’了。只是在复活之后，它很快再次回归原本的形态并陷入休眠——你在菲律宾见过那枚核心。”

　　李真沉思一会儿，摇摇头：“那么你的那位祖先做的就是我现在要做的事，而你们要做的就是它当初要做的事。你们如何从一个阵营跳去了另外一个阵营？”

　　朗基努斯的表情严肃起来：“因为我的祖先最终聆听了它的教诲——他明白了那一位的良苦用心。但那个时代不是最好的时代，人类实在太少。而如今，则是我们的黄金时代。”

　　他叹息着：“虽然我或许没法儿看到那一天的到来，然而还有你。就如我从前所说，这柄枪在你的手中。我的祖先从前用它制止了一个错误的决定，今天你将用它将那一位的意志贯彻下去。”

　　“毁灭全人类么？无稽之谈。”李真冷笑道，“这只是一件工具，但我还有脑子。”

　　“另外……你至今仍旧认为我是那个主。可如今你已经看到了我的立场，我没什么兴趣将整个世界的人都变成异种。你说你同样是黄帝的后人——那么也许你没有将自己视为人类，而是将自己视为类种的同族。”

　　“可我百思不得其解的就是，到底是什么样的预言让你觉得在未来的某一天我的脑子会突然坏掉，为了你们这个群体而牺牲那些我在乎的人？”

　　朗基努斯看了李真一眼，用手抚了抚自己的肋下。那里正有血流出来——眼下他觉得自己的抗寒服里温热一片，仿佛重新回到了温暖的室内。

　　于是他舒服地叹息了一声，觉得伤口似乎已经不那么疼了。

　　他微笑着朝李真摇摇头：“你是幸福的人。总有一天你会知道这一点。”

　　李真又等了一会儿，但朗基努斯不再说话了。

　　他意识到了什么，走过去将手探去他的鼻下——呼吸停止了。

　　好吧。他也在心里叹息一声——就像很多电视剧里那样，大反派微笑着死去，留给光辉正义的主角一个悬念。

　　他转身飞出了窗户。窗边的那一具尸体很快也被寒霜覆盖，变成了一尊冰雕。

　　戴炳成斜倚在一块残破的大理石板材上，身边几块赤红的铜片悬浮，为他提供着热量。

　　李真落到他面前的时候，血已经将他身下的地面都浸透了。他的左手以一种诡异的角度弯曲着，一只眼睛紧闭，眼皮血肉模糊。左肩一整片皮肤消失不见，露出了下面血红色的肌肉。

　　他身上的制服多处残破，血迹几乎氤遍了全身。看起来眼下他除了勉强用自己的灵能维持体温之外，已经没有一丝一毫地力气再去做别的事情了。

　　看到李真的时候他虚弱地笑了笑：“你们再谈一会儿，我就等不到你来了。”

　　而李真神色复杂地看看他，最后什么都没说，将他抱了起来。

　　用的是那种“公主抱”。戴炳成显然相当不习惯这种姿势，但好在脸上的血迹遮掩了他的神色。在两个人飞上天际的时候他费力地低声道：“……有蹊跷。我怀疑他们在掩护什么人走。我没找到那个第一圣徒。”

　　李真笑笑：“我知道。跑不了。安心吧。”

　　天空中有雪花飘落下来。李真抬头瞧了瞧——头顶上晴空万里，并没有阴云。

　　戴炳成咳出一口血，试图缓解两个人之间现在这种尴尬的气氛：“晴天雪，少见。”

　　但李真又转头看了看摩尔曼斯克的中心区域——真理之门的大本营，微微摇头。

　　“不是雪。”他沉声道，“是二氧化碳。”


第422章 起死人

　　南线“增援部队”的推进已经停止——他们堪堪“兵临城下”。可实际上这些人已经没法儿动了。

　　气温达到可怕的零下九十七度，天空中下起纷纷扬扬的大雪——那是在极度低温之下凝结的二氧化碳雪。但躲在车里并非安然无恙，即便车内的温度也达到了零下三十多度，显然外部气温已经远超车内的保暖系统所能承受的极限了。

　　可以预见的是这些“增援部队”有可能还需要增援，否则他们会在这片雪原上统统变成雕塑。

　　或许最安全的是戴炳成。李真的身边始终维持着零上二十多度的温度，他并不能切实体验零下九十七度到底是种什么样的感觉。

　　当李真飞抵临时指挥部的时候，呼雁翎以及那些警卫的眉毛上都覆盖了严霜。采暖器已经被开到最大功率，可无处不至的寒意仍旧通过各处缝隙渗透进来。

　　李真将戴炳成放下，他的警卫们用战场医疗包为他急救。然而他们的动作笨拙无比，几乎连一支针剂都拿不稳。于是李真为戴炳成身上的创口做了处理，而这期间戴炳成一直盯着他，然后问道：“是那东西的关系？”

　　李真点头，又补充一句：“我之前没料到会到这种程度。”

　　戴炳成皱起眉来，伸手摸了摸自己被绷带裹起来的左眼：“你能控制得了它么？”

　　但李真反问：“我要的东西带来了么？”

　　戴炳成点头：“在城外，车上。”

　　“那么我或许可以试一试。”李真站起身朝一边的呼雁翎点点头，“好久不见了，雁翎姐。”

　　身份地位的差距使得“雁翎姐”这种称呼显得有些奇怪，但无疑它迅速拉近了两个人之间的关系。呼雁翎微笑着摇头：“好久不见——您不该这么叫我了。”

　　“你的年纪总不会变得比我小了吧？”李真笑道，随后摆摆手，“那么我走了。”

　　他在两个人说话之前撩开门帘，迅速消失在天空之中。

　　戴炳成看着从外面飞进来又迅速消融的“雪花”，低声道：“你觉得他真没料到？还是要让我们看着？”

　　“他是个很单纯的人。”呼雁翎紧了紧身上的衣服，回答道。

　　“……人是会变的，雁翎。”戴炳成不置可否地摇摇头，沉默一会儿，又说道，“他现在强得可怕。今天不是我亲眼看到，我真难以想象。”

　　……

　　……

　　李真并未急于去寻找增援部队带来的东西。他飞到了真理之门老巢附近的一栋楼顶。

　　从这里看过去，真理之门总部的那一片建筑尽收眼底。最引人注目的是一座巨型仓库——很像从前停放飞机的仓库，然而这一座要大上四倍。这东西仿佛一栋没开窗户的高楼大厦，安静地矗立在那片建筑群的最中央。

　　根据从王濛口中得到的情报，这就是安置那条手臂的地方。

　　奇怪的是他可以看得到，这栋楼是灰色的。

　　——所有的建筑物上都被冰雪覆盖，只有这一栋没有。他眯起眼，甚至看到了有涓涓细流从楼顶上慢慢地蜿蜒下来。

　　毫无疑问那里的温度更高。李真知道那并非因为里面有什么人类的机械在为它保暖，即便有，也做不到这种地步。

　　于是他意识到自己之前的推断是正确的。

　　这条手臂在吸收热量，或者说能量。

　　附近变得寒冷不是因为它具备了自我意识，像一个能力者那样造成了低温，而是因为哪怕连空气中的热量都被它吸收过去了，所以一整片区域都在降温。

　　但目前为止这东西至少不能从人类的身上吸收能量，也许恰恰是由于它没有“自我意识”的原因？

　　他跳下了楼。

　　地面的冰层坚固到了令人发指的地步——哪怕他从一栋十七层的高楼上落下去，冰面也没有出现哪怕一丝一毫的裂痕。

　　他抬脚沿街走去，通过了一扇大门。大门两侧还设有防御工事，然而里面的人此刻直勾勾地看着他从中间走过，被冻成了冰珠的眼睛里没有丝毫表示反对的意思。

　　他一路通行无阻，最终用蛮力击毁了入口处的铁门。门后的走廊里静悄悄，一切都变成了冰雕。他从几个人的身边走过，边走边回忆王濛曾经绘制出来的地形图。至此为止还是基地的外围，可在这种时候无论外围还是内部都变成了不设防，他身边那些家伙没一个人对他的到来表示反对。

　　而他一直在抗拒着某种诱惑，便是这种诱惑令他忍不住要先到这里“瞧瞧”。

　　这种感觉并不陌生，早在六七年前他就已经体验过一次了。那时候他还是一个什么都不懂的少年人，在某天夜里遇到了亚当。

　　从那具骸骨上传来某种无可抗拒的信息，令他浑浑噩噩如同傀儡一般走进那个山洞。

　　但如今的他至少可以保持理智，并且清醒地意识到那种“诱惑”的存在。

　　这就好比一个饥渴的人看到了食物和水，他知道那些东西或许是有毒的，他也可以控制自己不去碰那些东西，但再坚强的意志力也没法儿遏制心中那种“向往”的渴望——除非他压根儿不饿也不渴。

　　李真握住手里那柄微微颤动的朗基奴斯之枪，往墙壁上看了一眼。转角处挂着一个电子钟，时间显示现在是2020年7月28日。

　　最终他来到那栋“高楼”的入口处，然后他看到一个人。

　　一个美丽的白人女性靠坐在门口的墙壁上，身上裹着厚厚的保暖大衣。看到李真的时候对方并没有太过惊慌，而是慢慢站了起来，仔细打量他一阵子，做了自我介绍：“我是薇薇安。”

　　李真发现了一个挺有意思的事实——真理之门的人在面临毁灭之时似乎都表现得如此镇定从容，不清楚是不是由于“信仰”使然。

　　他点点头：“我知道你。那么，你是留下来守门的？”

　　“我知道我守不住的。”薇薇安摇摇头，“所以我留下来的目的是告诉你一些事——在你打开这扇门之前。”

　　“唔，交接之前的必要程序。你说。”

　　薇薇安略微愣了愣，似乎没有想到李真同样从容。但片刻之后她意识到其中的原因——这世界上似乎的确没什么力量能够阻止他了。于是她苦涩地笑笑：“我首先得告诉你，里面那东西很可怕，似乎同你以及那一位有很密切的关系。”

　　“你该知道我们从前给你投了毒——那种毒你的身体没法儿免疫，也没法儿自愈。现在我可以告诉你，那种病毒就是用那东西身上的提取物改良而来的。令人惊异的是它只对你起作用。”

　　薇薇安提到了李真最介意的一件事——他手里的这柄枪的确可以压制那种病毒的力量，然而他总不想后半辈子都带这么一柄枪过活。因此他的神色变了变：“你们手上有治愈的方法？”

　　薇薇安摇头：“抱歉，我们没有。我只是提醒你它和你之间到底可能存在怎样的联系。”

　　李真耸耸肩：“还有么？”

　　“我们创造的那些新人类，也是因为它。我们从它的细胞里截取了一些基因片断——令人惊讶的是那些片断与人类基因完美融合了，创造出了更加强大的个体。倘若你们晚些来，我们还会做得更完美。”

　　“我对这个不大感兴趣。”李真说道，“然后呢？”

　　薇薇安的脸色没变，但声音却显得有些激动：“我提到了它的基因样本。最后要告诉你的是，那里面包含了所有的已知信息。我知道你们研究过类种的基因——那里几乎有所有的哺乳类、爬行类、鸟类的基因信息。然而这个东西……你可以从它身上找到地球上已知所有生物的信息。换句话说，我们有的，它都有。我们没有的，它也有。”

　　“最重要的是，一切特征都是显性。”

　　李真略微想了想这句话的意思，随后抬起头：“比如，它的身上应该有翅膀，也该有角、有腮、有羽毛、有鳞片、有黏液、有蹄子……同时应该是温血，也应该是冷血？”

　　薇薇安点头：“理论上如此，可事实未必这样。比如现在你的身上就没有翅膀——一切在本体意识的掌控之下存在着。”

　　“懂了。”李真点头，“告诉我这些想要说明什么？”

　　薇薇安深吸一口气，慢慢说道：“从生物学角度上来看，那东西是所有生物的始祖、发端。当然，也可以说是所有生物的终结、融合。它既可以被视为源头，也可以被视为进化的最终点。那么，你想一想‘最后一日’，有没有联想到什么？”

　　李真平静地点头：“它有很大的可能性就是那个神秘的大灾难——就像类种之于人类。”

　　薇薇安看着他的神色轻轻皱起眉来：“你竟然没有感到诧异？”

　　“我知道的，比你们想象的要多一些。”李真说道，“你说完了？”

　　薇薇安抿了抿嘴：“我说完了。现在你可以做你想要做的事情了。我的全名是，薇薇安·朗基努斯。”

　　“是他的女儿。”李真笑了笑，略微一顿，“北川晴明的骸骨在哪里。”

　　“……在地下二层，B214。”薇薇安闭上了眼睛。

　　然而隔了一会儿，她并没有感受到痛楚。于是她将眼睛睁开一条缝，发现李真从她的身边走了过去，将手放在她身后的门板上。

　　她犹豫了一会儿，最终在打算转身离开之前问：“你不杀我？”

　　“你该庆幸你没有打算杀我。”李真头也不回地说道，“但不代表你是无辜的——你们做的那些事情也有你的一份。我将你留给摩尔曼斯克这座城市里的亡魂审判——如果你能活着逃出去的话。”

　　说完之后他微微闭上眼睛，感受从门板上传来的暖意。

　　薇薇安不知何时离去，但李真清楚她活下来的机会小得可怜。在整个摩尔曼斯克城里，除了这栋楼附近和自己附近，没有什么地方能让一个形单影只的人存活下来。

　　他感受到了暖意——那一阵暖意在微微波动着，就好像这扇门之后有一团火焰在燃烧。

　　而他手中的朗基奴斯之枪越发躁动不安起来。

　　于是在一分钟之后，他深吸一口气，推开这扇门。

　　面前出现了一团白蒙蒙的迷雾——因为室外的冷空气同室内的热气交汇，水汽凝结了。

　　而迷雾之后有微微的光芒。

　　这情景令他的心脏猛烈一跳——他记起了自己从七年前就开始做的那个梦。那是一个延续了七年之久的梦境，自己在梦里像是一个闯关者。

　　——在一条由鲜血构成的河流里艰难跋涉，而河流的尽头在最初的时候也是这样一团雾气。

　　他下意识地低头看了一眼，然后瞳孔猛烈地扩张，就好像是一个将死之人。

　　地上有红色的液体。那些鲜血一般的东西不是蜿蜒着流淌过来，而是慢慢地漫过来。粘稠的、鲜艳的液体发出轻微的血腥味儿，还有丝丝甜意。

　　他握紧手，将微微发颤的指尖藏在掌心里，两步跨出那团遮蔽了一切的雾气。

　　那是一条燃烧着火焰的巨大手臂。

　　王濛说这手臂有十几米长，但此时它已经撑到仓库的天顶了。就好像一条人类的胳膊被放大了无数倍，上面燃烧着熊熊的烈焰。撑在天顶的手掌痉挛般地张开来，手指按着顶棚，像是打算将它撑破。

　　而血液就是从手臂的令一端流淌出来的——断口处探出巨大的血管，那些血管扩张着，喷涌出汩汩流动的鲜血。

　　如果没有记错的话，王濛说那胳膊的另一端是闭合的。李真皱了皱眉，他意识到此刻这种“鲜血横流”的场面对于那只手臂而言也许并非坏事——这意味着它重新恢复了活力，开始生长，以它吸收的那些能量源源不断地制造出新血……

　　试图寻回自己丢失的躯干。

　　他不知道眼前的情景相对于那个梦境而言到底意味着什么。在梦中他身处一条鲜血的河流，而就在这间屋子里，地表也被血流覆盖了。

　　然而这样的疑惑没有困扰他太久，另一件事物吸引了他全部的注意力。

　　撑在棚顶的那个手掌，只有四指。

　　它缺失了小拇指，而手掌的末端也的确出现了一个创口，鲜血从那创口里不断溢出来。

　　他无言地低头去看自己手中的那柄枪。

　　在万州一夜之后它的形态改变了——从一柄象牙白的长枪变成了三截，每一截上都有细小鲜艳的红线缠绕。有的时候李真会觉得它好像一柄“如意金箍棒”，因为这东西能随着他的心意变长变短，就好像是从自己的身上分离出来的。

　　但就在他越来越接近摩尔曼斯克城的途中他感觉到这东西变得越来越执拗——好像急着从他手中脱困而去，找到自己真正的主人。

　　于是在这一刻李真意识到它是什么了。

　　这是一截指骨。

　　李真在这一瞬间握紧了它，最后看一眼那巨大而火焰升腾的手臂，逃似地大步走出这间屋子，关上了大门。

　　……

　　……

　　四十分钟之后，他出现在薇薇安所说的地下二层B214。

　　房间比他想象得更大，好像一个仓库。而这个“仓库”当中也的确是有许多产品的。

　　大概两百个囊状巨型培养皿被排排安置在两侧的墙壁上，巨大的管线穿行其中，在昔日为那些培养皿里的东西提供着必须的养分。

　　可如今培养皿里的液体早已冻结，管线也因为超级低温破裂，里面的液体没来得及流出来便化为硬邦邦的一块。

　　李真停在其中一个培养面之前看了看，看到淡绿色的冰块当中有一个小小的胎儿。这时候的人类胎儿看起来还不太像人类，反倒更像是某种来自异世界的人形生物。

　　他闭上眼睛待了一会儿，提着手里那个巨大的银白色箱子走到房间正中央的生物舱旁边，挥了挥手。

　　于是两侧的墙壁发出沉闷的声响，又在几秒钟之后腾起热气。蒸腾的白雾很快弥漫整个房间，而白雾当中慢慢蹿起火舌。因为灵能而产生的高温引发了一场火灾，房间里开始被焦糊味儿以及化学药剂燃烧时所散发出来的古怪气味充斥。

　　这使得区域温度慢慢变高——到李真将手掌放在生物舱的透明表面上时，那上面至少已经不那样冻了。

　　因着他的一触，舱内冻结的液体融化。剧烈的冷热变化使得舱门自动开启，一股腾腾水汽冒了出来。

　　那里面有一具骸骨的下半身，微微的亮白色，好像是用象牙雕刻出来的。

　　李真便将手里那巨大的箱子搁在地上，用手撕裂金属表层——这里面是一具骸骨的上半身，被一层不明材质的柔软物体包裹着。

　　这不是某间教室里的那种骨骼标本，骨块之间并没有东西联接。但封装者显然花了一番心思将这半具骸骨重新摆放，并且细心地在每一块骨骼上编了号。

　　李真赤手将骨块一枚枚地拣出来，并且擦掉上面的字迹。

　　他将取出来的骨骼同生物舱内的那半具骸骨对接，用了二十分钟完成这个过程。而这时候两侧墙壁上的火焰已经熄灭，焦黑的痕迹很快又被冰霜覆盖，这屋子重新变得晶莹剔透。

　　李真握着手里的枪，再三确认他没有将某一块摆错位置。

　　然后他深吸一口气，打算将闪耀红芒的枪尖刺入水中。但这样一个动作重复了四次，到第五次的时候他收回了手，转身在房间里焦躁地踱了一圈。

　　因为那天晚上应龙告诉他朗基奴斯之枪可以救回她的性命他才要找回这东西，可对方并没有告诉他应该如何做。如今这枪就在他手上，而他觉得自己似乎有一点明白应该如何做了。

　　但他不知道那“一点”究竟能够令他有几成把握。“起死人肉白骨”这种事情除了在自己的身上他从未真实地见过。

　　于是他在徘徊了长达十五分钟之后推门走了出去。

　　他重新回到那间库房——此刻金属的大门上已经升腾起蒙蒙水汽，门框旁边有细微的青烟袅袅升腾。他不得不使用的自己的灵能——不是让这里的温度变得更高，而是变得更低。

　　推开门的时候他看到的是灰烬与飞舞的火星。这个房间里，一切由人类制造的事物都已经燃烧起来了。

　　而那手臂倾倒于地，粗壮巨大的手指距离门口不足十米远。

　　手指在微微颤抖，好像在痉挛。但这并不妨碍它拖着其后更加巨大沉重的前臂以及上臂往门外挪动。

　　李真略略一顿，随后抬脚走上前去。他走到那根中指的面前——那东西就和他一样高——将右手贴了上去。

　　这东西感受到阻力，于是停下来。

　　仓库门口处有一块墙皮终于因为灼烧而脱落，溅起一大蓬灰尘，将李真的身影遮蔽起来。

　　这时候是2020年7月28日。

　　在这一天，在仍旧温暖的赤道附近，王远伟登上了那座岛。


第423章 肉白骨

　　很多人说那是他们一生当中所见过的最美丽的景象——那出现在摩尔曼斯克市中心上空的火焰。

　　火焰是从一栋没有窗户的铅灰色高楼中缓慢生长起来的。

　　最初的时候它分成无数条纤细、明亮的藤蔓，蜿蜿蜒蜒地从楼底攀爬上楼壁，好像春月里飞速生长的爬山虎被某架摄影机录制下来，然后快进了一百倍。

　　那些藤蔓最终聚集到了楼顶并且交汇，于是一枚鲜艳的“果实”凝结出来。那是一枚火焰的果实，在一瞬间点燃了空气。周围的空间便扭曲并且燃烧起来，微红而透明的火云像池塘中心的涟漪一般缓缓扩散。遇热膨胀上升的热气遭遇数百米高空当中的冷气，雪白的云雾也出现了。

　　而后那一枚火焰的果实抽出一条明亮而细小的“枝芽”。枝芽遇风便长，在人们震惊的眼神当中飞快化为一条更加粗大的藤蔓，一直延伸至高空的云层。这景象令许多人想起了杰克与魔豆的那个故事——而故事里邪恶的巨人应当就居住在那云层上。

　　只一次呼吸的功夫，粗大的藤蔓上又分出更多的火舌。然而那并非人们认知当中的那种变幻不定的、缓缓舞动的火舌，而是具有鲜明轮廓的、好像用画笔勾勒出来的东西。

　　它看起来更像是有形有质，而非籍由剧烈的化学反应形成的。

　　一切发生得缓慢又迅速，一分钟之后，那栋高楼上的火焰已经统统升上了天空。

　　于是摩尔曼斯克城的上空出现了第二枚太阳。它发出不可逼视的光芒，璀璨光辉映成了一个大大的十字，天地之间一片通明。

　　随后那东西闪烁了一下子，仿佛它本身眨了眨眼。于是光芒尽数收敛，只有人们的视网膜中还残留着方才亮白的光线。至于云层之上的那东西——它向着南方飞去了。

　　极远的天边是有一条隔离带的。尽管从前那附近的水汽已经因为酷寒而消失不见，但无疑那东西仍然存在。然而光球毫无阻滞地从天空之上划过，仿佛于它而言那不过是一个幻像。

　　尽管这光球同情报当中的那条“手臂”形象天差地别，可不少人却已经意识到两者似乎便是同一件东西了——否则很难想象这世界上还有什么样的存在能够带给他们如此巨大的震惊。

　　但至少目前为止他们还无法真正地证实自己的猜想。因为低温仍然存在，他们无法跨越雷池一步。

　　可是在那栋大楼之中，或者说在那栋大楼的废墟之中，气温已经不那样寒冷了。

　　余温尚在。

　　余温加热了周围的一整片空气。高达近百摄氏度的“余温”令这里变得异常干燥，而焦灼的地表发出沉闷的声响，仿佛下一刻便要往下塌陷。

　　李真仍站在那里，保持着那个姿势。他看起来就像一尊雕塑，哪怕灼热狂乱的空气紊流也不能将他身上穿着的那件灰白色的大衣衣角掀起一丝一毫。

　　他表情麻木地站在那里，过了很久很久才微微曲了曲手指。因为长时间保持那一个姿势，指节的骨骼摩擦，发出轻轻的“咯咯”声。似乎就是因为这一动，他才意识到眼前那条巨大的手臂已经不存在了。就在几分钟之前，那巨大的血肉在他眼前化为火焰洪流、融化在空气里，然后从墙壁当中渗透出去。

　　他沉重地、长长地叹了口气，收回手臂。

　　这轻微的叹息压过了呼啸的风声。下一刻，一切静止下来。地面上的火焰慢慢熄灭，好像在畏惧着些什么。

　　李真迈开脚步，慢慢走向地下。

　　一层连通负一层的铁门已经被烧融，正慢慢流淌铁水。但李真挥了挥手，于是那些铁水就被一股无形的力量分开，露出一个黑黝黝的大洞来。他从洞穴里走进去，凭借记忆找到那间屋子。

　　屋子在地下二层，并未被那汹涌的火焰破坏。可从地面上传下来的热量已经令这里温暖如春，融化的水流漫过地表，顶棚也有水珠儿滴滴答答地落下来。他在这雨中走过长且黑暗的通道，来到那间房的门口。

　　宽大的房间里黑暗一片，因而李真挥手加热了地上一些不知材质的金属碎片。

　　原本冰冷的小东西从地上翻滚着漂浮起来，好像一块被某只无形的手随意搓揉的面团。它一边被搓揉着，一边急剧升温。于是小小的金属碎片变成一团团悬浮于半空中的炽热金属流体，散发出炫目的光亮，令这宽大的房间变得纤毫毕现。

　　李真走到那具生物舱前，低头看下去。

　　已经被拼接完好的骨骼仍旧安静地躺着，好像还可以这样继续躺上好几年。

　　他伸出自己的右手，倾身抚上这具骨骼。

　　这一次他没有用那柄枪。实际上，那东西已经不在他身上了。

　　指尖的皮肤被他用指甲撕裂，在伤口愈合之前一滴鲜血被点在颅骨额头的正中间。

　　李真张了张嘴，似乎欲言又止。他衡量再三，最终在一片金属的光亮里低声说道：“我也不知道这样做是否值得。”

　　“然而那毕竟是我答应过你的事情。”

　　他将手在光滑的颅骨上摩挲着，继续说：“就在刚才我知道了一些事情。倘若你现在能说话的话，我多么希望可以在做这件事之前问一问你，还要不要醒来在这个世界上。”

　　他叹息道：“我们多么微不足道。”

　　随后他沉默了很长一段时间。到那颅骨被他的掌心捂得微热时，终于摇摇头，低声道：“那么……我赐予你生命。”

　　这话就好像是一句咒语，在这间屋子里悠悠回荡。

　　而这句咒语有了效果。

　　血肉开始复生。先是从骨骼的连接处生出来，仿佛细细小小的红蛇。而后红蛇们蠕上骨面，蜿蜒攀爬着、纠缠着、牵连着。它们慢慢地聚拢在一起，于是细丝变成了肌肉的纤维。干瘪的血管也生出来，但血液还没有填充其中。

　　当血肉将骨骼完全包裹起来之后，李真转过了身。

　　他退开几步，脱掉自己的大衣。

　　身后有轻微的“沙沙”声，如贪婪的春蚕吞噬桑叶——那是血肉生长的声音。

　　一刻钟之后，声音停止了。

　　李真转过身、微微扬仰起头，将大衣披到那具新生的躯体之上。

　　他的手不小心触到了肌肤，随即感受到滑腻。那是新生的、如同婴儿一般的滑腻，还有温润的热度。

　　这意味着大衣底下是一个人，是一个有血有肉的、活生生的人。

　　他低头看了下去。

　　结果正对上那一道清澈的目光。

　　北川晴明已经睁开了眼睛。

　　李真不安地瞧着她，不敢开口说出第一句话。因为他知道令白骨生出血肉并非难事——真理之门就曾经在这里做了无数次。真正困难的，是令这具白骨重新变成以前的那个人。

　　或者说，真正困难的，是令她重新拥有之前的记忆……与灵魂。

　　他们对视了三秒钟，李真觉得这三秒无比漫长。

　　直到北川晴明说——

　　“不冷了。”

　　“我觉得好一点了。”

　　李真张开了嘴，不知道该说些什么。

　　实际上只一瞬间他就理解了这两句话。因为他深深地记得，在菲律宾的那个午后，当他抱着怀里这具逐渐冰冷的躯体时，她所说的最后一句话是——

　　“可是我现在就好冷啊。”

　　而他抱住了她，问：“这样有没有好一点？”

　　时隔六年之后，她回答了他。

　　李真觉得自己的喉咙缩紧了。他用手指紧紧抓住生物舱的边角，嘴唇微微颤动着，说：“再见到你真好。”

　　北川晴明眯起眼睛，往周围看了看。随后她微微皱起眉，眼神下移。她看到了自己身上的大衣，闻到了屋子里焦灼的味道。她更看到周围的一片狼藉与李真脸上的神色。

　　因而她混沌的意识渐渐清晰起来，并且意识到……

　　这里不是菲律宾。

　　也不是那间屋子。

　　她听到李真轻轻的叹息。

　　“小北。现在是2020年了。”

　　……

　　……

　　当最后一滴水从屋顶落下的时候，北川晴明听完了一段很长很不可思议的故事。

　　她直直地看着李真，用梦呓似的声音问：“那么，现在的世界就是这个样子？”

　　“是的。很乱。”李真说。

　　“我们……也用不着怕类种了？”她又问。

　　李真沉默了一会儿，说：“你可以这样想。”

　　两个人在深沉的黑暗中沉默了一会儿，北川晴明说：“你……是怎么救的我？”

　　隔了很久李真才轻声道：“我给了你一些东西。”

　　北川晴明从他的声音里听得出对方并不想谈论这个问题——就如她明知李真在刚才的那些叙述中就对自己隐瞒了许多。但好奇心促使她依旧追问下去：“能对我说说么？我想知道……你到底为我牺牲了什么。”

　　她的语气委婉，但意志无疑是坚定的。李真听得出话语当中的那种坚定。

　　一种歉疚的情绪让他在心里轻轻叹了口气，而他也意识到，自己似乎是乐于同一个什么人分享那个秘密的——从潜意识里。

　　于是在沉默了几秒钟之后，他低声道：“我和那东西交流过了。”

　　北川接受了这个突兀转移的话题，安静地听下去。

　　“所以现在我弄明白了一件事。所谓的‘最后一日’，指的就是它。”李真的声音在空旷的室内回荡，“那是一种可怕的、古老的生物。它的历史甚至可以追溯到地球刚刚形成的时候……你知道，我们的课本里说，地球生命的起源是因为……”

　　李真顿了顿，笑笑：“不……我们说重点。重点是，我手里的那柄朗基奴斯之枪，实际上是它的小指骨。应龙对我说可以用这枪来救活你，到刚才为止我终于知道那句话是什么意思了——我将它的指骨还给了它，而它借给了我一些力量。”

　　“你知道，类种可以将一个普通人转化为门徒——通过赐予某种能力的方式。”

　　“那么刚才的我，同样可以创造自己的门徒。”

　　隔了一会儿，李真说：“所以……现在的你，其实并非一个纯粹的人类。”

　　“很抱歉。”

　　北川晴明轻轻地出了口气。李真感受到耳畔略过湿润温热的气流。

　　她问：“但你之前说，你感染了病毒，得有那柄枪才不会发病。”

　　“它治愈了它。那原本就是它身上的东西。”

　　北川在黑暗里点点头，又说：“那么，你的意思是说，你现在是一个纯粹的类种。”

　　李真扯了扯嘴角：“我没有种族歧视。”

　　过了几秒钟，李真听到北川的轻笑：“那么我也没有。我不介意。”

　　“谢谢你肯花这么多年为我做这件事。”

　　李真觉得心里一阵轻松——因为北川晴明的这种态度。他知道这才是真正的她——那种冰冷而内敛的性格。这样的性格会给很多人以压力和误解，但对他而言却是盛夏日里的一盆碎冰。

　　对方没有追问——比如那到底是什么东西，那东西和类种与人类之间又有什么联系。

　　她甚至没有问自己同那东西之间达成了怎样的协议。

　　李真因为她的这种宽容和理解而觉得感激，这令他从心底升腾出一股暖流。

　　于是他甚至有了心情开一个玩笑：“你是哪一个？是北川晴明，还是冰雪与风之王？”

　　“都是。”北川如释重负地说道，“我们现在是一个人了。”

　　……

　　……

　　弗劳德觉得自己快要死了。

　　实际上在投身真理之门的时候他就考虑过自己的死法儿——在死亡的威胁距离自己遥远而渺茫的时候思考自己的死因从某种意义上来说其实是一件挺过瘾的事儿。

　　他想过无数种或者悲情或者壮烈的死法儿，却并未想到有一天自己可能是被活活冻死的。

　　现在他被困在一栋楼房里，透过窗户可以看到远隔五条街区之外升腾起袅袅黑烟，而就在半个小时以前那里出现了一个由火焰构成的东西，接着升上云层遁走了。

　　有那么一瞬间他想，哪怕被那些火焰活活烧死也比冻死要强。但他接着意识到真到了那时候也许自己就是另外一种不同的想法了。

　　于是他因为自己的这种“理性”而情不自禁地笑了笑。

　　一边的克里斯蒂娜虚弱地踹了他一脚：“你还笑得出来？！”

　　弗劳德转头瞪着她瞧了几秒钟，克里斯蒂娜也瞪着他瞧——眼中出现了如梦初醒的惊异。

　　随后小女孩猛地眨了眨眼，抓起身边一块碎冰就来敲他的脑袋，但弗劳德赶忙伸手在她眼前晃了晃——于是克里斯蒂娜的手软软地垂下去，看看自己掌中握着的那块冰，疑惑地摇摇头。

　　弗劳德长长舒了口气——他刚才竟然因为寒冷而忘记使用自己的能力了。

　　他是在带着克里斯蒂娜出城的时候遇到李真的。

　　那时候他身边被一群执行官环绕并且保护着，试图从北方冰冻的海面上绕出中国人的包围圈逃之夭夭。九十多个人里面有两个能力者可以影响温度——一个人能操控火焰，另一个人可以制造真空。

　　这样的配置可以傲视任何一支训练有素、装备精良的、人数不超过千人的正规军部队。可惜遗憾的是在遭遇李真的时候，半小时之前还发誓对他永不背叛的人纷纷造反，险些将他活撕了。

　　他清楚地知道对方拥有名为“权能”的力量，可没想到自己会倒霉到正好撞见他。实际上只要再晚五分钟，他就可以跳进封冻洋面上的一条通道带着这些人溜之大吉了。

　　李真就地解散了他的队伍，将他和克里斯蒂娜拎到这栋楼里。接着他将两人丢进一间办公室，说：“我还有事要做。如果一个小时之后你们还没死，我再来带你们走。”

　　于是弗劳德和小女孩依靠这间办公室里的木质桌椅燃烧时带来的热量一直熬了一小时又九分钟。

　　但这种程度的热量并不能抵御酷寒，两个人哆哆嗦嗦地靠在一起，觉得生命力从躯体当中飞速流逝。

　　弗劳德已经感觉不到自己的双脚了。于是他低头看了看，以确定它们还好好地连在腿上。他微微颤抖着嘴唇，一边往窗口看一边思索一个问题——

　　为什么是我？

　　到目前为止他还没搞清楚，为什么长老会选择自己带着克里斯蒂娜走。

　　他知道身边的这个小姑娘是组织里最为宝贵的财富，那么就应该有一个拥有足够能力可以配得上这种责任的人来执行这个任务。但是在安若素、薇薇安和自己这三个人之间……

　　他觉得倘若自己是朗基努斯的话，一定不会选择自己。实际上那两位的能力更加适合逃亡——在对方有李真那种怪物的前提下。

　　至少那两位都可以真正带着克里斯蒂娜远走高“飞”，机动性比自己高明好几倍。

　　他觉得其中必然有一个原因，而那位大长老一定就是基因那个原因选择了自己。

　　弗劳德哆哆嗦嗦地往火堆里又添加了几条桌腿儿，将手插回袖口。

　　至于这个原因……

　　他愁眉苦脸地想了一阵子，眉头终于渐渐舒展开了。

　　太蠢了。他的脸上露出一丝微笑，对自己说，我和这位小公主现在还活着待在这里……

　　不就正是那个原因么！

　　那个家伙拥有“豹的速度”、“鹰的眼睛”——这意味着任何人都很难在他的眼皮底下从这片区域当中逃走……无论是自己，或者薇薇安都极有可能被他给逮个正着。

　　实际上这几乎是一定的事——在干掉那一位之后李真就没有急于入城，而是一直待在城市的外围，终于堵着了自己。

　　然后……

　　弗劳德在被冻得硬邦邦的脸上露出一丝意味不明的微笑来——

　　那事儿就只有自己做得出来——

　　无论是安若素还是薇薇安都不会在面对李真的时候像自己一样……

　　哭天抢地地大喊“英雄饶命”吧！

　　弗劳德长舒了一口气——是不是因为，大长老早就预料到了自己总会被逮个正着，也早就预料到了自己的反应，才将这个任务交给自己？

　　——终究是逃不出去的，那么……就直接考虑被捉到之后的情况。

　　尽管万分不愿承认，但弗劳德依旧悲哀地意识到自己的确是最适合这个任务的人。

　　自己可没有那种视死如归的勇气，也没有那种蠢蠢的蛮横劲儿。只要有那么一丝机会……

　　自己就不想死。

　　他又想了几遍，觉得自己的推断简直无懈可击。然而解决了这个问题他却觉得自己又陷入另外一个疑团——大长老这样做……

　　似乎就是为了将自己和克里斯蒂娜“送”到李真的手上而非那些中国军人的手上。

　　难道这两者之间还有什么区别吗？

　　其实就眼下来看，似乎的确是有区别的。

　　李真没有将自己和克里斯蒂娜送给那些军人看管，而是囚禁在这里——极度的低温变成了忠诚而称职的守卫。

　　弗劳德又叹了一口气。可如果他再不出现……一切就都没有区别了。他现在有些困，并且将会变得越来越困。一旦在这种环境中昏睡过去，就永远不会醒来了吧。

　　弗劳德眯起眼睛，又向窗外看了一眼。

　　这一次，他终于看到了远处的天空中出现一个人影。

　　不……是两个人影。

　　弗劳德吃力地撑起上半身好让自己看得更加清楚一些。

　　于是他看到就在那两个身影的下方，有些东西升起来了。那是地面上的残砖碎瓦、冰块雪沫。

　　他们的下方是那个仓库——足有一整个足球场那么大。现在那一片区域当中出现了一团小小的旋风，而那些东西就因为那股旋风的力量而上升、旋转、汇聚一处，变成了……

　　一股龙卷风。

　　弗劳德眨了眨眼。便是在这么一会儿的功夫，刚才那股看起来还弱小、羸弱的风团已经飞快地成长起来——成长为一股将近十几米高的，并且直向天空扶摇而去的灰白色巨大漏斗。

　　在两个人影彻底地消失在那股巨大的龙卷风风眼当中之前弗劳德注意到他们并非在战斗。于是一个不可思议的念头突兀地出现在他的脑海之中——

　　如果没有猜错的话，其中一个是李真。

　　而另外一个……

　　是冰雪与风之王。

　　他愣了一会儿，没弄清楚他印象当中的那半具骸骨到底是如何重新成为一个活生生的人的。他们的确“复制”了很多个“北川晴明”，可在他看来那些克隆人都是“行尸走肉”——她们具有人类的智慧，也可以学会、理解很多东西。然而她们的眸子里却总是带着一股挥之不去的“死气”，她们的表情总是僵硬而麻木，就像一只养不熟的、受过伤害的野猫。

　　可现在出现在远方的那股力量——那种可以召唤一场惊天动地的龙卷风的力量……

　　除了那个冰雪与风之王，还有谁做得到？

　　弗劳德盯着那巨大的漏斗看了一会儿。

　　这样短短的时间，它已经长得更大了。它从地面上生发出来，尾部有一个足球场那样粗。但这仅仅是它的末端——再往上，它的身形越来越宽大，最终它接上了高空当中那片还没来得及完全消散的云雾，将整个摩尔曼斯克的天空都遮蔽起来了。

　　这是他这辈子所见过的最大、最诡异的龙卷风。因为那个大家伙并没有移动——实际上现在它的力量完全可以将这城市夷为平地。任何一栋高楼一旦被它挨着一个边儿都会变成脆弱的纸盒子，在几秒钟的时间里被撕成碎片然后抛上天空。

　　但如今这大家伙只像一只灰蘑菇那样在原地摇晃着、发出令人耳膜微痛的隆隆巨响。

　　弗劳德也听到了风声——可怕的吸力使得风从四面八方向那个巨大的漏斗汇集，他面前篝火当中的火焰也被从门缝儿里传进来的寒风吹拂得瑟瑟发抖，倒向那股龙卷风的方向，仿佛也打算随之而去。

　　这是因为那股龙卷风正将巨量的空气吸走——抛向数千米的高空之上。

　　于是它附近形成了一片广阔的低气压带，空气便从四面八方补充过来，试图填补那片巨大的“空白”。

　　在疑惑了十几秒钟之后，弗劳德的眸子里露出了劫后余生的喜色。

　　无论李真打算对他们做什么，无论那个北川晴明是如何复活的……

　　至少在今天，他们是不会死去了。

　　冰雪与风之王制造出来的那个贯彻天地的巨大吸尘器正将极度寒冷的空气抛入高空，于是从南方和北方涌来的并不是那么寒冷的“热空气”将充满摩尔曼斯克附近的区域。

　　他们两个人在以这种不可思议的方式改变局部气候。

　　——这两个强大得可怕的家伙！

　　这种喜悦令弗劳德的身上重新充满力量。他哆哆嗦嗦地挪动自己的胳膊，将一旁的那些木料一股脑儿地抛进篝火堆里。木材上的各种化学涂层顿时被灼烧出刺鼻的气味儿，熏得他有点儿头昏脑涨。但弗劳德知道他用不着再想着“省着用”了。

　　现在他得让自己快些恢复活力，变得更加温暖一点儿。

　　或许那位冰王的复活会冲昏李真的头脑，也许两个人眼下正躲在龙卷风的风眼里卿卿我我。弗劳德想，那么也许就有机会在气温略略回暖之后找到机会逃跑。

　　他令自己靠那堆篝火更近些，还没忘拉了拉身边那位脸色发青的小公主。

　　从火焰上传来的热量很快渗透了厚重的衣物，他觉得自己双脚恢复了些知觉，但也痒得令他有将它们砍下来并且抛进这火堆的冲动。

　　他一边烤着火一边往窗外瞧——并没有人从那个巨型漏斗当中冲出来。而不清楚是不是心理作用，他觉得自己周围的温度的确回升了。

　　时间过去了十五分钟，他试着站起身。

　　晃了晃，站住了。

　　而这时候他发现地面上那些被烈风吹拂起来的“雪花”正在飞快消融——那些是固态的二氧化碳。这意味着先前并非他的错觉，眼下摩尔曼斯克市区内的温度至少已经回升至零下六十摄氏度以上。

　　弗劳德抓紧时间跺脚挥手，加速自己的血液流通。这令他看起来手舞足蹈，好像发了疯。而眼下的克里斯蒂娜必然是极听他的话的，因而也像他一样跳起了“舞”，俩人好像一齐失心疯了。

　　“这是在做什么？”一个声音突然问。

　　弗劳德停止动作，以为出现了幻听。但当他转过头去的时候，却发现李真出现在了门口。呼啸的风声将开门的声音一并掩去了，对方是大声喊出这句话的。

　　他意识到自己刚才的计划泡汤了，但并没有感到太过沮丧——因为原本就是临时起意。

　　弗劳德耸耸肩，拍拍克里斯蒂娜的手。于是女孩子乖乖停下来，满眼崇拜地看着他。

　　“原本打算逃跑来着——”弗劳德叹着气说，“看来跑不成了。”

　　李真关上门走进房间里，挥挥手。于是这间屋子当中的风声停歇下来，只余呛人的烟味儿。

　　弗劳德感到一阵惬意——李真所到之处，一切又变得暖意融融。但他只看着李真的眼睛没说话，让克里斯蒂娜乖乖待在他身边。

　　李真也目不转睛地瞧着他，找到一张椅子坐下来。

　　过了一会儿，他说：“之前我走得急，没来得及问——是你负责具体的克隆项目？”

　　李真的声音比较平静——至少听起来是这样。弗劳德咽了一口吐沫，犹豫两秒钟，说道：“是的。”

　　他知道对方所指的“克隆”是什么——对于北川晴明的克隆。

　　李真点点头，招招手：“你过来。”

　　弗劳德距离他不足两步远。他看了看身边的克里斯蒂娜，轻轻地吸了一口气，对他的小公主说：“去那边闭上眼睛睡觉。”

　　克里斯蒂娜仍被他的能力控制，李真并没有使用权能。因此小女孩没半点儿犹豫地转身走到屋子另一边，挨挨蹭蹭地挤到两个铁柜中间，闭上了眼睛。

　　弗劳德慢慢往李真那边迈出了一步，说：“……”

　　但话还没出口，他就觉得脑袋一懵，随后昏头昏脑地往后飞出了两米远。

　　疼痛在几秒钟之后才被感知到，弗劳德从地上坐起来，痛苦地捂住了嘴。李真在他的脸上结结实实地来了一拳，他觉得自己至少被敲掉了两颗后槽牙。而脑袋现在还在嗡嗡作响，左脸颊又疼又热，很快又失去知觉了。

　　但弗劳德忍着痛看向李真——他还坐在椅子上面无表情地盯着自己，而且……

　　似乎打算站起身。

　　于是在一刻弗劳德福至心灵，一句话再次脱口而出——

　　“英雄饶命！”

　　透过模糊的视线他确认，李真没有站起来。似乎他原本打算起身再走过给自己一下子，然而这句话令他改变了主意，又坐稳了。

　　李真的脸上露出古怪的神色——是那种想要笑又觉得不应该笑、想要发火却又无处可发、然而终究还得紧紧绷着的状态。

　　他看着灰头土脸的弗劳德，过了好一会儿才扭头啐了一口：“你怎么是这么一个人？”

　　他自己都说不清自己的这句话到底是表示鄙夷还是钦佩还是惊奇还是无奈——

　　倘若眼前这人不是真理之门的“第一圣徒”而是随便一个街边的小混混，那他是顶顶瞧不起的。

　　倘若眼前这人在身为“第一圣徒”的同时又像安若素或者薇薇安那样憋着一股悍不畏死的劲儿冷冷地瞧着自己他也是不吝于收割一条性命的。

　　可关键在于……

　　这货似乎浑然不在乎自己的“身份”，所作所为又令他感到某种莫名的亲切和熟悉……

　　这种诡异的矛盾令他不知道该如何处置了。

　　或许也是因为……自己本就在犹豫要不要将他们这些人赶尽杀绝。

　　在之前那件事情发生之后。

　　弗劳德敏锐地觉察了李真眼下的状态，因此坐在地上含糊着答：“识时务者为俊杰。”

　　李真咬着牙又看了他一会儿，冷冷地挤出一句话：“你汉语说得还挺溜。”

　　“在下是汉语专八。”弗劳德飞快答道——这一次他吐出两颗血淋淋的牙，吐字更清楚了些。

　　李真依旧冷冷地看着他，不说话了。

　　弗劳德在心里暗暗地松了一口气。

　　他意识到，自己暂时没有生命危险了。

　　就是这样——他觉得自己已经渐渐弄清楚，该如何同这个人相处了。他意识到对方明显是一个吃软不吃硬且有些轻微的精神洁癖的家伙。

　　如果自己装扮成硬汉他显然会让自己如意。可如果不用那些自作聪明的手段或者想法激怒他——这个名为李真的家伙就是一个顶好相处的人。

　　弗劳德坐在地上没敢站起来，而李真死死盯着他。这么僵持了足足五秒钟，弗劳德诚恳地说道：“我不想死，我怕死。”

　　李真的嘴角抽了抽。

　　弗劳德就又说：“真的——你知道其实第一圣徒也可以算作是一种职业……当初我没工作，朗基努斯遇到我，说我是一个人才，然后告诉我他那里有一份年薪三万美元的工作——”

　　他觉察到李真似乎对他的往事并不感兴趣，赶忙转换话题：“其实我只是负责克隆而已——实际上我也对这种做法表示过强烈反对……我觉得……”

　　“我在于清清那里听说过你。”李真打断他的话。

　　弗劳德闭上嘴，微微松了口气。因为他觉得至少自己以前没虐待过那小女孩儿，而薇薇安给她讲的故事还是自己编的。

　　又过了两三秒，李真终于叹了口气：“你认不认识一个叫余子青的？”

　　弗劳德谨慎地摇了摇头。

　　“那你俩真该认识一下。”李真说道。

　　弗劳德终于彻底地、深深地、喜悦地在心里呼喊了一声。

　　对方放过自己了。

　　于是他试着站起身，抹干净嘴上的血迹。李真并未表示反对，而是出神地看着他，但更像是在思索些什么。

　　弗劳德得寸进尺，也找一张椅子远远地坐了，两手搁在膝盖上，摆出一副知无不言言无不尽的架势。

　　李真的目光重新聚焦到弗劳德的脸上，缓缓说道：“预计一个小时之后，气温会回升到零下四十摄氏度左右。那个时候增援部队就开进来了。”

　　“所以接下来的这段时间，会决定你的后半生是否会在帝国的甲级监狱里度过。”

　　“我知道。”弗劳德的左半边脸颊已经高高肿了起来，这让他说话的时候有些大舌头，“你有些不想让别人知道的事情要问我，也许还用得着我。”

　　李真冷冷地笑了笑：“看来你已经有些准备了。那么我就问了——你们还有什么计划？”

　　在李真看来这一次的突袭行动太过顺利——尽管其他人或许并不这么认为。他觉得真理之门不该这样脆弱，这场胜利也太轻而易举了些。这毕竟曾经是一个庞大的组织，哪怕经历了五年前的一次重创，哪怕这一次有各种突发因素混杂其中，它们也不该孱弱到这种地步。

　　但这一次，弗劳德没有立即回答。

　　他看看李真，又看看克里斯蒂娜，隔了好一会儿，才低声道：“的确……有一个后续计划。我们叫它A计划。”

　　“其实我们早知道这里守不住——从知道你没有真的死掉之后。所以打五年前我们就开始做两手准备，哈哈，未雨绸缪嘛……”

　　“可其实也没什么大不了的你应该都知道了——”他又耸耸肩，轻松地说，“我知道王濛逃去了你们那儿，也就是和他们有关的计划——我们弄出了一些新人类，这才是真正的‘选民’。原本的打算是一旦‘选民’的试验取得最终成果，我们就都会转化为那种形态——强壮、聪明、长寿，这么一来我们会慢慢取代这世界上的旧人类……”

　　“我最后问你一遍，你们还有什么计划。”李真打断他的话，声音变得更冷了些。

　　弗劳德沉默下来。


第424章 那是神

　　寒风从封冻的北冰洋面上掠过，卷起一团又一团细小的冰屑。尽管气温已经回升至零下五十六摄氏度，但这极北方的大洋仍然死气沉沉，没有一丝活泛开来的迹象。

　　李真，与北川晴明行走在冰面上。

　　他们在向北走。

　　走了很久，北川晴明说道：“你说你同它借来了一些力量。那么，你什么时候还回去？”

　　李真转头看了她一眼。他的口鼻被一层厚实的围巾掩住，将寒风与冰屑阻隔在外面。而因为呼吸而透出的水汽又在围巾外结了一层薄冰，使得这围巾成了一块铁板。

　　于是他的声音也变得有些模糊：“不急的。很久以后。”

　　相对于他的“狼狈”，北川晴明就显得从容很多。她原本是不畏寒冷的，但那种“不畏”也有一个限度。因而她始终在自己的身边维持着一层真空的屏障——屏障之内的空气在被加热以后变成了保暖层，令她的脸始终是红润的。

　　是的，她变了一副模样。

　　这副模样兼具那个店主北川的青春与冰王北川的冷冽，使得她整个人看起来更加成熟，也更加平和了。她重新变成一个正常人的模样，拥有黑眸与红唇。

　　实际上她有些疑惑——李真在让他自己挨冻。

　　他至少有三种法子可以令他自己身边的环境温暖如春，然而现在他没有使用那种能力，仅凭自己的身体与外面那一层衣料在硬捱。于是她怀疑是李真舍不得浪费他“借来”的那些力量，但他回答否定了自己的猜测。

　　于是她直接问：“为什么这样？你现在看起来一点都不好。”

　　李真扯扯被冻得僵硬的嘴角笑笑：“我在做低碳环保。”

　　这当然是一句玩笑，可玩笑表明了态度。北川就不再问下去。

　　她觉得事情有点儿怪——从自己复苏之后，李真似乎就在谨慎地控制着他自己的能力。除去必要的时候，他宁愿用走。

　　眼下他看起来有点儿像那些因为技术过度发达而反技术的极端主义人士，然而北川没搞清楚他这样做的深层原因是什么。而且她也不清楚李真是不是这些年一直如此。

　　但她并没有想更多。

　　因为这时候，他们看到不远处那个巨大的洞穴了。

　　洞穴张着巨口，出现在洋面上。那是一张足有一个篮球场大小的巨口，幽深不见底。它斜斜地通往下方，呈四十五度的坡度。洞穴的外半部分缓坡上积累了一些冰雪，但更向内则是干净光滑的。

　　这是因为有微弱的气流从洞穴里呜呜地鼓荡出来，将冰雪统统吹拂开去了。

　　“应该就是这里了。”李真说。

　　他对北川笑笑，毫不迟疑地跳了下去。

　　于是体验到久违的坐滑梯的滋味儿。洞穴里面是极光滑的，这也是因为有人曾经刻意平整过。即便是冰层，在越来越向下的时候也会将阳光隔阻起来，于是洞壁上出现了简单的照明装置。那是用强力的荧光材料制成的，被深深插入冰层里，将附近映照得晶莹剔透，就好像一座水晶宫。

　　两个人向下滑行。一开始的时候在重力的作用下不断加速，然而来自冰层的阻力很快与这种加速度形成平衡，于是他们以很高的速度匀速下降。

　　越向下、向内，那种“呜呜”的风声就变得越来越响。到两人下滑了三分钟之后，“呜呜”声已经变成隆隆声了。而且那风并不是一直向外喷涌的——它还会向里面吹。每当这时候，李真就从自己的后背上感受到从洋面而来的冰冷空气的温度。

　　这洞穴的深处有一个庞然大物。套用西方人的话来说，这里是一处龙穴。

　　然而此龙非彼龙，它没有小山似的金光闪闪的金币也不是正在沉睡——它是被囚禁起来的。

　　北川晴明紧跟在李真的身后，风声与下滑时候的摩擦声让她的声音有点儿模糊不清——

　　“这会不会是它的鼻孔？”

　　李真因为这孩子气的话而笑起来：“大小像，但肯定不是。因为我确定应龙有两个鼻孔。”

　　因为龙的呼吸而形成的风悠长而温暖，越到底部这种温暖就越明显。在又过了三分钟之后，李真感受到颈间的凉意。他伸手摸了摸，意识到那是洞顶的水滴在了自己的脖颈上。

　　此处，已经是零上了。

　　最终斜坡变成平地，李真和北川晴明停了下来。又向前走出几十步之后，出现他们眼前的是一片深藏于封冻的北冰洋面千米之下的……

　　湖。

　　两个足球场那么大的一片湖，因为龙的呼吸而泛起粼粼水波。湖水的面积几乎就是这个冰下空洞的面积，而在空洞的环形墙壁上，同样安装有强力的荧光材料。那些照明器具所发出的淡蓝色冷光将湖水与冰层映照得通明一片，令人很难分得清到底哪里是水的边界，哪里是冰的边界。

　　李真很快意识到这湖应当是后来形成的。因为他在极清澈的水中看到了一些仪器。看起来那些仪器从前被安置在地面上，那时候这里还仅仅是一个冰洞而已。

　　他们的对面另有一片深邃的黑暗，那是一个巨大无比的洞穴。而暖风就从那个洞穴里面喷涌出来。

　　毫无疑问，巨龙在渐渐恢复、苏醒。它的呼吸当中带上了温度，而那温度慢慢融化了这冰洞当中的冰雪，融成了这一片湖水。

　　“我们得过去。”李真说。

　　北川晴明明白了他的意思。她恋恋不舍地看了看自己面前这片湖水——在地球上你很难找到比这片海底之湖更加清澈的水体了——然后挥挥手。

　　于是一阵喀嚓声响起来，湖水的表面飞快出现一片冰壳。

　　其实他可以飞过去的。北川想。

　　李真踏着冰面走过了这湖，从黑洞里传来的呼吸声变得略略轻微了些。他便随手从墙壁上扯下一个荧光灯，擎在手里当火把。

　　冰湖之后的洞穴高大得吓人，如果是一个普通人抬头往上看，会发现他们根本就看不到洞顶。借着冷光，李真向前走过去。

　　但走了十几步他便停下了——在前方的黑暗里他听到金属摩擦的声音。

　　仿佛有无数厚实、坚硬、冰冷的金属片刮擦在一处，又因为相互之间的作用而略微扭曲变形，发出低沉却又不失尖锐的嗡鸣声。这嗡鸣当中又伴随着冰片窸窣下落的声响，隆隆的震动自脚下传来，李真有些担心这洞穴会不会突然垮塌。

　　北川晴明也在他身边停了下来，低声道：“是不是……”

　　李真点头：“是。”

　　于是在微弱的冷光之中，一堵光滑的、水盈盈的、金黄色的墙壁弧形墙壁出现在两人的面前。

　　这墙壁就好像是用一层清水粉刷了珐琅质的外壳，透明而清澈。在这层外壳之下，有一条粗大的黑色印痕。印痕有两人宽，数十米高，纯黑色。而另外许许多多同样粗大的、金黄色的、宛若长长花瓣一样的东西呈放射状往四周扩散，布满了这一面弧形的高大墙壁。

　　下一刻，那道黑色的印痕扩大了。于是周围那些金黄色的花瓣便也随之变化，变得短些、粗些。

　　北川晴明惊讶地掩上了嘴。

　　因为她意识到，这是一只眼睛。

　　而李真伸出手去，试图碰一碰那眼球的表面。这样大小的眼球不常见，而那一层透明的东西看起来又太神奇——就好像无比透明的果冻。

　　于是洞穴里响起闷雷一般的滚滚声响，龙说：“我一样有感觉的。”

　　李真便收回了手。他笑笑：“你醒过来了——我还以为得花费一些力气。”

　　龙的细长瞳孔又动了动，好像对准北川晴明：“你做到了。”

　　李真抢先一步答道：“得谢谢你告诉了我那件事——可以用那柄枪来复活她。只不过我没想到是以另外一种方式。”

　　龙，沉默了一会儿。

　　李真又说：“你是应龙，那一位是烛龙。它可以化为人形，为什么你一直用这副样子和我们见面呢？我知道眼睛是心灵的窗户，可你这窗户太大，我一点儿都不习惯。”

　　北川眨了眨眼，去看李真的脸。

　　她身边的这个人此时是在微笑着的，可她意识到那层微笑就好比他脖颈上围绕着的围巾，是挂在脸上的。那笑容很假，她觉得可以用“皮笑肉不笑”这个词儿来修饰。

　　而从他口中说出的那些话，在她听起来则显得有些尖锐。

　　她微微皱起眉头。依照李真所说他是得到了应龙的指点才复活了自己，她原以为李真是带自己来感谢这条巨龙的。可如今来看，事情似乎并不是自己想象的那样子的。

　　龙还是没说话。

　　李真将脖颈间的围巾慢慢绕了下来。这里的温度已经挺高，被冻结上围巾上的那一层薄冰融化了，围巾变得湿淋淋，黏在脖子上很难受。他将围巾攥在手里，叹道：“那么，你至少可以变成十几米长吧？就像摩尔曼斯克城里那条手臂那样子。”

　　北川晴明正打算制止李真这略显尖刻的话语同时问问他们两个之间到底发生了什么。但这时候，她听到了一阵细微的声响。

　　这同样是金属摩擦声，而她也已经知道自己之前听到的那一阵宏大的金属声是应龙在转动头颅时，身上的鳞片摩擦的声音。这一次也是那种声音，但无疑要轻微得多。

　　下一刻她惊讶地发现，一条更小些的应龙出现在了洞穴里。

　　十几米长的龙相对于两个人来说同样是庞然大物，然而相对于它自己刚才的样子来说又的确足以称得上是“袖珍”的了。

　　眼下“袖珍”版的应龙像一条蛇那样盘在两个人面前，垂下头颅，嘴边两条金色的肉须温顺地垂下来，好像是用金子锻造而成的。

　　这真是一条金龙。它庄重地端坐着，浑身没有半点儿杂色——都是金灿灿的光芒。它的鳞片像是用黄金打造的，它的髯发也像是用黄金打造的。它转动头颅的时候发出哗啦啦的声响，一点又一点的淡金色光斑从它的鳞甲缝隙当中飘荡出来。

　　北川不由得由衷赞叹道：“……好美。”

　　而李真微微仰头与龙对视了一会儿，没头没脑地说：“那么，你这是默认了？”

　　龙无声地点点头。

　　北川觉得更加疑惑了——她不明白李真口中的“默认”是什么意思。她觉得五年的确是一段很漫长的时光，漫长到身边的这个人，这个曾经与自己一同生活了一段时间的人也变得有些陌生了。

　　或许他是变得更加成熟理性了，可这令她有了些距离感。

　　李真转过了头，像面前的那条龙不存在一般，对北川笑了笑：“弄不明白？我慢慢告诉你。”

　　同时他又看看应龙：“你也听听我说得对不对。”

　　“你知道，我们在台湾发现过一条‘龙’。”这是李真对北川晴明说的，“渔民发现它的时候，它看起来还是一条龙，但是很快它就死掉了，并且变成一条腐烂的海蛇。”

　　“那个时候，咱们觉得那是异种。”李真说道，“就好比普通人受到类种的污染变成异种，一条海蛇感受到类种的力量，同样发生了变化。只不过恰好变得很像一条龙。”

　　“我知道这件事。”北川晴明点点头。至此为止她还是不大理解李真的口气和做法。至少在一个多小时以前李真同她说了不少事，其中提到了应龙。于是她知道这与众不同的类种实际上是坚定地站在人类一边的，并且无私地帮助了李真。

　　北川晴明觉得它就是类种里面的“活雷锋”。这让她的心里舒服了很多——毕竟他们一直自称“龙的传人”。而在如今人们发现他们所崇敬的巨龙其实是真实存在的，并且属于人类的对立面——

　　这种感觉可一点儿都不好。

　　实际上更不好的是，人们又发现他们所崇敬的龙在类种那个群体里……

　　其实也算不上什么强力角色。

　　但如果现在知道这“应龙”的心地其实很善良的话，至少也能让人觉得更加好过一点儿。

　　李真咧了咧嘴：“那你应该注意到一件事——那东西已经漂流了很久。而且至少在从渔民发现它到被送往研究所、再完成蜕化的那段时间里，它一直保持着被异化的形态。”

　　“而你也应该清楚另外一件事——我们所知道的那些异种，一旦离开了被影响的范围就会立即完成蜕化并且死去。军队里曾经有人试着捕获异种进行研究，但是无一例外的，它们一旦离开某一片区域就变成一具属于普通人的尸体了。”

　　北川愣了愣，抽眼去看盘踞着的龙。

　　但它就如一尊黄金雕像那样庄重地静默着，一动不动。

　　她也从李真的叙述中觉察到一丝异常了。她的确思考过这件事。依照“常理”来说被异化者在离开类种所影响的范围之后应当当即蜕化，但那条怪异的海蛇显然是一个例外。可那个时候，五年前的那个时候，人们对于类种的真实面目还仅仅一知半解，所以这个“常理”在当时还不是“常理”。

　　因此许多人忽略了这一点。而在此之后，在她死后的那几年当中，比这重要且怪异的事情比比皆是，更不会有什么人将心思用在这件事情上。

　　更何况那时候人们已经知道“应龙”哪怕不是站在人类这一边也是一个温和的中立派，而那条海蛇无疑就是被它所异化的。

　　她皱起眉头。现在想起来……的确很奇怪。这意味着应龙拥有不同于其他所有类种的能力——它所造成的异化持久且强大，以至于那条海蛇在远离它之后，仍能维持自身的形态。

　　“那么……”她迟疑着说，“是怎么回事？”

　　李真指向应龙：“你，是与众不同的。”

　　应龙并未回应他的话。

　　“你的与众不同之处太多了。”李真轻轻叹息一声，“比如你怎么知道拿到那柄枪就可以救活她？你为什么又对我这样好——甚至可以为了我站在你的同族们的对立面上？你可不是被人类养大的，我想来想去也搞不清楚你的动机。”

　　“不过我最感兴趣的是，你为什么会知道那座岛究竟在哪里。另一个我将你囚禁此处，逼问那岛屿的下落。这意味着那岛屿的位置连你的同族，烛龙都不清楚。第一次你出现在那座岛屿的附近，第二次你出现在这条手臂的附近……呵呵，小北。”

　　李真转向北川，冷笑着说：“你知道那座岛其实是什么么？”

　　北川的头脑被他之前的一连串问题弄得有些疑惑，但这个新问题依旧抓住了她的好奇心。于是她轻声问：“是什么？”

　　“是，躯干。”李真沉声道，“连着头颅的躯干。而我们所见到的、露出水面的那一部分，是那东西的头盖骨。我曾经在那座岛上听过一声心跳……可惜那时候我以为是自己的幻觉。”

　　这个回答令北川晴明震惊。她瞪大了眼睛，微微张开嘴，好半天才反问：“头盖骨？”

　　“你是说……”

　　“那东西的脑袋和一座岛一样大？那到底是什么？类种？”

　　“类种之于它，就好比人类之于类种。”李真缓缓说道，“它是一切的始祖的。”

　　“如果你实在无法理解那个东西的话，你可以认为，那是神。”

　　“真正意义上的神。”

　　“被肢解的神。”


第425章 画地为牢

　　北川晴明被震撼得说不出话来。

　　但李真似乎不想给她太多的喘息以及思考的时间。他又补充道：“而那神缺少了一枚指骨。那枚指骨名为朗基奴斯之枪。我们面前的这条龙，指引我拿到了那枪，又指引我将枪还给了那神。”

　　“你问我，为了让你复活到底牺牲了什么。那么现在我可以告诉你……在令你复活的同时，我似乎……”

　　“让那神也复活了。”

　　北川晴明从喉咙里发出一声细微的呻吟。很久之后她才抬起手掩住自己的嘴，直勾勾地看着李真，难以置信地说：“天哪……你都……做了些什么？”

　　应龙终于说话了。它的声音里带着金属的混响，清越而明亮：“这是宿命。即便不是你，也会有别人。这是你们无法抗拒的力量，你们两个人并不需要自责。”

　　“的确不需要自责。”李真笑了笑。北川晴明觉得那笑容当中似乎还隐有一丝意味难明的悲凉。

　　他继续说：“事情不像你想象得那么可怕——至少现在如此。”

　　这样安慰并没有使得北川晴明感到平静，但另一个问题让她转向应龙，问出了李真要说的话——

　　“那么你……究竟是不是类种？”

　　应龙庄严地昂起了头。它颈下的金色鳞片微微开合，唇边的两条肉须飞扬起来。

　　它用淡黄色的眸子注视李真以及北川晴明，低沉而郑重地说道：“不是。”

　　北川晴明沉默了一会儿，又问：“那么，你是什么？”

　　仿佛她的这个问题很难回答，或者应龙并不想回答这个问题。它在间隔很久之后才缓缓说道：“名字对我而言没有意义。除我以外，什么都不是。”

　　北川晴明因为它这回答而感到疑惑。可是在旁边微弱的光线里，传来李真的一声嗤笑。

　　应龙转向李真，用低沉的声音说：“我不理解你为何会对我产生如此敌意。我本以为我们之间的关系比现在还要更好些。”

　　“对你而言当然没什么大不了。因为你觉得这一切都是宿命。”李真冷声说道，“可是在我这里，我讨厌被别人蒙在鼓里、更讨厌同时被利用——而我还在很长一段时间当中对你的这种利用心存感激。”

　　他报复似的转向北川，冷笑着说：“你想知道它是什么？”

　　“告诉你，它是一截脊椎骨而已。”

　　“脊……椎骨？”北川晴明皱起眉头，“你的意思是说——”

　　“不是我的意思，也不是什么形容。”李真看着应龙，“它就是那个神的脊椎骨。”

　　应龙没有说话，似乎是默认了。

　　真实的荒谬感涌上北川的心头。她再去打量眼前的巨龙。可是那的确是一条龙——拥有自己的头颅以及利爪，她无论如何没法儿将这龙与一截脊椎骨联系起来。并且，如果这龙真的是一截“脊椎骨”、是李真口中的那神的脊椎骨的话，它又怎会被冰封、甚至被另一个李真重创？

　　“那么，你想怎么做？”应龙在这冰穴里问。

　　“我想……”李真微微低下头。

　　他沉吟着，又在原地踱了几步。应龙以及北川晴明都默不作声地看着他，而他坚硬的鞋底在这冰洞里发出轻微的声响。

　　一分钟之后，李真抬起头，对应龙平静地说：“我想要你一直待在这里，待在北冰洋之下。没有我的同意，你不能离开这儿——”

　　他边说边走到龙的身边。

　　身长十几米的龙，盘起来也相当于一辆重型卡车大小。而李真一边走一边将另一只脚拖在地上划线——鞋底并不能在冰面上留下刻痕，然而应龙的眼睛却一直注意着他划出来的无形线条。

　　最终他绕着应龙走了一圈，在距离它身体一米之外划出了一个圆。

　　“你不能离开这个圆。”李真抬头看着它，“除非我同意了。”

　　北川晴明看着李真和龙，觉得今天的一切都很荒谬。她可以确定李真不是孙悟空，他的那只鞋子也不是金箍棒，而应龙更不是唐僧。但李真就在她的眼皮子底下用那只鞋子划了一个歪歪扭扭的圆圈接着说出那种话。

　　而令她更惊讶的是，她听到应龙说：“好。”

　　“如果是我所想的那样，我答应你。”龙说。

　　“就是你想的那样。”李真说。

　　……

　　……

　　气温已经回升至零下二十五摄氏度。这样的温度在帝国北方也算得上“很冷”，可是在摩尔曼斯克周围，真真算得上是“温暖如春”了。

　　绝大部分抛了锚的作战载具重新开动起来。对于车内的那些士兵而言，战争在经历了短暂困境之后刚刚开始，但对于另外一些人而言，战争却已经结束了。

　　戴炳成的伤势得到控制——一个能力者治愈了他的外伤。现在他的周围围绕着一群高级军官，那些人在就接收清理工作进行紧急磋商。

　　戴炳成独自一人走出了作战部。他们还是在摩尔曼斯克的“绿岗”上。北极圈保卫者的雕像上面覆着冰层，他在这冰层之下往远处看——皑皑白雪之上有两个人影，他看到其中一人是李真，另一人……

　　他眯起眼睛。是北川晴明。

　　两行足迹一直延伸到他面前，李真笑着与他打招呼：“你看起来还不错。”

　　戴炳成向北川点点头，难以置信的讶色从眼眸里一闪而过。但他随即转头问李真：“其他的人……”

　　“都处理好了。”李真肯定地回答，“从此这世界将是朗朗乾坤。”

　　戴炳成因他这肯定的语气而疑惑起来。他微微皱眉，朝南边看了看：“那么之前飞过去的是什么？那只手臂？”

　　李真点头，又摇头：“是。但是老戴，现在我不能说。不过我也总得说，可不是现在。”

　　戴炳成愣了愣，又试探着问：“哪怕先透露一点？”

　　李真笑起来。他的笑容当中带有一丝真诚的歉意：“老戴，虽然你听了会不高兴，但事实是……”

　　“如果我说了，你的级别也不足以让你真正了解这个内幕。我会说的，但是在世界最高领导人峰会上——这件事，我得麻烦你。”

　　戴炳成瞪大了眼睛——这样的表情已经很多年没出现在他的脸上了。他像看一个外星人那样看李真：“最高领导人峰会？世界……最高领导人峰会？”

　　李真认真地点头：“我不是开玩笑。”

　　戴炳成又去看北川。但北川晴明的脸上有一层破不去的硬壳儿，他什么都没看出来。

　　于是在刹那的失态之后，他低声道：“的确有这个必要？”

　　李真再点头。

　　“好。”几秒钟之后，戴炳成也点点头，“我会试着向上面反映。唉……现在的你也的确有这样的资格了。”

　　“不是‘试着’，老戴。”李真看着他的双眼，“除非这些年的事情我们还想要再重来一次。”

　　因他的这句话，戴炳成的脸色凝重起来。他低声说：“你的意思是，现在除了那手臂之外，再没有其他的、人类无法应对的威胁了？”

　　“是的。”李真说。

　　戴炳成无言地长出了一口气。而李真向他身后的指挥部里看了看，换了一种语气：“你该知道荣树——这次他和我一起来。我之前答应他帮他找一些东西……”

　　他用简短的话交代了一些情况，最后说：“那么麻烦你帮我照看一下他的那几个人。我知道从前你们之间……”

　　戴炳成挥挥手打断他的话：“都是过去的事情了。他能在西伯利亚和真理之门打这么多年游击，这一件事儿就足够了。我一会就让人着手去做。”

　　“好。”李真笑笑，指指他手里的一个小薄本，“你这东西能接通全球网吧？给我用用。”

　　戴炳成将手在那本子上点了几下，从中删除掉一些信息，递给了李真。李真便挥挥手转身走开。

　　戴炳成叫住了他，往指挥部里指指：“很多人想要亲眼见你。”

　　李真隔着门缝儿往里面瞧了瞧——都是些将校军官。他便笑笑：“不了。也没什么意义。”

　　戴炳成若有所思地点点头。但他赶在李真走开以前又问：“你要回菲律……南吕宋了对不对？”

　　李真停下脚步：“是。我爸妈都在那儿。”

　　“好。”戴炳成在心里叹了口气，“祝你一路顺风。”

　　他并拢脚，朝李真敬了一个军礼。

　　可李真没回礼，只笑着向他点点头便走了。

　　于是戴炳成又在心里重重叹了口气。

　　……

　　……

　　“你这么年轻的将军可不多见，你不觉得可惜？”在雪地里，北川问李真。

　　李真埋首点着手里的电子本试图连接网络，随口回了一句：“有什么好，少将一个月一千五，现在金元还贬值了。”

　　“你忘了从前你一个月两百块了。”北川笑着说。

　　“我之前在渝州的时候，将军府的厨子都给涨到一个月九百了，还包食宿。”电子本发出“叮咚”一声响，网络连接上了。

　　现在连接的是世界网，不同于从前的万维网，开头只需要输入一个“W”而不是三个。这东西也是南吕宋搞出来的，具体使用的是什么科技李真搞不明白，据说并不需要什么线缆连通。

　　“那你的渝州怎么办？我记得你从前是想要大干一场——”北川说。

　　李真终于抬起头，等待屏幕上的读条：“此一时彼一时。那时候我还不知道会有这码事。可如今……”他指指南边，“有那东西，我在哪里都一样。”

　　北川晴明默然了一会儿，低低道：“时间还很多，用不着担心的。”

　　“我没担心啊。”李真真诚地笑着，露出一口雪白的牙齿。

　　读条走到尽头。李真重新将视线投在屏幕上。

　　一个政府网站。

　　李真点了几个界面，于是看到一张照片。

　　北川也凑过来瞧了瞧，默不作声。

　　照片上是一个美丽的年轻女人，笑得很和善。她穿着浅灰色的套装，头发盘在脑后，露出光洁的额头。而她的身后是两面旗帜，上面的图案有些陌生——那是橘黄色的底子，左上方绘有一枚红色十字星和一对白翼。

　　李真撇撇嘴：“这国旗可真不好看。”

　　照片的底下有一行说明文字——南吕宋共和国总统张可松出席……

　　李真盯着那照片瞧了又瞧，随即微微叹口气。

　　北川听到他的叹息，问：“怎么了？”

　　李真摇摇头：“你说我这么一个离家出走的男人，现在没存款，没车，没房……”

　　北川晴明轻轻哼了一声转过头去，但心里觉得松快一些。他现在可以开玩笑了。或许在他的心里，事情的确没有多么严重。

　　她就不再说话，只偶尔瞥一瞥李真手中那个电子本的屏幕。他们走在空旷而寂寥的雪原上，可看起来倒好像是在散步。李真也不说话，像是一个初次接触网络的孩子那样专心致志地盯着屏幕，近乎贪婪地浏览有关南吕宋的一切信息。

　　其实世界网在两年之前就已经在世界上大部分区域连通了——也包括渝州半城。

　　然而这是他第一次进入这个网络，第一次亲眼去看有关那个人的一切。

　　感觉就好像终于写完了作业，可以好好玩一玩了。

　　他们离开摩尔曼斯克的时候是下午三点多钟，而北方的天黑得早，到五点钟的时候星星已经出来了。但前方还是雪原，以及倒伏在地的枯树，不见人烟。

　　北川晴明保持了长达两个小时的沉默，终于在隐约听到从地平线传来的西伯利亚狼狼嚎的时候问：“你真打算一直走过去？其实我可以带你一起飞的。”

　　李真从屏幕上抬起头，惊讶地看她一眼：“我以为你想和我在雪地里走走……”

　　“你早说的话我们现在就有热饭热菜吃了。”

　　北川晴明盯着他看了一会儿，叹口气：“你……好吧，我不跟你计较这事儿。”

　　说着她在身边卷起一团旋风，地上雪沫飞扬。她没再问为什么李真现在像一个守财奴那样不肯轻易使用自己的能力——尽管她已经清楚他仍旧拥有它们。两个人的身影很快被风雪吞没并且高高升上天空，大地在身下飞快退去，雪原以及枯树林也飞快退去。

　　她在李真的指点之下艰难地找到“冷杉与鹰”的那个营地。木屋还是从前的木屋，但从高空向下看去李真发现了几个隐藏在树林里的暗哨。他们在木屋之外降落，暗哨并未出现。就如同他所想的那样，戴炳成已将自己的话转告了荣树，而荣树也向基地守卫告知了他们两人将返回的消息。

　　并未经历太多波折李真与北川就深入地下，迎接他们的是赞叹的目光与欢呼。所幸这里留守的人并不多，四十多个人的热情并没有让李真感到心烦意乱。现在的他有足够的好心情接受人们的这种善意与崇敬，他甚至还同那些人喝了几杯。

　　在他来看这个基地里的普通人——除了“新人类”之外的那些普通人也都是值得他敬佩的。因为他清楚这些人并不是像自己那样被“命运”推上这条路——他们是自己走过来的。

　　而今这条路似乎终于走完了。

　　短暂而欢乐的混乱并未持续多久，在李真说自己已经快要饿瘪了之后人们发出善意的哄笑，留给他和北川晴明一些私人空间。

　　李真并不能指望这里的战士们像女佣一样细心体贴，而且现在他的确也只想吃热菜热饭而已——这是一种心满意足之后的小任性。

　　最终他们在简陋的厨房里找到一些东西。这里是西伯利亚，肉当然是很多的。厨房当中有一个巨大的冰柜，李真打开它之后看到了大块的肉——不是那种可疑的大肉块，而是土生土长的野兽肉。他依靠蛮力用菜刀剁了一条大大的后腿，把它冲了冲扔进一只铁锅里，发出冻的一声闷响。

　　北川晴明不满地看看那锅，说：“你就这样煮？”

　　李真又找到一些瓶瓶罐罐，用指尖蘸着尝了尝，往锅里面倒。他说：“你不懂，做菜和战争一样，在某些领域都有属于男人的浪漫。比如做肉这种事情，我觉得男人做出来的就总比女人多了点儿野性的味道。”

　　北川笑着说：“你指那种半生不熟的？”

　　李真端着锅接了满满的水，点着火，看着火舌舔舐黑黑的锅底，大摇其头：“不不，恰恰相反。对于男人而言，肉要美味就只有一个诀窍——时间。只要你能耐心地把一锅肉炖上五个小时，哪怕只放盐也是无上美味。”

　　北川晴明不和他辩论，又找到一袋米。她用女人特有的细心将米淘了四次，接水泡着，然后在厨房中间的铁质案板旁坐下。

　　李真便发出指示：“你这么久没吃东西，该喝粥。”

　　北川出神地看着炉灶上的火焰。这间简陋厨房里的灯光并不明亮，是荧光材质。于是大火为整间屋子带来弄浓浓暖意，并且用暖黄色的光线把墙壁给镀上了一层金。

　　看了一会儿她指指那锅：“你可以让它熟得更快些。”

　　李真看着他面前的电子本摇头：“慢一点也是好的。很多事情做得太快，最后总会有遗憾。你不觉得普通人的生活也很美好？”

　　“你这种口气像是一个亿万富翁羡慕湖边的捕鱼人。不是人人都能够体会的。对于那些普通人而言，你所有的一切仍然值得他们羡慕。”

　　“我没有否认这一点。”李真说，“但我还是想过得慢一些，尤其是在发生这么多事情以后。”

　　“其实……”北川斟酌着词语，“其实，你有没有想过，两个宇宙的碰撞？就像你对我说的，沈幕得出的那个结论。我们现在就好像是一群生活在皮球上的细菌，我们费力地与另一群细菌战斗，渴望取得胜利。我们还患得患失，做出一些牺牲。然而对于另外一些事情而言，我们所做的并不能改变什么——”

　　“也许就在我们取得完全胜利最终认为一劳永逸的时候，从路边走来一个孩子。这孩子伸出一只脚踢一下子，皮球就滚进水沟里了。我们的一切会不复存在，我们从前所做的也毫无意义。”

　　李真眨眨眼，温和地笑起来：“这简直就是一定的事情。任何事物都有兴衰荣枯。我们的世界从前就经历过碰撞，也许这一次会来得更加激烈——第一次是电力失效了，第二次是空间紊乱了。或许第三次，或许就在明天，强力和弱力不存在了，我们连感受都感受不到就彻底消亡了。”

　　“但是我们又没法儿改变这一切，然而……也不能因为这种可能性就什么都不做——那样一来连眼前的美好都没法儿享受了。所以我说，别走得太快，我们还是安心等这锅肉炖好，做好眼前事。”

　　北川脸色黯淡地点点头。

　　李真就又说：“我理解你现在的感受。你这种感觉，这世界上的绝大多数人都经历过，而且一定比你我更加强烈。可幸好同时类种也苏醒了——一个危机迫在眉睫，另一个危机还在天边，那人们的注意力就自然转移到眼前了。”

　　“这事儿分散了很多人的注意力，也给了他们足够的时间来思考现实调整心情。但今天——如果政府宣布说类种的危机已经荡然无存，人们肯定会欢天喜地。至于宇宙层面的事情……也就被这种喜悦冲淡了。等到人们再从这种喜悦里冷静下来，我想他们也一定能足够坚强地面对更大的危机。”

　　“你说得对。”北川晴明说，又叹口气，“可是我还需要一点儿时间来调节自己。”

　　李真起身走到炉灶边掀开盖子，拿筷子捅捅那只巨大的后腿——表面已经变色变软了，浓郁的肉香扑面而来，水面上浮着一层黄褐色的泡沫，随着沸汤起伏。他就拿汤勺将泡沫撇干净，说：“慢慢来，时间有的是。你有一辈子呢。”


第426章 君王

　　荣树是在第二天下午的时候回到这个基地的，同他一起回来的还有王濛。

　　李真对此稍稍感到意外——他本以为那个人不会再回来，而是会带着他的“族人”消失在西伯利亚的茫茫雪原上。

　　这时候他正和北川坐在饭桌前吃晚饭。昨天晚上他做的“有男人野性味儿”的大腿肉宣告失败——因为野生动物的肌肉纤维比较粗、脂肪含量比较低，所以按照他的做法儿弄出来的是一锅尽管煮得很烂但却柴而无味的东西，因此今天的晚饭是北川主厨，弄的是煎肉排。

　　看到两个人走进来的时候李真很热情招呼他们坐，并且问他们要不要吃点儿东西。荣树的脸上本有一股挥之不去的懊恼神色，但在看到李真的样子时，这种神色很快被惊讶的情绪取代了。

　　因为在他看来……

　　李真似乎变了一个人。

　　之前遇到他的时候他的脸上偶尔也会有淡淡的笑容——尽管看起来并不是那种阴郁冷漠的笑，但也总会令人觉得那或多或少是一种强迫性的自我调节。但现在他脸上的笑和之前的笑是不同的——这微笑似乎的确是在“微笑”。不包含任何复杂的心思或是暗示，就是一个普通人那种放松而愉悦的笑容。

　　荣树意识到，李真的身上发生了一些变化。就好像一个人突然卸下千斤重担、解甲归田了。而这种安定的笑容在令他诧异之后又使得他稍稍安心了一些，因为这似乎意味着，那件至今令他担忧的事情在李真这里或许是“没什么大不了的”。

　　于是他在微微一愣之后脱下外套、抖掉从外面带下来的寒意，在餐桌旁边坐了下来。

　　李真又抬眼去看王濛。

　　这位先知的脸上带着些欲言又止的神气，很明显有些话想要对李真说，却又不知道从何谈起，就仿佛他甚至拿不准自己该不该出现在此地。但是到最后他还是在李真的对面坐下来，将双手搁在桌面上，只说：“我没想到你在人类的军队里拥有这样大的影响力。”

　　“这么说你是同戴炳成见过面了。”李真不置可否地点点头，“他怎么说？”

　　王濛往两边看了看。北川晴明和荣树对视一眼，打算离开这屋子，李真却推开面前的盘子站起身，说：“那我们出去一下。”

　　两个人一前一后走出这房间，来到走廊里。

　　于是王濛就变了一个脸色——不是之前那种期期艾艾的神色，而是变得有些急切。

　　“你之前答应过我的呢？”他说，“你告诉我和我的族人可以找到一块不被打扰的地方生活下去——但是那位戴将军却要我和我的族人永久地离开西伯利亚！”

　　李真诚恳地点头：“抱歉。在这件事情上的确是我没有兑现诺言。但我想要你知道我不是一个会赖账的人。其实这事儿也算是意料之外——我本以为一切尽在掌握。”

　　“但你对我承诺过的。”王濛说。

　　李真无奈地叹一口气：“我知道。这种事情对我而言同样是苦恼而令人惭愧的。但是一开始我的确做了精心部署——比如我知道那东西会带来极度酷寒。一旦超低温到来，绝大多数帝国军部队就不能再继续作战，那么等你在摩尔曼斯克找到了你们的族人之后，你们就是一支令人难以忽视的力量——戴炳成不会冒险当即驱逐你们。”

　　“但我没找到他们。”王濛叹息，“我本以为我的族人会比我想象得多，可是他们不在那里。”

　　“所以，结局是这样子。”李真伸手去拍他的肩头，“可如果我没有猜错的话，戴炳成应该只是要求你们离开帝国的土地——他早知道你们的身份，那么做出这样的决定对他而言也是一种容忍和让步的表现。他持有的善意比我想象得多。”

　　“听到你这么说我感觉好多了。”王濛平静地说道。

　　听到这话李真先是愣了愣，花两秒钟去看王濛的表情。随后他注意到对方微微耸了耸肩，才意识到刚才那一句是一个微嘲的玩笑。这事儿令他有点意外——王濛的心情似乎比自己想象的要好一些。

　　于是他知道自己接下来要说的话应该也在对方预料之中，并且王濛已经做好了接受那个结果的准备。所以他笑了笑：“那么你们同我一起去吕宋？”

　　“其实我怀疑你刚才这句话也早在你的计划当中。如果这算是一个阳谋的话，那我也不得不从命了。”王濛说道。

　　然后他在李真说话之前挑了挑眉，轻声问：“在那里你又有什么打算？”

　　李真皱起眉毛，看着王濛。他早就不是那个懵懵懂懂的年轻人，而对面这个新人类也不是真正的四岁的儿童。所以李真觉得王濛此时的表情有些异样，这异样意味着他刚才的那一句话实际上还有别的隐晦含义。

　　他盯着王濛的眼睛看了一会儿，想明白了。于是他忍不住轻笑一声：“你是觉得……我‘骗’你们这些战斗力强大的新人类去吕宋是为了我自己的什么私心？比如夺权当总统之类的？拜托——现在那里的总统是我媳妇儿。”

　　王濛没有因为他这句话笑起来，而是严肃地说：“我就是这么想的，哪怕你不这么想。我通读了你们人类的历史，知道你们过去以及现在的那些权力斗争、政治制度。据我所知现在吕宋那里真正掌权的是总理而非总统。”

　　“然而那个总理也算是我的朋友。”李真摇摇头，却看到王濛抱着胳膊靠在了对面的墙上，摆出一副长谈的架势。但他却并不想在这种问题上浪费时间，王濛对于自己的动机揣测也令他有些不快，所以他叹口气摆摆手，又说：“今天先到这里。”

　　可对方接下来的一句话却使他再次转过了头。

　　王濛说：“你不该做总统，你要做的是皇帝。”

　　李真惊讶地看着他，觉得这人读历史读疯了。

　　“我当然知道你觉得我疯了。”王濛替他说出心里话，“但你们中国人还有一句话，叫做当局者迷。你为什么会觉得我发疯了？是不是觉得皇帝这东西——手握实权的皇帝这东西只应该存在于历史当中？是不是觉得在文明社会里再复辟帝制是一种野蛮的倒退？”

　　李真看了看他，摇头：“恰恰相反。不久之前在渝州也有人跟我说过类似的话，然而这话不该是你说的。就如你说的那样，当局者迷。你以一个旁观者的身份通读人类历史，那就应该清楚帝制不是什么好东西。”

　　王濛又露出那种先知一般的微笑：“世界上的任何一样事物都没有绝对的好坏之分，制度也是如此。至少在目前看来，对于我和我的族人而言，你在吕宋做皇帝就没什么坏处。我问你，我们去了那里，你怎么介绍我们的身份？我们总不能靠遮瑕粉底过一辈子——类种和异种给整个世界带来如此之多的苦难，一旦人类从长久的恐惧之中摆脱出来……你说接踵而来的会是什么情绪？”

　　“没错——是疯狂的报复心理。类种消失不见，我们将会是旧人首选的发泄对象。到了那个时候，你凭什么履行你对我的承诺？一块让我们休养生息的乐土？我不觉得那时候的吕宋，或者任何一个地方符合这样的条件。摆在你面前的将会是无尽的冲突和难题，要么你推给那个效率低下的‘民主政府’，要么你亲自出面解决——可那样的话，又会有更多的麻烦被引去你的身上——”

　　李真伸手制止他再说下去：“我理解你的顾虑。但如果你仅仅由于这个原因就要我去做什么皇帝，我会觉得你是在用高射炮打蚊子。这事儿太荒谬，荒谬到我已经不想再解释什么了，我不想继续这个话题。”

　　他说完之后转身便走。这一次王濛没拦着他。只不过在他走出五步之后，身后的王濛忽然大喝起来：“你还是人吗？！”

　　这一声可谓振聋发聩，回音在走廊里荡了好几次，震得李真耳膜嗡嗡作响。

　　正在他考虑要不要转身问那个家伙“你怎么骂人呢”的时候，第二句话又传进他的耳朵——

　　“你已经是这个世界的君王了！”

　　李真停住脚步。

　　他没回头，也说话。

　　王濛从他身后慢慢走过来，将手搭在他的肩头，搁了一会儿问：“明白了吧？旁观者清。”

　　走廊另一边的门开了一条缝，露出北川晴明的半张脸。

　　李真摆摆手说没事，门又关上了。

　　他转过身，看着王濛露出一丝苦笑：“这是做什么？狮子吼么？要我顿悟？”

　　王濛只看着他。

　　李真低头想了想，低低叹息：“我早想到了。”

　　他抬起头对王濛说：“是的，我早就想到了。我不是人。而且我知道你想要说什么。”

　　“为什么历史上会有皇帝？为什么皇权又会消亡？我觉得生产力的发展是重要原因之一，甚至是主要原因。那些曾经被绝对统治的人凭借技术、生产力以及文明的进步拥有了足以抗衡皇权的力量以及觉悟，所以那东西消失了——这是我想到的，也是你想的。”

　　“我猜你也知道，在我以上的提到的三点当中，最后一个原因大概是最柔弱也是最坚韧的。文明的进步——在古代有民心，在现代有民意，是文明的进步导致了民意成为影响一个国家政权的重要力量。可是足够强大的武力可以压制民意——几年，甚至几十年。然而我说它是最坚韧的，是因为仅凭武力就只能做到那么多。在现在这样的世界，没有一个极端残暴的政权在没有外界强大助力的情况下能够持续百年之久。”

　　“对于人类而言。”王濛说。

　　“对于人类而言。”李真笑了笑，“我知道。”

　　“说实话，我以前很怕一些东西，比如导弹什么的。但如今我也不知道核武器对我到底能构成多么大的威胁。从前我也很怕自己的家人朋友什么的被威胁，但如今我同样意识到当一个人强大到不再是人类的时候，那种威胁所产生的威慑力也将极其有限——他们甚至不敢来威胁我，因为某些人更怕死，并且清楚地知道我有能力让他们死。”

　　“所以你觉得我配得上‘极端强大的武力’这样的称呼了。实际上我也这样认为。”

　　“而且你有影响力。”王濛就像一个幕僚那样认真地说，“就算你自称在你的努力下世界被拯救了也没什么大不了，现在这颗星球人每个人都知道你的名字了。吕宋将是你的起点。”

　　李真看着他微笑了：“做皇帝只是一种通俗的说法，你要我做的是绝对的独裁。如果我想的话，这种状况的确能够维持上几十年。”

　　“而且我相信你会是一个仁慈的独裁者，短时间内你将做得比现在的民主政府做得更好。而你生命将漫长无比，对于你这样的存在而言，权力的所带来的新鲜感终将消失，一旦你厌倦了做一个独裁者而想要让你所统治的国度重新变得‘文明’起来，你也有足够的能力保证一切按照你所想象的那样发展。”王濛一直在赞许地点头，到最后语气变得有些急促，“你将实现每一个男人拥有的那个梦想，而我所要求的也仅仅是你在实现这个梦想过程当中可以轻易做到的事情。”

　　李真点头。随后他退开一步，轻声道：“其实我在某种程度上也只是一个凡人，口腹之欲、声色之欲也不比任何一个正常人来得更少。说实话，我挺想这么做，并且在之前一段时间里甚至试探着迈出了一小步。”

　　“你是指渝州？”

　　“嗯。”李真应道。

　　他随后长出一口气：“那么现在你知道了，你知道的我都知道，你所想的我从前也都想过。而且我并非不食烟火的圣人，就在几年之前我还是个梦想在大学里加入学生会混个什么部长的热血青年。”

　　“所以我想你明白，接下来我对你所做的答复不仅仅是因为我的价值观，也不仅仅是因为我的自我约束，而且有另外的，让我不得不放弃的原因——不要再就这件事情纠缠我了。”

　　“我的确不能。”

　　在李真看来王濛是一个很务实的人。具体的表现便是，听到他的再一次郑重回答以后王濛只想了两秒钟便真的不再提那件事，而是问：“是什么原因？如果可以对我说的话。”

　　李真看着王濛。

　　不知道是不是自己产生了错觉，有那么一瞬间王濛觉得他从李真的眼睛里看到了一丝悲悯的意味。他几乎就要觉这里实际上是一处陷阱、而李真在下一刻就会把他们这些“新人类”统统扑杀了。

　　可那“一丝悲悯”转瞬即逝，王濛甚至搞不清楚那是否是因为光线在瞳仁上折射的原因所造成的错觉。他听到李真低低地说了一句——

　　“其实我还是一个很自私的人。”

　　这话就跟王濛觉得自己刚才看到的那眼神一样，听起来飘渺而遥远，仿佛是李真在无意识地喃喃自语。然而对方很快又说道：“可以告诉你，但不是现在，也不是全部。”

　　随后李真笑了笑，走开了。

　　这一次王濛没有阻止他。

　　也是在很久很久之后，王濛才真正理解了那低沉而飘渺的一句话究竟意味着什么。


第六卷 创世纪


第427章 生

　　这时候是清晨。

　　正有淡金色的阳光从窗户里透射进来。它们本该被白纱的窗帘遮挡，然而暖风将帘子掀开缝隙，于是阳光跳到了床上。与阳光一同到来的还有植物与泥土的清香气——昨夜下了小雨，所以这味道格外清新。

　　李真被阳光吵醒了，他的眼皮还没有睁开，所以视线里一片温暖的淡红色。他又轻轻挪挪身子，于是被褥上的温暖与身旁那具躯体的温暖就愈发鲜明了。他伸手往身侧摸索了一下，听到一声模糊的呓语。

　　这令他安心了。一切都不是梦，它们无比真切。

　　于是他抬手遮挡阳光并且睁开眼睛。

　　张可松的肩头也被阳光镀上了，然而其他裸露在外的部位却雪白柔滑，好像新生婴儿的肌肤。这种白很难在黄种人的身上出现，在李真的印象里她从前也并不拥有这样的肤色。可眼下她的确如此，并且发生了更多令李真在初见时略感差异的变化。

　　比如在她的身上看不到毛孔——这并不意味着它们不存在了，只是变得极小而已。她的个子略略长高了些，竟使她如今的气质更加接近以前的叶知行了。诸如此类的细微变化出现在同一个人的身体上，让她看起来成了完全不同的一个人。

　　哪怕到了现在，那种陌生感也未完全消褪。但这里是真实的世界，这个女人就睡在他的身边。他侧脸看过去，看到张可松微微起伏的胸口与偶尔颤抖一下的睫毛。她的呼吸轻柔悠长，仿佛正在冬眠。

　　李真忍不住掸了掸她鼻尖，又轻轻抚摸她脖颈上淡红色的淤痕。

　　这是他们同床而眠的第二十四天。

　　这样的碰触并未让枕边的美人醒过来，于是李真撑起身子，将覆在她身上的薄被揭开了。温热而湿润的嘴唇轻轻贴上她平直的锁骨渐行向下，在掠过线条柔美的深峰时又探出了舌头。于是液体在空气中很快变凉，并且一直延伸到她雪白平坦的小腹上。

　　随着一声轻微的呻吟，两条玉琢似的手臂伸过来按住他的头，制止他进一步向下。

　　“别闹。”张可松慵懒而温柔地说。她的手臂轻轻用力，李真便凑到她的面前。

　　眼前的一双清澈的眸子里是他的脸。张可松这样注视了他好半天，才又低低地说：“就像做梦一样。”

　　李真笑着去吻她睡后花瓣一样娇艳的嘴唇，却被躲开了。

　　张可松将一只热热的手掌抵在他的胸口，看着他，轻声说：“说真的。你记得我昨天告诉你今天我得对你说，我到底怎么了。”

　　李真皱起眉头：“非得现在？我们可以延后一个小时。”

　　可松笑起来：“听我说完你再做决定。”

　　“那么，看起来真是大事。”李真就重新侧着身子躺下来将她揽在怀里。

　　张可松在他的怀抱中仰起头，用亮晶晶的眼睛看了他一会儿，低声道：“昨天医生给我做了体检。我的体内的确有些了不得的东西——它们在改变我的身体。确切地说，这种改变从五年前就开始了……只是最近变得越来越明显。”

　　李真微皱眉头轻轻“嗯”了一声。

　　然后他睁大眼睛，又略吃惊地“啊”了一声。

　　“就是你想的那样。”张可松笑了。

　　五年前……李真当然记得五年前的那天晚上。也是在菲律宾，也是在三宝颜。那是他们之间的第一次最亲密的接触。

　　然而……

　　“之前你没有发现？”他疑惑地问。

　　“不是因为医生失职，而是之前的确相当缓慢。还记得你什么时候来到南都么？”张可松用手摩挲着他的胸膛，“你一个月前回来……显著的变化几乎就从那时候开始。”

　　李真皱了皱眉：“你是说……是因为我来到你附近，所以那些……那些……才开始有反应？活跃起来？就像我的血能救人一样，它们开始改变你的体质？它们……一直存活到现在？”

　　“是的。而且我相信这样的变化只是令一件的事某种表现形式。”张可松抬起眼，直视着李真，轻声说：“我怀孕了。大概三十天。”

　　李真花了两秒钟的时间与张可松对视。然后他笑了一声：“哈。”

　　但可松没说话，还只看着他。

　　于是李真瞪大了眼。

　　“三十天……”他说，同时用极复杂的眼神看着张可松，“你是说三十天……不，三十天怎么检查得出来？不不不，怎么是三十天？？”

　　后面那半截儿话他没说出来——他想说的是……在这二十四天之前又六天？！

　　但张可松用细细的手指掐住他胸前的一颗凸起，以充满警告意味的眼神看着他。这眼神令他的头脑暂时清醒了点儿，同时庆幸自己没说出那句话来，更因为这种眼神本身而感到庆幸。

　　于是他扯着嘴角：“嗯……你知道我不是那个意思，那么就是说……”

　　在扯谎的时候男人的脑袋总是转得飞快。于是他流畅地接上了下一句话：“就是说……它们……因为我来了，所以又活跃起来了？！”

　　“我的医生这样说。”可松还是盯着他的眼睛。

　　李真在她的注视下又沉默了。实际上这一次的沉默不是因为这件事本身的不可思议和“不合常理”。对于他这样一个存在而言，似乎已经没有什么“常理”可言了。他早就接受了发生在自己身上的种种“奇迹”乃至“神迹”，然而这件事情……

　　这件事情像一道温柔又迅速的霹雳一般突如其来地击中他的头脑，令他在这一瞬间摒弃了任何有关理性和常理的推断以及认知，并且在数秒钟之后将目光移向张可松的小腹，只怔怔地说道：“你是说……你怀孕了。”

　　“你是说……我们有了一个孩子，现在？就在这里？”

　　张可松看着他，点了头。

　　于是李真伸出一只手去。不是像激情时那样爱抚，而是轻轻地在雪白滑腻的肚皮上一点、停在那里，很久都没说话。

　　张可松抿了抿嘴唇，低声说：“你……不喜欢吗？”

　　“不。”李真缩回手，在床上坐起来。短短二十多年的时间里他似乎经历了很多常人难以想象的挑战，而此刻，他觉得挑战再一次到来了。

　　而且这挑战是没法儿凭借一腔热血就搞得定的。

　　“我……”他微微皱起眉头，迟疑着说，“我的天，我不知道怎么想。”

　　他当然愿意无条件地相信枕边的这个人。可也恰恰如此，在他从那种眩晕般的惊诧感与略微的欣喜当中摆脱出来之后，心中生出一个可怕的隐忧。

　　李真清楚地知道自己身体的一部分，哪怕包括那些液体，拥有怎样可怕的侵略性。可惜他知道得太晚，而五年前的那个夜晚时的他实际上又并不属于真正意义上的人类——从身体到精神。

　　他意识到一个惊人又有些可怕的事实——那些从他身体当中喷射出去的生命体竟一直在张可松的体内存活至今。他猜测它们从前或许是休眠着的，而今感受到主体的存在，又重新活跃起来了。

　　活跃起来……

　　并且成功受孕。

　　张可松注意到他的脸色，但并不知道他心里在思量些什么。因而她只能抿抿嘴，用一条胳膊撑起身，问：“你……怎么了？”

　　“有没有什么异常？我是说……”李真皱眉，“畸形，或者……”

　　“只是说生长得很迅速，暂时没有什么异常。”张可松因为他的这句话而微笑起来，“那么你是在担心这个？你是在担心我们的孩子会是一个……长得和人类不一样的宝宝？比如有翅膀？”

　　李真扳住她的肩头，严肃地看着她：“可松。如果是五年之后你又怀孕，而且……三十天就发育得这样迅速，那么我很担心。现在我几乎已经不属于人类了，所以我不知道它——”

　　“我不知道它，会不会对你造成什么不好的影响。”

　　李真直视张可松的眼睛，想从里面看到哪怕一丝一毫的退缩的畏惧。他希望看到那种神情，却又有些害怕看到那种神情。然而他的确是在努力令自己的眼神变得沉静安稳，因为他所说的仅仅是一部分事实而已。

　　因为他知道自己曾经是什么样子——在五年前被轰散之后，在重新凝聚为人形之时，他清楚地知道自己经历了怎样一个可怕的过程。

　　并非仅仅是从骨骼上生出血肉那样简单，而是……

　　经历一次由单细胞生物到最高等的顶级掠食者的完整演变过程！

　　但张可松微笑起来。

　　“你在担心这个。”她轻声说，用手捏捏李真的脸，“那是我们的孩子啊。我只知道现在他在让我变得越来越好。”

　　李真还想要说话，但张可松用手指抵住他的嘴唇。于是他从她的眼神里看到一些东西——

　　她知道他要说什么。

　　他便沉默地将她拥抱进怀里，说：“那么我会看着他。一旦——我是指一旦，你要听我的话。”

　　“嗯。”


第428章 世界峰会（一）

　　“飞云”号进入燕京空域之后两秒钟，它后方的虚空当中出现了一个散发着淡淡金光的圆环。这圆环很大很大，即便在地面上都看得到它的轮廓。它的直径略大于“飞云”号的翼展，但此刻，却在急剧地缩小。

　　实际上这“圆环”并非真的是悬浮虚空当中——它是天空里“隔绝带”上的一个“门”。

　　飞云号上装载的仪器在“隔绝带”上打开了这门，但效果并不能持久。于是在机体迅速通过之后，“门”便如薄纸上被火焰灼烧出来的火痕一样，飞快地缩小、闭合了。

　　它最终化为一个光点，在微微闪耀之后消弭不见，像一颗突如其来的新星。

　　戴炳成放下手中的望远镜、递给勤务兵，重新坐回到车里。

　　“难以想象的技术。”他说，“我们做了一件蠢事。”

　　一边的应决然默然不语，但他明白将军所指的是什么。如今的吕宋所拥有的先进技术绝大部分归功于王远伟，而王远伟是沈幕的学生——甚至不是那种所谓的关门弟子，而仅仅是得到了他的手稿。

　　王远伟是一个狂人——这一点世所周知。但即便是这样一个眼高于顶的狂人也多次在公开场合表示他所达到的成就远不及他那位老师的百分之一。对于别人来说或许是自谦，但从王远伟这样一个狂人的口中说出来，这意味着沈幕甚至会更加伟大。

　　沈幕曾经属于帝国，然而他的一生穷困潦倒，甚至付出了所有的尊严只为换取数万金元的经费。

　　可是在那个年代，谁又会料想到今天。

　　比如此刻“飞云”号上的那一位。六年前的今天他还只是一个隶属特别事务府北方基地保卫局的少尉。

　　应决然又忍不住往戴炳成的肩头看了一眼。

　　他的肩头上有三颗熠熠生辉的将星。这意味着他已经拥有了一个军人在帝国境内所能获得的最高荣誉——上将。

　　然而这位上将同飞机上的那一位比起来……

　　应决然忍不住微微皱起眉头。李真——南吕宋共和国上将，陆海空军总司令官……

　　他毫不怀疑那位昔日的同僚及友人配得上这份权柄和荣耀，但令应决然惊讶的是，他竟然真的接受了它们。这不像是那个人的作风，他本以为在一切尘埃落定之后他会更倾向于成为一个坐在幕后的威慑者，而不是将自己放在风口浪尖上。

　　戴炳成的话打断了应决然的思路。上将冷眼看着一支越过他们的车队，用微嘲的语气说：“过去的应该是日本大使。这种时候谁都坐不住了。”

　　这种话应决然还是没法儿接。他的的确确是戴炳成亲信中的亲信，但正是因为如此他清楚地知道这位将军近日来的心情并不好。或许是也是由于他刚才在心中想过的那个原因吧。在某些方面较大的年龄的确意味着优势——因为长者有更多的时间及阅历去获得更高的地位。

　　然而在两者地位近乎相当的情况下，较大的年龄就成了劣势。尤其对于“戴局长”这样的人来说。

　　南吕宋共和国的“总理”以及“三军总司令官”的座驾即将在燕郊机场降落，与会的各国使团怀着各异的心思前往表示欢迎，而他们却不得不在这里等待——这是某种必须要表明的态度。

　　帝国既没有宣布南吕宋的那些人是叛国者，也没有公开承认南吕宋是一个独立的主权国家，因而他们这一行人的态度就不得不微妙起来——他们将在距离燕郊机场一公里处迎接南吕宋的使团。

　　接着，大约在三个小时候之后，所有人将汇聚在燕京南海。这个“所有人”的分量之重，至今令应决然感到有些难以置信——他们都是各国的首脑，真正掌握权柄的那种。

　　而这一次的首脑会晤是因为那天李真在摩尔曼斯克城外说的话。他说他将在这一次的会晤上说出他所知道的一切，即，那个“内幕”。

　　很难想象戴炳成是付出了多么大的努力才促成了这件事——他足足花了将近两个月的时间。但最终令那些人来到燕京的或许并非仅仅是由于他们想要知道那个“内幕”，而更是由于绝大多数人都想要同南吕宋建立良好的合作关系。在从前的那个世界掌握着先进的技术意味着强大，而在眼下这个世界，“先进的技术”更已经成为了一个国家还是否能对广阔国土进行有效统治的关键。

　　比如之前消失在空中的那道门。

　　应决然注意到戴炳成微微眯起眼睛在向前方看。他们的这个车队由六辆车组成，停在通往燕郊机场大道旁的一个中途站内。在从前附近就没什么高耸的建筑，到了如今人口急剧减少，更是荒凉一片。沿途有负责驻防的军队以及几年前构建的工事，除此之外便是大片延绵的深绿色原野。

　　但戴炳成显然是在期待着些什么。

　　应决然了解这位上将的心思，但对于他的期待并不抱有太大的希望。无论是他或者戴炳成都同那个人分离太久，更何况……

　　然而就在这个时候戴炳成猛地挺直了身子，往车窗左边看过去。那里原本有两个警卫，现在两个人都用手按住耳侧，并且将手搭在腰间，往他们身边的一座废弃加油站之后看过去。

　　于是应决然也把视线转向那里。从他的角度看不到警卫所看到的东西，但他却能够注意到那两个人的动作显得有些迟疑。作为训练有素的保卫人员，那两个警卫现在表现得有点儿奇怪。一方面他们显得有些紧张——这意味着他们不是看到了平民或者武装平民，而是认为目标的确有可能对自己要保护的人造成威胁。但另一方面他们却没有立即行动，甚至没有提出明确警告，似乎显得很为难。

　　随即戴炳成听到了警卫长的报告，并且转脸对应决然说：“他来了。”

　　这一瞬间，某种巨大的不真实感令应决然有些恍惚。他迟疑了一秒钟才点头，然后左手的食指轻轻用力，按了一下椅子上的按钮。

　　戴炳成走出了车门，周围的警卫们开始行动起来并且布置防御——这事儿显得有些多余。

　　应决然也出了车门。椅子上的轮子压在地面上，他能够听到小沙粒被碾得咯吱作响。在机械助力的推动下，他没花多少力气就让轮椅轻巧地转了个弯，来到戴炳成所在的那一侧。

　　于是他看到同样走出了那座废弃加油站之后的李真。

　　现在是日近黄昏，李真背着夕阳走过来。他的身影被阳光衬成黑色，看不清他的面容，而一条长长的阴影已经先一步投了过来。

　　应决然不由得想起了那天傍晚——也是黄昏，而李真第一天在保卫局报道。

　　对方走得很快，步伐沉稳有力。他穿着军礼服——当然是南吕宋的那一种。墨绿色的制服剪裁得体，胸前肩头灿烂一片——它们都在反射阳光。

　　戴炳成迎上前几步，应决然眯起了眼睛。三个人都能够清晰地看到彼此的脸了，应决然注意到李真的目光落在自己的双腿上。于是他略有些费力地抽了抽嘴角，在脸上弄出一个久别重逢式的笑容来。

　　戴炳成向李真伸出手去。李真走过来握住了那只手，向这位将军微微点头，视线又回到应决然的身上。他先对应决然说话：“你这是怎么了？”

　　这是关切而熟悉的语气，这种语气令应决然的心中产生了一种难以言表的情绪。但他很好地压抑了某种冲动，只淡淡笑笑，用同样稔熟的口吻轻松地说：“上个月伤到了。”

　　李真的视线又从戴炳成的脸上滑过。应决然补充了一句：“你该知道的。那次冲突。”

　　戴炳成低低叹息一声，说：“他是在宫里受的伤。他为皇帝挡了一枪。电磁狙击枪。”

　　李真微微皱眉：“事情有这样严重？我以为……”

　　他知道戴炳成和应决然所指的那件事。上个月，当他在南吕宋度过一生当中最悠闲的一段时间的时候，燕京出了一件大事。

　　代表着保守势力的反对党人试图发动一次政变。而这一次政变的背景是，新的皇帝即位，内阁重组。曾经在平阳静湖别院见过的那位老人的政治理念被戴炳成这一派坚定地贯彻执行了下去，并且手段有些“激进”。六年前他们曾经认为他们所要为之奋斗的目标可能要经过漫长的几十年甚至近百年才能够实现，不想自然浩劫以及类种的威胁却为他们带来了一个绝佳的机会。

　　当军方在摩尔曼斯克取得胜利并且获得空前威望之后，改革大刀阔斧地进行开来。实际上那的确是那种粗暴改革的唯一一次机会，因为掌握了足够话语权的戴炳成这一派的军人们可以轻易地将很多责任推到另一些人的身上。又因为那些人昔日的确掌握着巨大的财富以及资源，因而生活过得相当不如意的人们就更容易被鼓动起来，并且在一瞬间形成势不可挡的汹涌民意。

　　激烈的改革同样带来了激烈的反抗。然而李真没想到事情远比他想象得还要严重——自立宪以来数百年，皇帝第一次因为国内的政治斗争而受到生命威胁。

　　虽然那一次冲突最终以保守派被镇压而收场，但李真也没料到应决然会变成这个样子。他迟疑了一下子，俯身在应决然的大腿上按了按。传来的触感是坚硬的。

　　他略惊讶地抬头看应决然的眼睛，看到对方无奈地耸耸肩：“如果我不是B级，被轰碎的就不止是两条腿了。你知道那种枪打出来的子弹就跟炮弹一样。”

　　然后他低声说：“你本该同我们一道的。”

　　李真无言地拍拍他的肩膀，嘴唇动了动。

　　其实他有点儿想解释些什么，但最终只说：“这之后我再去看你。”

　　然后他直起身看戴炳成：“我们的人还在机场，我只有十分钟的时间告诉你一些事。你们可以提前做好准备，不至于在会场上措手不及。我的条件只有一个，就是帝国正式承认南吕宋独立并且开始全面合作。至于之后商业合作之类的事情，可以由其他人来谈。”

　　戴炳成似乎对于这样的一个要求早有准备。他只用一秒钟就给出了答复：“可以。”

　　李真微微皱眉，于是戴炳成又解释道：“既然你知道我们在这儿等你，就该知道我们早做好了准备并且达成一致了——你给了我们两个月的时间。”

　　李真点头：“那么今天谁会出席？是首相还是皇帝？”

　　戴炳成停了一秒钟，看着李真的眼睛说：“首相和我。”

　　但李真的脸上没有任何变化——好像真的急于将他想要说的那些事情说完然后迅速地赶回机场。这一点令戴炳成的心中生出一阵空荡荡的无力感，并且令他有些恼火。

　　而且他甚至又对自己会产生恼火的感觉这件事情本身感到恼火。

　　他试图回想从前在自己的办公室面对李真时候的感觉，又回想带李真去静湖别院时的感觉。那时候他称赞眼前这个年轻人冲动并且勇敢，然而此刻他看到的是一张波澜不惊的脸，同几年前的那个人相比已有天壤之别了。

　　最终他不得不在心里微叹一口气。而李真开口说：“那么，我要说的事情是这个样子——”

　　在长达十分钟的时间里戴炳成一直扮演着倾听者的角色，而应决然远远地离开了两个人。

　　上将试图令自己看起来更加镇定。但李真所说的事情最终使他无法再维持这种镇定，在脸上露出了混杂着惊愕与恐惧的神色。倘若不是因为眼前这人的身份以及地位和他们彼此之间的了解，他一定会觉得李真疯掉了，并且在胡言乱语。

　　当李真说完最后一个字之后，戴炳成仍旧忍不住问了一句：“你说的……都是真的？”

　　“明天会场见。”李真说。然后他后退两步，转身。地上忽然爆出一团小小的尘雾，他的身影便消失不见了。

　　隔了好一会儿戴炳成才转身向南方看去，眼中满是敬畏。


第429章 世界峰会（二）

　　近十月的燕京已有萧瑟之感了。街道上的花木显得萎靡，风里的凉意也十足。沙尘弥漫在空气里，远眺天空的话会觉得头顶上有一个灰蒙蒙的罩子。

　　其实往年这时候还是有点儿热的，但今年北方地区受到了摩尔曼斯克冷空气的影响。七月的飞雪导致大量植物死去，原本在从前就被反复提及的蒙古草原沙漠化现象进一步加剧，沙尘来得比从前更猖狂了。

　　李真坐在车里隔着车窗向外看，发现有不少楼宇上都被挂了巨大的垂幅。垂幅上或者印刷着欢迎语，或者是美丽的风景画，还有些干脆就是某某集团的广告。他上一次来燕京的时候是晚上，并没有在市区过多停留，所以不清楚这是不是燕京独有的风景。

　　但是当他后来看到街道上的弹痕时，才意识到那些垂幅所掩盖的也许是同样的东西。上个月发生在燕京的政变的确激烈，竟然已经到这种程度了。

　　街边的人并不多，至少没有他印象里的多。绝大部分人的脸上都麻木得很，显然过去几年带来的创伤并没有那么容易被抚平。

　　他们的车队在开往南海。其实南海并不适合做会场，只不过在眼下的燕京，就只有南海的防卫是最严密的——在其他地方似乎还有零星的“叛军”活动，仅仅昨夜他就听到了两次隐约的爆炸声。

　　南吕宋共和国的总理，前特务府南方基地驻菲律宾三宝颜市上尉执行官滕安辉坐在李真的身边。自始至终他都低着头往地上看，就仿佛那里藏了一个鬼魂。李真从窗外收回目光，伸手在他背后拍了拍：“放松些。”

　　滕安辉像是被吓了一跳，从那种奇特的呆滞状态中摆脱出来。他试着从脸上挤出微笑，可惜挺难看。于是他抹了抹额头的细汗，自嘲地说：“我还是胆子太小。”

　　“胆子小的人可没勇气做吕宋的总理——还是在前些年那种情势下。”李真宽和地笑着，“适应了就好。其实这事儿你可以这么想——从前我们都知道终有一天太阳会坏掉，地球要完蛋，但我们还不是就这么好好地活过来了？”

　　滕安辉也笑笑，沉默起来。过了很久，在车身稍稍颠簸了一下子之后他才说：“可那毕竟还有几十亿年哪。”

　　“人类文明也不过几万年而已。我们比想象中的还要聪明。”李真说。

　　司机从后视镜里看了两个人一眼。他显然不明白这两个位高权重的人为什么在这种时候会有心情讨论起太阳和人类文明这个问题来。然而对于他这种人来说沉默便是美德，于是他又将目光收了回去。

　　车队驶入南海。

　　※※※

　　这次被载入史册的会议会场实际上有些简单甚至简陋。会场位于地下三层，是一个不过四十多平方米的小厅。并不宽敞明亮的房间里依稀可见上世纪80年代的建筑风格，墙壁则是深沉阴郁的灰黑色。棚顶亮起来的是白炽灯，虽然数量保证了足够的亮度，但它们所散发的淡黄色光线仍然不可避免地会使人们从心中生出衰败破旧之感。

　　这房间也的确足够老——它是隐藏于南海地下庞大建筑群的一部分，而这个建筑群则是在一九一一年至一九二三年之间被建造起来的。

　　当初建造这个地下工程是为了应对可能到来的核打击。从一九零八年开始德国人就在秘密试制核武器，而作为当时德国最大的出口国，帝国通过某些渠道得知了这一消息。帝国的科学家们意识到那种武器可能具备的可怕威力，因而防御计划最终出台。

　　但德国人最终没能成功试爆第一枚原子弹，因为他们的科学家被美国人挖走了。为此德国人恼羞成怒，而这件事也成为了第二次世界大战的导火索。

　　后来核武器的技术一日千里，这个规模庞大的地下系统便渐渐成为了鸡肋。因为相对于常规炸弹来说它的确相当坚固，但相对于如今的核弹来说却又不堪一击。因此在很长一段时间里它只进行最低限度的维护，直到今天再一次发挥作用。

　　小厅的中间是一张圆桌，桌边有四十五个座位。世界上的文明国家数量当然远不止于此，但问题是六年前的相当一部分国家已经不存在了——或者人口数量不足以维持一个成熟政权的规模，或者干脆就被并入了周边国家的版图。在那种程度的自然伟力面前人类曾经引以为傲的力量以及精神显得可怜而渺小，这世界的政治版图也因此、在第二次世界大战之后再一次进行了大规模的洗牌。

　　但另外还有一些小国的首脑并未到场。一方面是因为某些人认为这是一场闹剧，另一方面则是某些人无法在如今的环境下进行长途旅行。然而未到场的都是第三世界小国的首脑，早在十几天前李真与帝国政府沟通的时候他便表示，那些人“无关紧要”。

　　其实即便是眼下坐在这里的人们也有相当一部分认为此事有些“小题大做”。但令他们来到这里的并非是好奇心或者纯粹的责任感，而是利益使然。甚至于不少人还认为，这一次会议的真正目的或许是“分蛋糕”。现在的世界就像一块分成了很多格子的大蛋糕，某些曾经属于文明社会的区域成为了无主之地，人人都想得之而后快。

　　怀着这样各异的心思，这些人聚集一处。会议室里充满了低语声与意味深长的微笑。

　　而戴炳成笔直地端坐在靠门旁的一张椅子上，身边是神情同样严肃的帝国首相。他沉默地看着房间里另外一些人，嘴角绷得愈发紧了些。从昨天下午得知了某些信息到现在他还没有睡过觉，但他的头脑并未因此而迟钝，反倒更加清醒敏锐。

　　因为在这十几个小时的时间里，他一直觉得自己置身一桶冰水之中。

　　此刻他的心中甚至突然出现了一声不合时宜的冷笑——

　　一个小时之后，这些人又会是什么反应？


第430章 世界峰会（三）

　　李真走进会议室的时候，房间里短暂地安静了一下子。这一方面是因为他直接走到了主席台上，另一方面则是因为他本身。

　　并非他有多么的威严神秘或者气势迫人，而是因为他的相貌实在太年轻了，时间并未在他的脸上留下丝毫痕迹。尽管为了这次会议他将发型打理得成熟稳重，然而他的相貌还是太年轻了。他看起来仍像是一个俊美的十八九岁少年人，而这间屋子里的其他人或者垂垂老矣，或者已过中年。

　　他将军帽夹在肋下，步伐沉稳有力，边走边向房间里扫视了一眼。

　　而这一眼让不少人绷紧了自己身上的肌肉。因为这个时候他们才意识到，实际上主席台上的那个年轻人是有能力将在座的诸位元首“一网打尽”的。

　　但戴炳成与燕京政府之前的努力很见成效，这个念头仅仅在人们心中徘徊了一下子就烟消云散了。因为当今世界任何一个成熟的政权都不可能因为国家元首突然死亡便陷入混乱，哪怕今日最坏的情况发生，对于他们所代表的国家来说也算是可以承受的“灾难”。

　　李真在台后站定，伸出一根手指在麦克风上弹了弹。在这种级别的会议上当然用不着“试音”，他只是在用这个动作吸引人们的注意力。

　　然后他将军帽放在台上，在有人发言之前说道：“今年七月份，我们在太平洋海域赤道附近发现了这个东西。”

　　说完这句话以后，他捏了一下左手指尖的一个投影器。光线从纽扣大小的投影器里投射出来，在他身边的虚空中编织出一片湛蓝的汪洋大海。

　　这下子会场更加安静了。因为大概不会有人想到李真如此直接——他甚至没有一句开场白，也没有概述他接下来究竟要讲些什么。

　　现在的他看起来更像是一个老师——那种心情不大好的、踩着铃声夹着讲义走进教室然后阴沉着脸直接开讲的年轻讲师。

　　这种举动算得上相当无礼，于是又引起台下的一阵轻微骚动。尽管碍于身份或者其他原因不可能有人站起来高声反对，但李真仍从一些人的脸上看到了不忿之色。

　　可这正是他想要的效果。因为他的相貌实在太年轻了——他至少得给这些人一个更加直观的、对他产生某种强烈情绪的理由。哪怕这种情绪是负面的。

　　因而他动了动手指，身边的立体投影就发生了变化。先前镜头里展现出来的是一片碧蓝海天，而现在镜头则飞速推进、拉高。于是一个大漩涡被展现出来。

　　大洋广阔无际，高天一望无垠，人们对这个漩涡的大小并无确切概念。拍摄者仿佛早就考虑到了这一点，因此将一些船只摄入了镜头。

　　那是一个航母战斗群，人们可以从那艘航母的外形上辨认出，那是一艘帝国的“镇国”级核动力航空母舰。早在五年前沉没的“镇国将军”号航空母舰是这一级航母的首舰，它的长度是三百六十八点八米。

　　可眼下，由这样一个庞然大物所构成的航母战斗群看起来却像是紧贴着那个大漩涡的边。

　　那漩涡像是一个巨大而光滑的盘子，这个航母战斗群就好像盘边的一颗瓜子。

　　李真终于成功地吸引了这些人全部的注意力。

　　显然他要说的事情同这些人原本想象的并不一致，于是终于有人忍不住说话了。那是一位欧洲某国的首相。他微微抬起了手，说：“请问，李将军，今天会议的主题是什么？”

　　李真抬眼平静地看着他，说：“有关这个漩涡，和制造了这个漩涡的东西。”

　　首相愣了愣。他又看了一眼李真身边的投影，用低沉的声音说：“你的意思是——类种？类种并未被完全消灭？它们在这里？”

　　因为他的这一句话，很多人开始面面相觑并且低声交谈起来。因为如果这就是今天的议题——类种们还聚集在太平洋里苟延残喘的话，那么这种级别的会议就的确是小题大做了。

　　现在的人类并非从前的人类，他们已经变得更加坚韧，且拥有了更加强力的武器。在过去的几年里有不少刚刚苏醒的、并不如何强大的类种被人类以科技的力量剿灭，而人们又从这样的战斗当中学到了更多的经验。在经历了自然大灾变与最初的措手不及之后，类种已经成为人们可以用理性的态度直接面对的敌人了。

　　甚至有人在嘴角露出了高深莫测的微笑。或许这位南吕宋的上将的确是太年轻——不可否认他拥有无可匹敌的战斗力——然而在某些事情上，他的确太毛躁了一些，也的确不像一个合格的“政治家”。

　　对此戴炳成只在嘴角露出了一丝冷笑。

　　李真将他们的表情尽收眼底，摇了摇头。

　　“不。”他说，“不是类种。也不是一群类种。是另外一种东西——一个尚未完全苏醒的……个体。”

　　他缓慢地再一次强调：“一个个体，制造出了这东西——用它那微不足道的一丁点儿力量。”

　　会议室里再次安静下来——他的话让很多人嘴角那一丝若有若无的微笑凝结了。

　　人们再一次将视线投在他身边的影像上。而这一次终于有人发现了那个无比巨大的漩涡中间一个极其不起眼的小小黑点。

　　有人失声道：“你是指那个东西？”

　　他的手指向那个黑点。于是李真的手指也动了动——镜头开始拉近。

　　远看，那漩涡当中的海水仿佛是凝固的，就像是一个盘子。但随着镜头越拉越近，人们看到那海水实际上是在飞速旋转的。只不过由于它们的速度如此之快，海面上没法儿掀起半点儿波浪。巨量的海水被某种更加可怕的力量压迫、吸引着，向着漩涡的中心快速行去。

　　然后漩涡的中心却并非一个无底深渊，那竟然是一座由岩石构成的岛屿……或者说雕像。

　　镜头最终在距离雕像大概两千米处停了下来。似乎是在拍摄的时候受到某种力量的影响，影像变得不那么清晰，并且在微微抖动。然而人们仍能看得清那岛屿的轮廓——那看起来就像是一个半身像。

　　这半身像拥有一颗头颅、一只左臂，以及弯曲的胸膛。

　　它的胸膛的确是弯曲的——好像一个驼背老人，又或者被抽掉了脊梁骨。

　　而它的头颅上还生长着毛发——灰褐色的短发。

　　这岛屿的周围没什么参照物，人们也挺难弄清楚它究竟有多大。但李真指了指头颅上的那一层“短发”，说：“这些是被碳化的植被。我曾经去过这岛——那时候它还的确是一座岛——上面树木的平均高度大致是二十米左右。”

　　“……那究竟是什么东西？”一位总统失态地叫了起来，“你说它不是类种？你的意思是……它是活着的？”

　　而另一些人则用审视的目光盯着李真。他所展现的影像实在太过不可思议，如果那东西真的是某种生物的话，那么它的身高可能达到了近千米！这种东西从生物学的角度来说完全不可能存在——虽然有类种的特例在前，然而类种们同这东西比起来都会显得“正常”很多。

　　更何况，这玩意儿看起来的确像是一尊雕像，或者是酷似人形的雕像。他们想的更多是，会不会是某种类似于“隔离带”的、人们以前闻所未闻的自然伟力造就了这奇景？

　　李真抬起双手轻轻向下一压。他说：“先生们，我暂时无法准确地回答你们的这个问题——这并非我故弄玄虚。因为在此之前我需要告知你们更多东西，而这需要你们的耐心。所以我希望诸位能够给我充足的时间——我也相信我此前展现出来的这些东西能够令你们做到这一点。”

　　“另外我所要强调的是，接下来我所说的一切，是它告诉我的。”

　　他抬手指向那尊雕像。

　　“你是说……你和它交流过？”总统问。

　　“是的。”李真点头，“以某种在座诸位可能无法理解的方式。总统先生，您刚才问我它究竟是什么。那么现在我们就先来定义这个东西。”

　　“在我看来，它是某种异常强大的、历史久远的生物。它的历史甚至可以追溯至地球刚刚形成、表面的熔岩冷凝之时。”李真摊了摊手，“当然，我所说的这一点可能与诸位所知的生物学知识不符。如果有疑问的话，诸位可以带着批判的态度将我所说的一切当做一个故事来听。”

　　“异常强大，是怎么样的一个标准？”有人问。

　　很多人用与提问者同样的眼神看着李真。李真意识到这似乎是一个良好的开始——他们在认真考虑自己所说的这个问题的真实性，而没有将其简单地当做一个狂人的妄想。

　　因而他点头，用平静的语气说道：“刚才说的是我对它的定义。然而从它自己的角度而言，依照我们的理解方式——它自称为神。”


第431章 世界峰会（四）

　　“……神？”一个人低声咕哝了一句，显然对这个大而化之且充满神秘主义色彩的答案并不满意。他似乎是习惯性地向左侧倾了倾身子，随后意识到坐在那里的并非他的幕僚，而是另一位首脑。

　　于是他不满地说：“我想现在我们都需要一个有关方面的技术顾问了。”

　　“抱歉。至少目前为止，依照约定，接下来我所说的内容只有在座诸位才能知晓。”李真郑重说道，“事实上直到现在我们都还没有进入主题。”

　　“那么你所说的主题究竟是什么？有关神的讨论？全知全能的那种神？”这位首脑带着明显不耐烦的神气说道，“我们已经受够了故弄玄虚和耸人听闻，请您阐述得更加简明直接一些。”

　　但李真宽容地笑了笑。这种笑容令他看起来更像是一个老师——那种看着教室里的某个无知而无畏的学生的老师。这种笑容同时也令那个尖刻的提问者觉得受到了某种侮辱，于是他的眼睛里露出了明显的愤懑之色。

　　可是李真已经收敛了笑容——他收敛了笑容，嘴角忽然压了下去，嘴唇抿成两条线。

　　然后人们觉得屋子里的光线变得黯淡了很多。

　　屋顶原本就是上个世纪那种老式的白炽灯，散发出黄白色的黄线。这是因为这个庞大的地下系统启用得过于仓促，人们还没有来得及对这间屋子进行彻底的现代化改造。于是地面与角落里都有淡淡的阴影——那是人们以及这间屋子里的某些仪器设备所制造的阴影。

　　可现在有一片更大的阴影压了过来。那是李真的影子。他身后的淡影在他收敛笑容的一瞬间像是活了起来并且快速生长，从他的身后攀上讲台，从讲台攀上他身后的墙壁并且占满了它。而后这影子继续填充这间会议室的其他两面墙壁，就仿佛李真在这一刻突然成长为一个巨人。

　　这可怕而诡异的景象令首脑们忍不住屏住了呼吸。然而就在有人能够开口说话之前，巨大的恐惧感攫住了他们的心灵。

　　因为有可怕的压力从台后那个年轻人的身上迫发出来，以排山倒海之势向着他们直压，令他们觉得仿佛就在此刻，一座无比巍峨高大的山岳正在面前倾塌！

　　这是威压。是人类在某种神秘而强大的远古生物面前、由骨子里，或者说由基因里产生出来的、不可遏制的天然畏惧感！

　　于是李真说：“记住这种感觉。”

　　这句话仿佛魔咒。当它消散之后，李真的影子又迅速缩了回去，房间里陡然明亮起来。

　　但还是没人说话——他们仍旧沉浸在刚才那种可怕而可耻的畏惧感的余韵当中。

　　“记住这种感觉。”李真重复道，“如果我能想到一个更加确切的、能够清晰描述那个东西的词语，那么我也不会使用‘神’这个字眼。而你们刚才体会到的感觉，不足我从它身上体会到的十分之一。”

　　“那么诸位，什么是神？”李真关掉了身边的投影，用严肃的语气问，“就我个人的理解，神是指，某个拥有我们无法想象、也无法理解的力量的存在。在我家乡，我们的神拥有掌控和改变命运的力量——它们可以创造世界、可以创造人类、可以搬走山岳令河流改道。”

　　“而在更远一点的地方，比如您的故乡——”他朝之前那位元首点了点头，“你们的神话传说里有奥林匹斯众神，他们一样有我之前所说的那种力量。在从前我们认为这些神灵的形象之所以产生是因为古人所知太少——他们不知道雷电、云雨、海啸、山崩因何产生，所以赋予它们更加直观形象的涵义。可如今我们经历了前些年的一切，我们知道至少传说当中的某一部分‘神灵’是真实存在的——它们是类种。是远比当时的人类强大的生物。”

　　“但这些生物曾经带给我们恐惧与苦难，而我们现在战胜了它们。所以我能够理解您对我刚才所用的那个词汇所产生的强烈情感，我想这个词汇让您记起了不愿意再回忆的东西。”

　　李真向刚才那位元首点头：“但我现在所提到的这个生物，远不是那些类种可比的。它之于类种，就好比类种之于我们一万年前的祖先。”

　　“我们在这些年的战争当中已经开始了解类种们所拥有的能力。而且我打赌在座诸位所代表的某几个国家已经开始进行试图将那种能力赋予普通人类的研究。那么诸位就应该发现，那些能力——包括目前我所拥有的能力——都很难用我们这个世界的物理规律、科学认知来解释。”

　　“我没有猜错的话，这一点必然是困扰在座诸位的最大一个问题——因为不能了解那些能力背后所隐藏的规律，就始终没法儿建立一个健全而自洽的理论体系。”

　　李真说完之后顿了顿。而这时候，人们终于从之前那种可怕的被压迫感中恢复了过来。随后他们来不及对李真之前所做的一切表示不满，就再一次被他所说的话牢牢吸引住了。

　　因为李真提到的这个问题的确是他们最关注的问题。就目前而言这件事的重要性甚至令他们可以暂不关心这次会议的主旨是什么，而是将目光都投在了李真的脸上。

　　的确有相当一部分有能力的国家在进行此类研究——令普通人成为能力者。因为这并非仅仅是一个军事问题，也成为了一个严重的社会问题。在几年前以前这世界祥和美好，能力者的数量相当稀少。人们头脑里所认知的人类相对于能力者而言实际上很脆弱——数十亿这样脆弱的人类构成人类文明的主体。

　　但忽然有一天人们知道其实还有另外一种人——他们可以跳上十几米的高楼，可以不畏惧火焰的灼烧，可以令自己化为一阵风或是一滩水……

　　并且这样的人因为“峰值”的到来而越来越多。

　　当能力者的数量为绝对少数派的时候，人们会将其视为异类，会本能地排斥、畏惧他们。然而当能力者的数量达到一个临界点之后，从前的那种畏惧就变成了艳羡。政府们曾经有机会将这一部分“异类”统统消灭——尽管那样需要付出很大代价。然而类种所带来的灾难令他们再无暇顾及这一切，甚至还需要依赖那些“异类”的力量。

　　因此，现在“异类”们终于可以坦然地走在阳光之下，再无需被从前那些严苛的规定所约束。这导致社会的严重动荡——虽然一些能力者只想要安稳幸福的生活，然而更多初尝“力量”的甜蜜的人却打算得到更多。

　　于是在某些偏远而不发达的地区，当地政府的威信已经降到了最低，取而代之的是大大小小的由能力者所建立起来的武装团体。

　　在这种情况下，如果没有办法解决“他们”，那么最好的办法就是变成“他们”。

　　“进化主义思潮”由此产生——普通人要求他们的政府付出努力将所有人都变成“进化者”，他们认为这意味着人类在生物学角度又迈上了大大的一个台阶，这种行为的意义可以媲美第一只猿猴学会用火。

　　但这种事情到底是好是坏还没人知道——至少就目前的几十年而言。因为一旦所有人都拥有了能力，那么人类文明的前景将变得不可预测。科技的发展并没有跟上人类“进化”的脚步，这情况就好比原本只用一条警棍便可进行有效威慑的一群犯人忽然个个手持了AK47，那条警棍背后所代表的势力将变得岌岌可危。

　　因此就如从前的核不扩散条约一样，大多数国家达成了一个协议——绝不在国内鼓励、提倡这种进化主义思潮，也绝不将之付诸实践。

　　然而哪里又会有人真的愚蠢到“绝不进行此类研究”呢？

　　要知道一群持枪的普通士兵和一群持枪的超人可完全是两个概念啊！

　　于是便出现了李真所说的那个问题。科学家们所面对的是一种他们全然无知的规律——如果那也可以被称为“规律”的话。

　　但人类也知道就在南吕宋似乎有一位“进化者”正在进行此类研究并且取得了惊人成果。实际上在过去几年当中他们所使用的某些先进武器的工作原理便是基于那种“规律”。

　　李真同样来自南吕宋。

　　而且……他的言下之意似乎是自己知道些什么，并想要将他所知的那些待价而沽。

　　“他抓住他们了。”戴炳成对身边的帝国首相说。但首相对这句话似乎没什么反应，他只是欠了欠身子，试图让自己坐得更舒服些。这位刚刚过了六十岁的掌权者现在看起来苍老而憔悴，从会议开始到现在他都没怎么抬头——更多的时候是在死死盯着地面，好像那里埋藏着一个巨大而可怕的秘密。

　　于是戴炳成摇了摇头，又去看李真。

　　这个年轻人做得比他想象得要好得多，甚至可以说令他略感惊诧了。他在半个小时之内抛出了饵，而这房间里绝大多数的人似乎都打算上钩了。

　　但会议室里很沉默，这种时候谁都不打算先开口。

　　李真便打破僵局。他微笑着开口说：“是的。就如诸位所想的那样子，今天我来到这里除了要告之诸位一件事情之后，还要提出一个条件。”

　　“就像你们所猜测的那样，吕宋已经掌握了某种核心技术。我可以将这种技术提供给你们，但我需要你们为我做一件事。”


第432章 世界峰会（五）

　　他说完这句话之后，几乎所有人的目光都转向了戴炳成与帝国首相而不是李真本人。

　　因为那个协议本身就是由帝国政府牵头发起的。而至少在现在，这世界上的唯一一个超级大国还是这个位于太平洋西海岸的庞然大物。

　　戴炳成又看了看首相——后者无动于衷。于是他抬起头对前方的说道：“您有什么条件？”

　　人们对于他的直白略感惊讶，可也觉得是在情理之中。因为现在不是新闻发布会，更不是在议会里扯皮。在座的每一位都对其他“同行”的德行心知肚明，至于那个曾经的协议……

　　本身不就是由这些人搞出来的么？

　　李真点头，开口道：“很好，诸位达成一致了。那么在我说出我的条件之前，我们先得继续之前的那个话题——因为这两者是有联系的。”

　　“我首先要向诸位详细说明那个东西的历史，以及它所拥有的力量。这将会是一个挺漫长的故事，而且涉及到一些当下最前沿的科学理论。在我的叙述过程中诸位可以提问，但一些具体细节我也是门外汉，你们可以在离开这间会议室以后咨询你们的技术顾问。”

　　“我所要说的‘故事’，开始于距今约138亿年前。”

　　“没错，这个138亿就是人类所推测的宇宙历史，我们姑且认为这是正确的。在战前，沈幕博士曾经提出过一套理论。他认为我们所处的宇宙仅仅是一个相对的微观宇宙，它之于更大的宏观宇宙，就相当于一枚电子之于我们的宇宙。这种理论在从前看起来是天方夜谭，但现在大概不会再有人嘲笑它了——因为基于这个理论所衍生的一系列应用技术已经成熟完善，就比如诸位通过隔绝带时所使用的那扇‘门’。”

　　“同时沈博士也提出另外一种可能性，即，我们的宇宙同其他可能存在的微观宇宙或许会相互碰撞。我曾经有幸看过沈博士的理论手稿，但遗憾的是尽管有他为我讲解，我仍然弄不明白这到底是怎么一回事——我想这就是天才与普通人的差别吧。诸位应该也没法儿弄明白那一套理论，但这不要紧，我们要的只是结果。”

　　“结果就是我们的世界现在的这个状态——隔离带降临。更早些时候，电力也曾经失效。再早一些表现便是，在两百多年前，能力者出现了。我要提醒诸位，这种变化不仅仅发生在地球上，而是发生在整个宇宙尺度。这意味着，我们所在的这个宇宙当中那些曾经被我们认知的规律也随之变化了——诸位身边的技术顾问应该已经证实了这一点。而这一切都源于两个宇宙的‘碰撞’。这同样意味着，此刻与我们的世界产生交集的那个宇宙，它内部所拥有的物理规律与我们的世界是完全不同的。说句玩笑话，在那个世界——如果也有类似人类文明的存在的话——他们可能都是魔法师，或者是神仙道士。我们的科技对他们来说或许同样不可思议。”

　　李真顿了顿，去看人们的表情，然后将手微微下压：“对。就是诸位所想的那样，无论是能力者、类种，甚至是我现在要说的那个‘神’，都是这种外来规律的产物。”

　　说到这里，他面前讲台上四十七盏绿灯其中的一盏变红了。于是他颔首道：“请提问。”

　　提问者说：“那么这种碰撞不会一直持续下去，是吗？”

　　李真说：“是的。从我们的宇宙的角度来看。碰撞有可能在此刻结束，也有可能持续数百万年——那对于宏世界来说也仅仅是一瞬间。”

　　提问者又说：“我从前听说过一个说法——在你刚才所说的前提下，如果有一个超级观察者感知到了这种碰撞，那么这种随机状态就会变成一种确定性，那意味着碰撞不会终结，而会一直持续到两个世界融为一体。那么是不是说，此刻身在吕宋的王远伟博士——”

　　李真的眼中闪过一丝阴霾。但他很快抬手打断了提问者的话：“我知道您要说什么。但这个问题我在之后会做出解释。”

　　提问者耸了耸肩，说：“还有一个问题。如果某一天这种碰撞终结，是不是意味着从另外一个世界外来的规律也将失效？是不是意味着，我们这个世界的能力者将不再有新的能力者？”

　　李真点头：“是的。那些超越我们认知的超级能力都是基于外来的‘物理规律’。一旦那些规律消失，人类将不再被它们影响。但另一方面，已经受到影响的个体仍会表现出特异性。其中的技术细节我不了解，但最明显的例子就是类种，以及我所说的那个神。它们的生命悠久，难以被消灭。尽管在此前的数百万年里我们的世界已经完全不被另一个世界影响，但它们依旧拥有可怕的力量。”

　　很多人的脸上开始露出若有所思的表情。而李真在给了他们几秒钟思考之后说：“那么现在大家应该都知道另一个事实了——我们现在所经历的这次碰撞，并不是第一次。”

　　“说过了宇宙背景，现在来说我们所在的这个地球。地球的历史有四十六亿年。就我所得到的消息，在这四十六亿年的时间里，我们这个世界至少已经经历了三次碰撞。”

　　“第一次碰撞，大致发生在四十三亿年前。”

　　李真又停顿了一下子。于是如他所料，有六盏灯变成了红色。但这一次他没有允许提问，而是继续说道：“诸位想问我如何知道这个数据——是它告诉我的。”

　　他向南方指了指：“就在那个时候，它出现了。”

　　他敏锐的听力觉察到了吸气的声音，也听到有人在嘀咕——“耸人听闻”。

　　于是他微笑道：“的确耸人听闻。因此我没指望在一开始就说服诸位完全相信我的话。我说过，在此之前你们可以将我说的当成一个故事来听。”

　　“现代科学认为生命的起源大致在35亿至40亿年前，那个时候出现了原始的单细胞生物。这个理论在某些方面来说是正确的。因为原始的单细胞生物——我们所认知的那种单细胞生物的确是在那个时候出现的。然而在此之前，我口中的那个古神已经孤独地存在了三亿年之久。”

　　“你们想问，那样一个庞大的生命体是如何在一个被无机物包裹的地球上诞生的——我也想知道。但如我从前所说，在这里我们不去纠缠技术细节，只看结果。结果就是它诞生了，并且在三亿年之后遭遇了地球诞生之后的第二次碰撞。”

　　“这一次碰撞带来了某种巨大改变，也是在这一段时间里，古神受到了极其严重的伤害。在现代科学理论当中，地球历史上的四十六亿年至三十七亿年间有一段空窗期，这期间的地质资料是完全缺失的，这便是那一次碰撞所导致的结果。”

　　“从人类的角度来理解，一些‘血肉’从古神的身上掉落下来，于是我们所知的原始单细胞生物出现了。”

　　“就如我们不会去关注泥土里的那些微生物一样，古神也不会去关注那些原始的单细胞生物到底会变成什么样子。如果硬要从人类的情感角度来理解，我们可以认为古神是一个极其孤独且孤僻的存在。大多数的时候它在沉眠，它不会像人类一样思考人生的意义，也不会试图去做些什么证明自己的价值——从这一点上来说这是人类的悲哀也是荣耀。因为我们的生命太短暂、太脆弱，也正是因为我们的生命太短暂、太脆弱，所以我们总想做点儿什么，在这世界上留下一些痕迹。”

　　“因此我们所知的生命开始了漫长的演化过程——在我们这个宇宙的规律作用下。然后，一个体型巨大的物种出现了——”

　　“类种。”有人低声说道。

　　“是恐龙。”李真笑了笑，“是恐龙。但是要说类种的话，好吧……其实在此之前还有一件事——寒武纪生命大爆发。这件事情在人类的科学史上也算一个‘不解之谜’——大约在5.3亿年前，就在短短的两千万年时间里，无数新物种突然出现在地球表面。我们现在还不知道这究竟是为什么，然而我这里有一个解释。”

　　“因为在那以前，古神做了一件事。他创造了一些生物——就像神话传说中上帝造人或者女娲造人那样。他用自己身上的……依照人类的标准，一些皮屑或者指甲头发之类的东西创造了一些生物。现在我们称它们为类种。”

　　“并且幸运或不幸的是，古神赋予了那些生物它自有的能力——来自另外一个世界的能力。于是类种这个没有天敌的群体在这世界上飞快壮大、繁衍，最终形成一个强大的文明。”

　　“随即，因为某个原因，类种文明同古神开战了。这一次战争的最终目的是彻底消灭其中的某一方。我们现在无法想象那是何等辉煌壮丽的一次战争，可好在时至今日那一次战争在大地上所留下的创痕仍可被我们看到。”

　　“……看到？是什么？”有人忍不住发问。他甚至没有按键要求发言。

　　李真点开了手中的全息投影，于是一整个非洲大陆被展现出来。他微微倾身，拿右手在大陆中部斜着比划了一下，说——

　　“东非大裂谷。”

　　会议室里再次安静下来。


第433章 世界峰会（六）

　　隔了一会儿，有人问：“……那场战争的结果呢？”

　　实际上在这个时候，没几个人有心思质疑李真所说的这件事的真实性。因为即便这是一个故事，也是一个波澜壮阔、震撼人心的故事。

　　李真笑了笑：“大家应该知道结果了。极盛的类种文明——当然不是我们这种模式的文明——遭受了毁灭性的打击。而古神，变成了我们今天看到的这个样子。它并未死去，只是同样遭受重创，因此之前一直令我们疑惑不解的预言流传下来——最后一日。那意味着它终将复苏重生。”

　　“那么它并非不可战胜。”有人说。

　　李真没有回应他的话。他轻轻出了口气，继续说道：“现在我们也知道了类种的起源，那么回到之前我所说的……恐龙。”

　　他环视众人：“接下来所要说的可能诸位更觉得是天方夜谭，然而当你们这样想的时候，请回忆一下在类种出现以前我们对于那些神话人物的看法——是不是更加荒谬？而我现在要说的……至少可以用人类能够掌握的规律来理解。”

　　“那么我要说的是，恐龙曾经在地球上创造了发达的科技文明。”

　　这一次没人插话。或许某些人真的开始思考他所说的一切，或许某些人真的在将这些东西当成故事来听——尽管人人都清楚李真没理由在这种场合做这种毫无意义的事情。

　　于是李真拿起杯子喝了一口水，说：“当然，恐龙这个词儿范围太广，就好比我们不能说今天的文明是灵长类文明。实际上走上进化巅峰的是当时的一支——它们是伤齿龙的近亲，体型与人类要大一些。”

　　“其实好好想一想，这种事情并非不可思议——倘若我们早就发现了恐龙文明的遗迹，那么我们也能够以非常理性的心态来接受那一段历史。因为它们存在的时间太久了——将近两亿年。两亿年的时间，为什么就不能演化出一段文明呢？”

　　“可以理解。”戴炳成终于说话了。他微微点头，“在这一方面您不需要做太多的解释，我相信因为之前经历的一切，在座的诸位应该都做好了接受更多不可思议的事实的心理准备。恐龙文明……呵呵，总不会比天使和诸神更夸张。”

　　李真对他回以微笑：“很高兴您这么想。”

　　他又抬起头：“之所以要提到它们，是因为我们的命运同它们的命运息息相关。因为就在这个文明繁荣一时、甚至比我们今天更加发达先进的时候，第三次碰撞到来了。”

　　“它们……没能捱过去？”有人问。

　　“是的。它们没能捱过去。”李真肃然道。

　　“为什么？被那个东西消灭了？它们有多发达？”另一个人问。

　　“而且我们至今没有找到任何文明的遗迹——哪怕是一丁点儿。”又有人说。

　　“是的，它们似乎完完全全地销声匿迹了。但我所知道的这一切也是它告诉我的，我的心中同样存疑。”李真点头对他们的提问表示赞许，“我个人的观点是，自恐龙文明灭绝之后过的时间已经了太久。数亿年，足够抹掉一个文明存在的痕迹——哪怕是那些令我们头痛的塑料也仅仅需要一千多年便可降解。至于核废料——数亿年的时间加上这期间的地壳变迁，也足以毁灭一切证据。”

　　“但我知道诸位仍然希望可以切实地证明这一点。好在，我们可以做到。”李真说。

　　如果说之前还有人心存幻想的话，那么到了现在他们心中的这一点儿幻想似乎也要破灭了。没人提问——似乎人们都不愿意真的接受这样一个事实。

　　于是李真说：“在火星。据说它们曾经登陆火星，也在那里建立了文明。在来到这间屋子里之前我曾经咨询过我的技术顾问，得到的答复是，在那种环境当中，恐龙文明所留下的遗迹可能依然被保存在地壳里。”

　　会议室中响起一片难以置信的低低惊叹声。可李真没有留给他们太多的时间。他的语调逐渐变得阴郁起来，低沉地说道：“以上，我交代了一些我们应该知道的东西。现在，我们回到那个存在的身上——”

　　“也许诸位心中现在的疑问是，它到底打算做什么，它又会对人类文明造成何种影响。如果有人在我刚才的叙述中稍微留意一下的话，会发现我提到了……”

　　“‘因为某种原因’。”这次说话的是一位女性，她的表情异常严肃，仿佛面部肌肉成了铁板一块。但李真知道她的这种严肃或许只是为了掩饰内心极度紧张的情绪——因为他看到她的指尖在微微发颤。

　　“您说得对，我提到过，‘因为某种原因’。”李真颔首，“一次是在40亿年前，因为某种原因，古神在碰撞当中遭受创伤，它身体的微小残片形成了我们所认知的原始单细胞。”

　　“另一外一次是那场古神与类种们之间的战争——因为某种原因，类种同它们的造物主开战了，它们想要弑神。”

　　“这两次几乎都是发生在碰撞到来之前或者之后。而我们遇到的这一次，是第四次碰撞——古神又要苏醒了。”

　　“那个原因究竟是什么？对我们有什么影响？”女人问。

　　李真沉默了几秒钟，环视众人。然后他沉声道：“它告知了我那个原因。但那个所谓的‘原因’即便和类种、恐龙文明，甚至古神存在本身相比都更像是天方夜谭……以至于我也很难相信。”

　　“所以今天我要说的内容到此为止。而我之前要求你们为我做的事情就是——倾世界之力，对火星上可能存在的恐龙文明遗迹进行大规模发掘。一旦这一点被证实是真的，我才会说出我所知晓的一切。”

　　被人吊胃口的感觉不好受，尤其是这种事情，更不好受。李真的话音刚落，会议室里就喧闹了起来。这喧闹绝大部分都是朝着李真去的——怒斥与讥嘲混成一片，在不大的空间里嗡嗡作响。因为倘若他之前所说的一切都是真的，那么意味着他接下来欲语还休的内容将是重中之重。

　　但眼下他将所有人聚集到这里，只将那一层帘子撩开了一角，便又放下了。

　　李真再不说一句话，瞥了瞥下方的戴炳成。

　　于是在沉默几秒钟之后戴炳成站起来，高声道：“李将军，至少您要解释清楚火星遗迹同我们现在遭遇的困境之间有什么样的联系。如果您口中的那个古神是真实的、并且拥有强大无比的力量，那么我们所想的应该是如何在今日应对他的威胁——为什么还要花费大力气去证实几亿年前那个恐龙文明的存在？”

　　李真看着他，冷冷一笑：“戴局长，你想是您没有理清楚我刚才所说的内容——也许您太紧张了。”

　　喧闹声渐渐变小，更多人将目光投到这两个人的身上。因为在座的每一位都清楚，他们两个之间可并非仅仅是两位“上将”这么简单。对于李真所经历的一切人们已经调查得很清楚——至少他们认为是这样的。于是人们便清楚地知道这两个人之间的关系极其复杂——他们是曾经的上下级，也可谓亦师亦友。但之后的发生的很多事情导致两个人分道扬镳，李真成为了“叛国者”——虽然现在帝国政府已经非常谨慎地不在官方文件中使用这个词语了。

　　因此人们有理由认为两者之间的关系其实并不融洽，而眼下发生的一切证实了这一点——李真表现得很无礼。

　　戴炳成对李真的诘问表示沉默，他也微嘲地笑了笑。因为有其他人替他问话。

　　李真便摊开手，叹息道：“好吧，让我再简单地说一次。”

　　“一来，如果上一轮文明真实存在的话，我们俩者的境遇极其相似。因为我们都面对了一次‘碰撞’，也在面对着那个‘古神’的威胁。”

　　“二来，我知道那一轮文明之所以灭亡是两个因素共同作用的结果。一方面是古神，另一方面是宇宙规律的变化。自然规律发生变化所导致的后果我不需要再解释，唯一需要弄清楚的是，古神在上一次的文明浩劫中扮演了怎样的角色，即，为什么，它会想要毁灭这世界上所有的生命。”

　　“是的，它要毁灭这世界上，所有的生命。”李真说道，“这是它的真实目的，而我一直试图在稍后才揭示这一点。”

　　人们稍微平静下来。或许是“毁灭这世界上所有的生命”这句话起了作用，他们不再像之前那样激动，但也并未表现出太多的恐惧。

　　于是李真意识到自己之前的感觉是正确的——在经历了这样多的灾难之后，人们变得更加坚韧了。

　　“那么它为什么要这么做？”戴炳成皱起眉头问，“你说那是一个很孤僻的存在。”

　　李真冷哼道：“我说过，它告诉了我原因。而这原因也与恐龙文明的毁灭有关。但这原因令人难以置信，所以我得弄清楚它所说的是不是危言耸听，所以我们得去火星求证——这种简单的逻辑，您可以理解了么？”

　　“你现在就可以说出来，我们有足够的理性来判断一个事实的真伪。”戴炳成针锋相对道。

　　李真笑了笑：“沈幕提出统一场论的时候，我可没看到足够的理性。当类种最初出现的时候，我也没看到足够的理性。甚至于我之前说的这些我认为更容易被接受的东西——诸位有谁相信那的的确确是真实的？我可以说出一切，但同样也不想在今后的一段时间里成为笑柄。”

　　戴炳成盯着他看了几秒钟，又说：“那么我们可以直接消灭它。我们不再是从前软弱无知的人类了。”

　　仿佛听到了什么好笑的事情，李真在一秒钟之后笑了起来。他的笑声被扩音器传遍整个房间，嗡嗡作响。他边笑边抬手粗鲁地指向戴炳成：“消灭它？戴局长，你觉得我们可以消灭它？你甚至消灭不了我！”

　　“因为无知和狂妄，你们遭受的苦难还不够么，人类？！”李真高声说道，“你想知道它的力量么？那么就展示给你看！”

　　“难道你就不是人类？！”戴炳成猛拍桌子站了起来，同他怒目相对。

　　李真收敛笑容，盯着戴炳成看了一会儿，从鼻孔里哼了一声：“你认为呢？”

　　很多人想对李真的这一句话发表意见。

　　但就在来得及发出声音之前，他们看到李真的头顶上出现了一个火焰的冠冕。那东西仿佛天使的光环，然而是红亮红亮的。出现之后它开始轻轻颤抖、跳跃，并且喷吐出细小的火舌。火舌向上延伸最终汇聚为十几厘米长的枝杈，就仿佛那冠冕是用红色的树枝编织出来的。

　　“你……”一个人本能地抬起手指向李真。因为这事儿似乎很容易理解——前方那个可怕的男人使用了自己的能力造成这奇景。

　　但这个人随即感受到了一阵热浪——仿佛这间会议室里每个人的头顶上原本都有那样一顶隐形的冠冕，而此刻它们被某种力量点燃了。轻微而延绵不绝的“噗噗”声连成一片，这间原本稍显昏暗的屋子顿时大放光明。

　　所有人的头上都簇起了一团蓬勃的火焰，火光映亮了其下惊恐的面容。恐惧的情绪在刹那之间攫住人们的心灵，他们在彼此证实了正发生在自己身上的事情之后，几乎是不约而同地看向李真。

　　“都别动。”李真沉声说。

　　“你疯了吗？！”戴炳成大吼起来，“你想要做什么？！”

　　李真没立即回答他的话，而是抬起手，用手指在头顶的火焰上掸了掸。一股青烟冒了出来，他的手指在接触到火焰的一刹那迅速变成灰黑色，并且有淡淡的焦臭味飘散。

　　于是他看向戴炳成：“你该知道不是我。”


第434章 世界峰会（七）

　　用不着再费力解释，戴炳成意识到这事儿的确不是李真搞出来的——因为他竟然被那火焰灼伤了。

　　“是它。”戴炳成说。

　　李真平静地点头：“如我所说，它展示了自己的力量。”

　　并非所有人都能像身为王者的戴炳成一样明白眼前的情景意味着什么，于是李真沉声道：“先生们，稍安勿躁，你们暂时没有生命危险。”

　　“你们该知道这间会议室正被人类有史以来最强大的力场屏蔽装置严密保卫着，即便是我也没法儿对在座诸位造成什么威胁。但现在这东西——”李真指了指自己头上的那冠冕，“或许证实了我的话。”

　　他又转向戴炳成：“戴将军。之前你说人类可以消灭它——我承认你说得有道理。在某种情势下，我们的确可以消灭它。比如它就安安静静地待在那里，任由我们对它狂轰滥炸。再比如一个五岁的孩子也可以消灭一个全副武装的壮汉——如果那壮汉允许那个有足够勇气的孩子用一柄水果刀在他身上慢慢地扎来扎去的话。”

　　“但现在你该明白这个事实——它所拥有的是与我们截然不同的力量。”

　　“但是这个东西……我们该怎么办？”一位总统问。眼下他们都像木头人一样呆立在原地，不敢挪动分毫。因为人们都不知道头上的那东西究竟会跟着人移动还是像一个头箍一样固定在那里。

　　于是李真微微扬起头，向着空间不知某处说道：“请停下来吧。”

　　他的话音一落，火焰便消失了。

　　然而人们却并未感到如释重负。与此相反，他们再一次将目光投在李真的身上。实际上从他走进会议室开始他便是众人瞩目的焦点，然而不论人们之前有多么不满、愤懑、轻视、恐惧，都不会像如今这样——

　　你很难弄清楚他们那种眼神都是什么含义，如果非要用词语来形容的话，或许“复杂”与“难以置信”就是最好的、最直观的诠释。

　　如此的眼神持续了数秒钟之久，在此期间没一个人说话。人们都选择了保持着诡异而令人不安的沉默。

　　因为他们无论如何都不会预料到眼前的这种状况——就在此时此刻，李真正与他口中那个可怕的古神保持着联系。他提出一个要求，于是对方照做。李真之前将那存在渲染得可怕无比，而几秒钟之前发生的事情也的确证明那东西具有相当的威慑力。如果他所说的都是真的，那么意味着那所谓的古神绝不会屈尊对李真俯首听命。

　　因而似乎只剩下一种可能。

　　人们的心中再次回响起李真刚刚说的那句话——“你认为呢？”

　　当戴炳成愤怒地质问他你难道不认为自己是人类的时候，他说，你认为呢？

　　于是人们觉得，现在他们知道李真的立场了。

　　他们觉得自己陷入了一场莫大的阴谋当中。

　　终于有一个人颤声说：“你……到底要做什么？你打算劫持我们？你站在它那一边？”

　　“我站在理性的一边。”李真用低沉却清晰的声音说，“正是因为理性，所以我正在试着，在两者之间架起一道沟通的桥梁。”

　　“那么就是说我们今天所说的话它都听得到！”

　　“您可以这样理解。”李真点头，“实际上它还可以听到很多东西——不单单是通过我，而是通过另外一些人。那些人和你们一样，身体里都有它遗留下来的血脉，然而他们的血脉觉醒了，于是他们拥有了不可思议的力量，被我们通俗地称为，能力者。”

　　“你是说……你是说——”一个女人尖声叫起来，“那些能力者都是它耳目？潜伏在人类当中的间谍？？”

　　戴炳成的脸色变得惨白起来。他清楚地知道李真的这番话于他而言意味着什么——他的政治生命或许即将终结！于是他厉声喝道：“李真！你不要危言耸听！”

　　李真严肃地摇头：“我说的都是实话。但就细节而言，‘耳目’与‘间谍’这样的用词是不恰当的。那些将信息反馈给它的人本身也毫无意识——尤其是低级能力者。血统越接近古神的人，就能带给它越清晰直观的感受。它不能告诉他们去做什么、也不能强迫他们去做什么，他们就真的仅仅是它的‘眼睛’和‘耳朵’而已——当然这是从人类的角度来描述。实际上他们所反馈的只是某种模糊的感觉，然而一旦它拥有了足够的这种‘感觉’，便可以知道某件正在发生的事情究竟是什么样子的。”

　　“我说过，我们印象中的神几乎是全知全能的，现在你们应该可以理解我的那句话了。”李真微微地叹了口气，“先生们，换句话说，它知道我们的很多事情。然而除了它告诉我的那些之外，我们对它几乎一无所知。而更不幸的是……我是这个世界上唯一一个血统无限接近于它的人——你们要我怎么做呢？”

　　“那么就是它派你来与我们谈条件——”一位首相紧皱眉头，“实际上你已经是它的走狗了。至于你遮遮掩掩不肯说的那个所谓原因——就是你们的底牌么？而你之前说可以给我们赋予普通人超级能力的技术……是打算让所有人都成为它的耳目，让我们的世界对它完完全全的没有秘密可言？！”

　　首相抬起头怒视着李真、指着他，颤抖着嘴唇艰难地说道：“你这个……人奸！”

　　他说出了那个人们在心中不停重复却一直没有脱口而出的词儿，于是人们的情绪几乎在这一瞬间被点燃了。

　　一位老人似乎在这片愤怒的浪潮中忽然汲取了无尽的力量与勇气，抓起他桌上的杯子狠狠向李真掷去，并且怒斥道：“它要灭绝我们，而你在助纣为虐！人类是有尊严的——我们至少还可以选择同归于尽！”

　　杯子正好砸在李真的额头，应声破碎。碎片本身不可能给李真带来什么实质性伤害，然而杯子里的水却溅了他一脸，并且沿着他的脸颊流下来浸湿了衣领。

　　随后又有几只杯子砸过来，可是准头稍差，都打偏了。戴炳成没有试图阻止他们，冷眼旁观。

　　但李真也没有说话——他依旧庄重地站在台前，以冷淡的姿态应对人们的愤怒。其实即便在这种愤怒的浪潮中人们也还保持着理智，至少没人试图冲上来与他肉搏。

　　他看着这些人一会儿——他们都完全失去了作为一个领导人应有的体面从容——随后叹了口气，说：“我理解你们，所以我认为今天这场会议已经没有必要再进行下去了——你们已经被恐惧冲昏了头脑，现在你们所做的一切仅仅是在发泄那种恐惧而已。”

　　“在之后的日子里你们会有很多时间来考虑我今天说过的话。等你们重新恢复了理智……我们再继续谈下去。”

　　说完这些话之后李真拿起台上的军帽，转身向门口走过去，但又有几只杯子砸在了地上。他的脚步没有停顿，只稍稍转头看了戴炳成一眼——对方的眼睛里此刻的确有真实而勃发的怒意。

　　门关上之后人们的愤怒还未消散，但没人敢去阻拦李真，于是那强烈的情绪被转移到帝国方面代表的身上。因为这次会议本就是他们牵头搞出来的。

　　“我们要一个解释！”那些大人物说道。

　　帝国首相——新任的帝国首相早就表现出了颓然萎靡的姿态，因此戴炳成不得不承受这狂风暴雨。然而从某个角度上来说他也是受害者——他是王级。

　　如果李真的刚才说的话千真万确，那意味着古神从他这里得到的信息将更加明确直观。这位上将猛地站起身，也大步追了出去，将那些愤怒的质问丢在身后。

　　李真的身影即将消失在走廊转角处，负责保卫工作的士兵将询问的目光投向戴炳成——他们早就听到了室内的嘈杂声，然而不清楚到底出了什么事。

　　但戴炳成没给他进一步指示，加快脚步追上去并且在转角的另一边赶上了李真。然后他当着前方几个士兵的面猛地抓住李真的肩头一扳，用另一只有力的手擒住他的衣领，将他逼在墙上：“你到底是什么意思？！”

　　李真同他对视，漠然道：“之前我们不是已经达成协议了么？我先将会议的内容透露给你，然后你负责敦促他们赞成我的提案。”

　　“但你没告诉我全部的内容——你没告诉我……它可以利用我们！”戴炳成压低声音、咬牙切齿地说，“现在局面搞成这个样子，你认为今后我还能待在南海吗？！”

　　李真抬起胳膊握住戴炳成的手，将它从自己的领口掰开。戴炳成没法儿抗衡这种力量，又不能真的在那些士兵面前失去理智大打出手，只好愤怒地喘息着，后退了一步。

　　李真整了整自己的衣服，说：“那些不理智的人也该追出来了。我们最好找一个没人打扰的地方谈话。”

　　脚步声果然从走廊的另一边传了过来。

　　戴炳成瞪着李真，咬牙切齿地说：“你跟我来！”


第435章 世界峰会（八）

　　在这个庞大的地下系统中找到一间静室很容易，虽然屋子里阴暗潮湿，并且还有一股挥之不去的陈腐味道。

　　这间屋子从前被用作中继指挥站——通俗地来说就是在司令部被摧毁之后逃亡途中的一个临时指挥部。因为这样的重要地位，这屋子里的老式电灯还能用。戴炳成大步走进来点亮了灯，而李真关紧了门。

　　随后他转过身摘下自己的帽子丢到屋子中间一张铁桌上，用闲聊似的语气没头没脑地说：“我要做父亲了。”

　　满腔愤怒与不解的戴炳成因为这句话而微微一愣。但他皱着眉头看了看李真：“我不是来和你闲聊的。”

　　可李真不在意他的语气。他扯了扯自己的墨绿色领带，又解开一颗衬衣扣子，一边慢慢踱步一边说：“我在摩尔曼斯克的时候还不知道这个消息。”

　　戴炳成又愣了一下子。他意识到李真似乎的确不是在闲聊……他所说的那件事儿似乎可以解释刚才他突然转变的态度。

　　他回想起自己在摩尔曼斯克城外最后一次见到李真的样子。

　　那时候大战刚刚终结，真理之门几乎全军覆没。对于那时的人类而言，这似乎意味着苦难的结束。而李真当时的表现证实了戴炳成的猜测——他从李真的脸上看到了久违的宁静平和，还有那种“身后事已了，天下尽可去得”的从容。

　　当然，他也从当时的李真的身上感受到了另一种细微的惆怅。那时候他以为对方是在自怜从此天下再无用武之地，然而现在他明白那种情绪究竟代表着什么了。

　　因为那时候的李真就已经知道了古神的存在。

　　而依照他所说的——依照他今天在机场外同自己所说的，在那个时候他就已经同古神达成了一个协议。

　　这世界上似乎真就只有他自己有那样的资格，而他毫不客气地实践了。当时李真对他说的是……

　　因为一个原因，古神打算令自己苏醒并且重塑那巨大的身躯以及神力。然而……这世上所活跃在地表的一切生物都是因它而来，它的苏醒意味着一切存在及自由意识将被抹杀，成为那个巨大意识的一部分。

　　对于人类而言，这意味着世界的灭绝。

　　对于类种而言，这意味着“最后一日”。实际上类种们的最终目的与人类曾经所想的全然不同——它们不想将人类赶尽杀绝，只想令人类变成新的、强大的、能够为它们所用的族群，来对抗那个巨大的存在。只是它们并未预料到曾经的奴隶如今已经强大得可怕，它们甚至没有等到“最后一日”真正来临就再次被镇压了。

　　李真也清楚地意识到那东西有多么可怕。正因为他并非无知，所以产生了理性的畏惧。他向对方提出的唯一一个条件便是，容他陪伴某些人度过最后的几十年。等这几十年过去，作为这世界上唯一一个血统无限接近那个伟大存在的生物，他将把自己的生命以及意志献给它。

　　那将是这个世界灭绝的开始。

　　几十年的时间对于人类而言相当漫长，可对于类种而言，那仅仅是弹指一挥。因而李真的要求被应允了——作为古神脊梁的应龙被冰封在大洋以下。

　　这是李真要戴炳成促成这次会议的原因——他将说出这个令人绝望的真相。

　　然后就在燕郊机场外，戴炳成还问了李真另外一些问题。

　　在他的印象中，李真不是一个不去尝试便轻易认输的人。而他也同样疑惑李真为何笃信古神会遵守自己的诺言，不会在明天便开始那场浩大的灭绝。

　　他也记得当时李真低头看了看脚下厚重的土地，低沉地说道：“我不敢。”

　　然后他又补充：“它也不敢。一旦它违约……我将誓死反抗。”

　　戴炳成追问：“你是说……现在它认为你能够对它造成巨大威胁？”

　　李真抬头意味难明地笑了笑：“如果在他眼中人类个体是某种类似草履虫的东西的话，那么我在它眼中至多算是一只蚂蚁。不过我是一只手握一枚鞭炮的蚂蚁，我能在地上炸出一个小坑来。”

　　戴炳成当时没听懂他的话，现在也没弄懂。不过在将来的某一天他终究会意识到李真当时已经说得相当相当透彻明了了。

　　他记得自己最后问的是：“那么……你所说的‘你不敢’、‘它也不敢’——这和你之前提到的促使它要苏醒的‘那个原因’是不是同一个原因？”

　　李真毫不犹豫地点头：“是。但你不要再问下去了。没有得到切实证据之前，那件事我不会对第二个人说。”

　　此刻戴炳成回想他的话，心中的怒意也随之渐渐平息下来。他又抬头看李真，用有些干涩的声音问：“你的意思是……你现在反悔了？”

　　李真走到一张锈蚀的铁桌旁坐了上去，从裤兜里摸出一包飞云来。他抽出一支烟点上了，吐出一口白雾。然后在白雾微斜着头眯起眼睛说：“是。我说过，我有孩子了。我的孩子可能活得跟我一样长。而我不想让他生下来过了几十年就死掉。”

　　戴炳成瞪大了眼睛，打心眼儿里感受到一阵巨大的荒谬：“那你……要怎么做？”

　　李真低头掸了掸烟灰：“你还没搞清楚么？我刚才要求倾尽这个世界的力量去探测火星。一方面是想要找到‘那个原因’的切实证据，另一方面，我想要让人类在这短短几十年里完成一件在从前来说几乎不可能的任务——让一部分人移居火星。而这里面必然包括我的家人。”

　　戴炳成盯着他看了半天才意识到这个人不是在说笑。然后他也退后两步靠在另一张桌子上：“可是……可是……之前呢？之前你为什么没有这么想过？”

　　李真抬头似笑非笑地看着他：“你竟然没觉得我这个想法是异想天开——看起来你是真的不了解我刚才说的那件事究竟有多难办。老戴，移居火星啊。这两个月我咨询过很多人，他们给我的答复都是不可能——哪怕是战前，全世界都在一个强有力的集权政府的领导下专心做这一件事，还是不可能。我们现有的技术不可能在火星上建立一个足以维持人类文明最低规模的生态圈。现在不可能，往后的一百年内还是不可能。”

　　“所以当初我为什么要这么干？你也见到了今天的局面——人类傲慢又自大，他们想的不是如何保命，而想要殊死一搏。要我用今后的几十年来换一个注定无法成功的结局……我为什么要那么干？这些年我已经够累的了。”

　　“你可以……再跟它谈谈。”戴炳成暂时从那种惊愕当中摆脱了出来，同时因为从李真所说的话里窥得了一丝希望而有些激动。他说，“你可以试着再跟它谈谈——一百年不行，两百年呢？三百年呢？这样的结局总好过世界彻底毁灭！而且这对那个东西来说没什么影响——哪怕几万个人类去火星，地球上还剩几十亿！”

　　听了他的话，李真笑起来。他透过烟雾眯着眼看戴炳成：“哈哈。我猜，你现在表现得如此热心一定不仅仅是为了‘人类文明延续’这么个原因——也许你会觉得在那几万个人里面应该有你的后代子孙。不过这种想法我能理解，我本人也是这么想的。”

　　“可惜不成，还是‘那个原因’。它可以让我陪着我在乎的人度过一生，却很难再给我们更多的时间——因为它不想冒险。”李真耸耸肩，“你知道，我们得相互理解。谁把谁逼急了都不好。”

　　戴炳成一拍身后的桌子发出闷响：“够了！你能不能不再这么遮遮掩掩？那个原因到底他娘的是什么？！你怎么就会怕成这个样子？！”

　　李真笑了笑，沉默不语。

　　戴炳成感到了深沉的无力——他是真的对眼前这个人无可奈何。

　　他便只能在对李真怒目而视了几秒钟之后颓然叹息：“好……你刚才说不可能，没时间。那么现在呢？你又说让你的孩子在那里——”他指了指上方，“在那里活下去？怎么活？”

　　李真将手里的烟头丢在地上，用鞋尖认真地踩熄。然后抬起头在昏暗的灯光中对戴炳成咧嘴一笑：“老戴，是你们人类活不下去。可我的孩子不会是人类。”

　　“而且，你记得王濛吗？你可能不记得——我提醒你。就是那个在摩尔曼斯克，我要你放走的人。他们是真理之门搞出来的改造人，自称新人。据我所知那些家伙现在还在继续自改造——他们也可以成为我的孩子在火星上的陪伴者。”

　　“至于人类，或者说旧人类……其实这没什么好悲哀的。不说更早以前，只说一两万年前……你们智人不就曾经灭绝过尼安德特人和直立人么？优胜劣汰，是世界的铁律。”

　　“混账逻辑！”戴炳成斥道，“我认识的那个李真不是这样子！”

　　“我认识的很多人也都变了。”李真耸耸肩站起身，走过去拍拍戴炳成的肩膀，换上理解又同情的语气，“事情就是这样子，我已经打定主意这么干了。不过依照今天的情况来看人们还需要很多时间和教训才能意识到我的建议有多么理智。”

　　“至于以后的一段时间，就像你说的那样，你应该没法儿在南海待下去了。不过你别太难过——捱过这段时间之后，他们都会接受我的建议，那时候你就可以重回权力核心了。你想一想，如果所有的人类都变成能力者——在最初的混乱过去之后，人类文明会获得怎样的飞跃。”

　　“当然飞跃不飞跃还是小事……”李真轻声笑了笑，“最重要的是，人类没法儿适应火星上的艰苦环境，但是某一部分能力者，可以。”

　　他说完之后拿起帽子，打开了门。

　　戴炳成注视着他的背影，在他跨出门去的时候冷冷说道：“那么在这段时间里，你会比我更难受。”

　　李真戴上军帽，没回头：“我知道。但是……他们能奈我何？”


第436章 君王

　　会议原本要持续三天。但因为众所周知的原因，第二天的会议进程被中止了。

　　李真早知道会有这样的结果，因而在得到这个消息的时候他还躺在床上用电话与张可松说话。随后他接到另外一个通知——帝国名义上的最高统治者，贞元皇帝朱照煦要召见他。

　　对此他也不意外，并且知道这位皇帝或许要同自己说些什么。

　　皇帝还住在宫里，和南海一墙之隔。这让他想起了自己第一次见到皇帝时候的情景——那时候皇帝还是皇太子。他对那个年轻人没什么印象，因为原本就是两个世界的人。只记得那位太子继承了朱家的血统，脸稍稍比一般人长些，不过也可称得上是一个美男子。

　　于是他花了半个小时打理自己的仪容并且换上正装——自从初中毕业典礼之后他已经好多年没穿过正装了，幸而燕京乃是帝都，工商业恢复得总比其他地方快一些，他的警卫员好歹花了三个小时找到了一家礼服店。

　　并非订制的礼服却出乎意料的合身。料子是上好的料子，月白色暗锦松云纹，裁剪也得体。李真看镜子里的自己，恍然觉得穿越回了很多年前——那时候他还在和几个同学讨论如何给配礼服的仪刀开刃并且带到毕业典礼上去。

　　略显宽松柔软的礼服穿在身上很舒适，李真甚至有心情哼了一段曲子。

　　随后来接他的皇室专车到了，不过真就只是来接他而已——没有警车开道也没有护卫车辆，就那么孤零零的一台车。

　　这意味着皇帝不想把这事儿搞得大张旗鼓，可见要说的也不是什么好消息。

　　从他下榻的宾馆到宫里走了整一个小时，李真一个人也没带。

　　下了车之后接着他被人引至泰清宫花园北角的“勤斋”门前——这里从前是皇帝的御书房，现在也是。

　　一路上他都在看风景。要知道即便是如今皇宫里也并非人人都进得来的。可惜眼下的风景令他有些失望，很多地方在施工。他甚至看到了一根红柱上的几个弹孔，可见几个月之前这里发生过多么可怕的事情。

　　眼下他与面前的御书房之间隔着一道帘子，引他来的侍者应该先进去通报一声。但在侍者刚要将帘子挑开的时候，里面的人却先将帘子挑开了。

　　李真看向那个人，发现是熟面孔。

　　朱照煦自己走了出来。

　　这位年轻的皇帝向李真笑了笑，并向一边的侍者点点头：“这里有我们两个人就可以了。”

　　侍者恭而敬之地鞠一躬，后退两步，随后转身走开去。

　　朱照煦便看了看侍者的背影笑着轻声说：“现在还没有做太子的时候感觉好——你知道很多规矩总还是规矩。”

　　就像一个亿万富豪说自己更羡慕一个悠闲的渔夫一样——李真晓得这种话当不得真。否则何必闹到子弹都射进皇宫大内呢？但他现在并非“帝国人”，而是一个“吕宋人”，从某种意义上来说他本身就代表着南方的那个新生的国家。于是他也像皇帝一样笑了笑，温和地说：“是啊。”

　　朱照煦走到他身边一伸手：“我们走走。上次见过面之后都已经好几年了。”

　　李真从善如流地与皇帝一起迈开步子，并肩走进书房西边的一道长廊里。

　　皇帝今天穿一身白衣，复古的样式，看起来舒服又妥帖。微凉的和风从廊里穿过来，吹得他很有些仙气。

　　走出几步李真回应他刚才的话：“其实想一想，那时候我们还是很幸福的。”

　　朱照煦侧脸看了李真一眼，说：“我同戴将军谈过了。”

　　顿了顿，又说：“也知道了会场里发生的事。”

　　李真没有想到这位年轻的皇帝会这么快进入主题。但在稍稍意外之后他的心里对这个人生出了淡淡的好感——这种直爽总比虚伪的客套好一些，尤其对于他的身份而言。

　　于是他说：“您看起来并不慌张。”

　　朱照煦笑了笑：“因为已经过去了十六个小时。说实话，从昨天下午三点钟到现在我都没睡过。我想并非我一个人是这种状态——昨天与会的四十七个人没几个睡得着。你是丢下了一枚炸弹。”

　　“但我说的是实情。”李真微叹，“可惜人们对实情的感情都很复杂。”

　　朱照煦默然走出两步，又问：“我们——我是指整个人类世界，真的没有一搏之力？”

　　李真笑着摇头：“没有。”

　　朱照煦的脸上看不出什么表情。他在听了李真的话之后点点头，用走出四步说一句话的节奏再说：“那么我相信你。但是，其他人很难就这么相信你。仅凭昨天那种异像没可能说服所有人，还是会有人……”

　　他顿了顿：“或者我这样问。如果还有人并不认同你对于这次危机的判断，向那个古神发起大规模攻击，会带来什么样的结果？”

　　“不会有什么结果。”李真说，“除非一次丢过去几百枚烈风核弹。然而即便是那样子，也不过是自取灭亡罢了。”

　　他想了想，看看身边年轻的皇帝，轻声道：“但我也不希望走到那一步。因为那么一来，它就得再对我们进行一次威慑——只不过这一次不会仅仅是在某些人的头上弄一个火环。”

　　皇帝停下脚步，第一次微微蹙眉看向李真：“……那么？”

　　李真迎上他的目光，用平静的语气说：“或许它会毁灭掉一两个小国。不是那种偏僻落后的小国，而是那种具有一定影响力的国家。须臾之间，片甲不留。”

　　朱照煦脸上的神色微微一滞。但他随即将眉头舒展开来，又迈开步子，仿佛自言自语似地说道：“真是这样的话……这种情况也不是没可能发生。”

　　“几乎是必然发生。”李真说道，“我同戴将军说过，傲慢是很可怕的事情，可惜傲慢也是人类的天性。在某些时候这种天性意味着进取心、荣誉感、尊严——是好事。然而在另一些时候……那将是取死之道。”

　　朱照煦感慨似地摇摇头，又点点头：“是的。这么说来你我都没法儿阻止这件事发生。”

　　“没错。”李真陪他点头，继续用刚才那种平静得近乎冰冷的语调说，“但这也是好事。人类将更快更清楚地看清现实，不至于浪费太多时间。”

　　年轻的皇帝第二次停下脚步。他在和风里看了李真一会儿，忽然在唇边露出笑意：“这么看起来，你似乎比我更适合这个位子。”

　　李真一愣。这个玩笑话有些过分——对于一位君主来说。但他随即意识到一位皇帝，哪怕是一位年轻的皇帝也不会无缘无故地开这种玩笑。

　　这句话还有些别的意思。

　　李真看着朱照煦的眼睛，心里生出一个模糊的念头。

　　从数百年前开始，皇帝就已经是帝国名义上的最高统治者了，他们的手中并没有实权。然而他想起来的是在摩尔曼斯克王濛同自己说的话——

　　这是乱世啊。大破大立的乱世……

　　某些事情在某个阶段，看起来是落后而野蛮的。但如果换一个情境的话，你就很难说得上来究竟是好是坏……尤其是在现在。

　　于是他轻吸了一口气，说：“陛下不该生在皇室。您也该是一个优秀的政治家。”

　　皇帝饶有兴趣地反问：“你这样想？”

　　“是的。”李真又笑了笑，“不过事在人为。”

　　皇帝不置可否地摇摇头，向前走了几步，转换话题。这一次他的声音低沉了些，听起来有些飘渺：“今天早上的时候外交部已经收到了十二份照会。”

　　李真早有所料地笑了笑：“没猜错的话，应该是要求驱逐我。”

　　“是的。甚至有人要求国际法庭对你进行审判——反人类罪。”皇帝边走边摇头，“我猜再过上十几天就会有人把这次会议的部分内容泄露出去，那时候你要面对的可能就是整个世界的压力了。”

　　李真没说话。皇帝便顿了顿，继续说：“在这件事情上，帝国的立场——至少是现阶段的立场……我想你可以理解。”

　　“我可以理解。您没必要为难。我早就做好了准备。”李真说道。

　　皇帝便温和地笑了：“谢谢你。其实我们可以拖一拖——如果你还想再待一段时间的话。”

　　李真笑笑：“我没什么——”

　　但皇帝打断他的话：“比如平阳。你的一个朋友还生活在那里——他叫齐远山。”

　　李真的笑容凝固在脸上。在这一瞬间朱照煦产生了某种错觉——意味着危险的光芒从李真的双眸当中爆发出来，但一闪而过。

　　然而两个人依旧对视了短暂的一秒钟。一秒钟之后，他们不约而同地错开了彼此的目光。

　　“我听说你们从前的关系很好。”朱照煦慢慢说道，“其实你可以带他们离开平阳。据我所知齐远山现在过得并不如意，到了吕宋那边，你可以照应他。毕竟……古神不会对吕宋动手——你在那里。”

　　李真沉默了一会儿，同样以很慢的语速说道：“不必了。每个人都有自己的生活方式，也许我那里的环境并不适合他。但我还是要感谢您——我的确也想去看看他。”

　　年轻的皇帝点点头：“也好。”

　　随后李真说：“那么——”

　　皇帝微笑：“我就不留你用午饭了。”

　　李真无言地倾了倾身子，转身离开。走出十几步之后有侍者走过来为他引路。他随着那侍者穿过泰清宫花园的时候忍不住回头又看了皇帝一眼。

　　后者此刻背对着他，好像在看风景。

　　李真皱了皱眉，用左手揉揉自己的右手。这时候他才意识到自己两只手的手指都有点儿微微发颤。


第437章 远山与小强

　　早上七点多钟的时候，天空终于飘起细雪。

　　此时是十月上旬。在往年这个季节，南方人还开着空调喊热，哪怕是在北方，也仅仅需要在出门的时候罩一件厚外套。可今年的雪来得早，足足比往年早了一个多月。

　　不过对于大多数人来说这是一件小事，甚至对于那些农民来说影响也不大——因为田地大多荒芜着，无论上面覆着野草还是覆着白雪都与他们无干。

　　现在不是从前。令人苦恼的不是地太少，而是人太少。

　　至于城市，更显空旷。平阳是一个大市，在以前是整个东北地区的经济中心。但虽然现在它还是中心，可真正勉强称得上“繁华”的地区也仅限市内两区。在这里居住着一百二十万人，不足六年前的十分之一。

　　从前近市郊的地方，现在就更加人烟稀少了。

　　细雪落在地面，并未融化。于是这附近的一片断壁残垣都被镀成了白色，毫毛一般的小雪竟然下出了皑皑的气势。

　　坑坑洼洼的街道也被填平了。一条雪白的大路直通向远处，而远处也是一片白茫茫。

　　但皮靴踏上了这无痕的雪地，留下一连串脚印。

　　李真踩着这层薄雪，沿路走。这时候他已经看得见远处的那座仓库了——塌了一半，有锈蚀的钢筋从乱石堆里探出来，就好像裸露的骨骼。

　　他继续向前走了一段，于是也能看到那两扇被压在石堆下面的大铁门了。

　　他就停住脚步不再走，只远远地看那仓库。

　　其实在更早以前那不是仓库，而是两个人的家。那天下午阳光还不错，天空是蔚蓝的。里面有一个忙碌的女人，还有一个“荒唐”的男人。

　　只不过，他杀死了他。

　　王远伟知道这事儿么？李真不确定。然而此刻看到这废墟，再想到那一天下午，他心里却没有自己想象得那样难受。或许某种情绪已经因为时间的作用变淡，取而代之的竟然是某种感同身受的情愫。

　　“到今天我能理解你的疯狂了。”李真低声说。仿佛说给自己听，又仿佛说给别人或者徘徊于某处的鬼魂听。

　　他说完这句话之后便沉默下来，天空中只有细雪下落。雪落无声，但在他的耳朵里却有声，仿佛春蚕啃噬桑叶。

　　这样静静地站了十分钟，他向那仓库默默地鞠一躬，转身离开了。

　　※※※

　　油条下了锅。滋啦啦一阵响，锅里面冒出一片青烟。两根面条被滚油包裹着，很快膨胀起来，并且由白色变成金黄色，发出诱人的香气。

　　齐远山将已经炸好的油条夹起来，一根一根往旁边的竹筐里丢。又在身前发黄的围裙上擦擦手，踹了身边的于永强一脚，嘟囔道：“离远点，烟灰别掉锅里。”

　　于永强跛着一条腿、夹着一支烟往后退了退，顺势坐在不到五平方米的厨房一角的凳子上，挠着头盯了那些油条一会儿，嘬了嘬牙花问：“哎我有个事儿一直想问你，为啥炸油条得两根连一起呢？”

　　“一根儿起不来。”齐远山头也不回地说道，“一根儿就成了死面的了。”

　　“为啥一根就成死面的了？”于永强又问。

　　齐远山转头看他，皱起眉头。于永强被他看得有些不自在，也歪脑袋皱起眉：“咋？”

　　齐远山又转过去忙起来，瓮声瓮气地说：“别一跟你媳妇儿吵架就往我这儿躲，我这儿地方小，两个人转不过来。”

　　于永强一挺身，瞪起眼睛来。可惜齐远山背对着他，只留给他一个后脑勺，哪怕他那双眼睛瞪到头顶上成了螃蟹人家也瞧不着。他意识到了这点，于是身子又软下来，塌在凳子上，狠狠地骂了声：“那老娘们真操蛋。”

　　齐远山乐了，在油烟里说道：“你以前不是叫她小仙女儿么？”

　　“狗屁小仙女儿。”于永强吐出一口发涩的口水，把烟头丢在地上踩灭了，“她是鬼迷心窍了，你猜她昨天又要我去干嘛？”

　　“不知道。”齐远山说。

　　“妈的她又要我去燕京。”于永强从衣兜里摸出一盒烟来，捏捏皱巴巴的烟盒，发现里面只有一根了，想了想又放回去，“新闻里不是说李真在燕京开会么？那傻老娘们儿又叫我去找他，说‘你好歹跟他交情一场只要他说一句话咱也不至于过成这样’——”

　　齐远山乐了一声，说：“那还不是怨你——你俩刚认识的时候是你跟人家吹你和李真是‘一生之敌’然后又‘一笑泯恩仇’的吧？”

　　于永强挥挥手：“别唠那些老嗑儿，都什么时候的事儿了。再说——”

　　他看看齐远山的背影，眼神里罕见地流露出一丝谨小慎微的迟疑：“人家记不记得我们还是两说。他都回来多久了——我听说原先咱们这边儿的，有一个叫余子青的，那小子你知道吧？”

　　齐远山摇头：“不知道。”

　　“嗨，以前就是个混子。”于永强拍了拍膝盖，转头东张西望。末了在一边的案板上找到一瓶还剩一半的二锅头，就撑着那条跛腿欠身够过来，呲牙咧嘴地喝了一口。

　　其实他的酒量并不很好，头几年整天胡吃海喝也没练出个水准来。因而这一口酒下肚，很有放眼相看浪子尽成英雄的境界。他又抿了口，再狠狠地拍了下自己的膝盖，觉得找到当年纵横江湖的状态了。

　　“那个余子青，我跟你讲，当年老子纵横桃溪路的时候他还求过我来着，想跟着我一起混。那我哪能看得上他呀？一副贼相——”于永强挥挥手，又从齐远山身边的筐里扯了根油条边嚼边说，“结果后来人家跟着走了，现在就在吕宋，听说当了大官，好像还成了个什么王爷了——”

　　“吕宋那边没爵位，那是共和国。”齐远山捞起最后一根油条甩在筐里，喊了一声：“油条好了！”

　　他的话音刚落，厨房门口的小布帘就被挑开了。一个漂亮的女人走进来，先对于永强点点头，然后接过齐远山手里那个装满油条的小筐走出去了。不一会儿，从外面传来她唱歌儿似的清亮声音——“谁要油条？”

　　于永强一直目送着她，末了，身子才忽然又萎顿下来，酸溜溜地说：“还是你家这个好。唱歌好，脾气好——我怎么就没捡着这么个漂亮妞儿呢。”

　　齐远山没搭理他。

　　实际上如果是从前——不说六年以前，仅仅是三年前，倘若于永强这样走过来对自己的女人品头论足，齐远山肯定得把一锅热油泼到他脸上去。

　　李真最后一次来到这里的时候世界的局势还没这样坏，隔离带也没降临。那时候的于永强从了良——但是李真还有点儿怀疑这人是在他的面前装模作样。但如果他再多待上两三天的话，就会发现这个人的确是产生了某种本质上的变化。

　　其实原因也挺简单——他被李真打服气了。或者说当一个人真的失去了作恶的资本和能力的话，便的确会将心底的“恶”收敛起来，试图成为一个“普通人”。

　　那时候他的日子还算不错，混得顺风顺水。

　　然后灾难突如其来地降临了。

　　那一天有很多人莫名其妙地在一瞬间化为枯骨，更有很多建筑轰然倾塌。不幸的是于永强的那个像模像样的“办公室”正处于隔离带上——一整面墙壁倒下来将他那条好腿压住了，另一条跛腿更没法儿使上力气。

　　他手底下那些人死的死散的散，他在废墟之下昏迷了整三天，醒了之后整个世界安静得让他毛骨悚然，于是他又时而昏沉时而清醒地喊了两天。

　　到第五天他油尽灯枯觉得老天爷终于要把自己收走的时候，齐远山将压在他身上的碎石烂瓦扒开了。

　　不论齐远山愿不愿意，他救了这家伙一次。在之后的一年多时间里于永强就像一块牛皮糖一样粘上他了。齐远山打心眼儿里不爱搭理他，奈何这个昔日的混混将他当救命恩人，隔三差五便腆着脸凑过来晃来晃去说要罩着他。

　　实际上那个时候几乎遍地饿殍，他只是为了打秋风罢了。

　　刘翠娥也在那时候死了。于是只留下了齐远山一个人。再往后，他算是捏着鼻子接受了这么个朋友，两个人又将这小小的店面撑起来。只不过，就像现在一样——干活儿的大多是齐远山，于永强则总是捺不住他那不安分的性子，又同几个混混打成一片。

　　然而从前有齐远山每晚陪伴，他总算不再做那些欺行霸市的事情，变成投机倒把捞偏门儿了。

　　齐远山不理他，于永强就撇撇嘴，又接着刚才的话题说：“其实吧，远山哪，我还有个事情挺纳闷儿——李真怎么就不来看你呢？”

　　齐远山又把油条下到油锅里，隔了半晌才说：“他忙吧。”

　　“能有多忙。”于永强说。

　　齐远山有些心烦意乱地翻了翻锅里的油条，忽然转过头：“他是为了我好。”

　　他瞪着于永强重复一遍：“他是为我好。你不记得那些能力者死了多少了么？要不然让他带你上前线去打仗，你去不去？”

　　于永强一瘪嘴：“那我去搞后勤不行？”

　　齐远山哼了一声，又转过头去：“我可没那个脸。”

　　“啧，你这人……”于永强从凳子上站起来，把最后一口油条塞进嘴里，又走到案板旁边捻了一根咸菜丝儿吃了，挑开门帘走出去。

　　门帘之后就是饭厅。从前这里还是烧烤店的时候，饭厅里排排摆着十几张桌子，门口还摞放着用绿色塑料箱装着的啤酒。现在烧烤店改成了早餐铺，名字变成“刘记早点”。至于后厨——从前后厨是很大的，然而前两年齐远山将后厨的面积占掉了五分之一，和更后面的小仓库并在一处了。因为那时候他得和于永强住在一起。

　　刘翠娥去世以后她的房产本该由齐远山继承。可惜她从前所住的那个楼盘已经被隔绝带腐朽成了一地砂砾，现在隔绝带移走了，然而那里还是一地砂砾。

　　于是齐远山仍然住在后面——和他“捡”来的菲律宾媳妇儿一起。

　　现在饭厅里坐满了人，都是灰头土脸的建筑工人。再往前几年建筑工人可不是这样子——他们至少比现在干净，比现在更有活力。然而一场灾难毁掉太多东西，从前那些高科技的机械都已不能用了，哪怕硕果仅存的那些完好的大家伙也不会开到这里——他们是在这里建保障住房的。

　　保障住房嘛，保障的就是那些从前一没钱二没权的无家可归的平民的住房。

　　店里几乎听不到说话的声音，都是呼噜呼噜喝豆腐脑儿的声音以及嚼油条的声音。

　　于永强像山大王一样在中间的过道上慢慢走，几个认识他的人抽空抬起脸对他点点头，他就爱答不理地偏偏头回过去，然后一直走出了店门。

　　店门旁立着一块小板子，上面写着主营的那些食品。他下意识地往板子上瞅了瞅，发现他的标注不知道又被哪个熊孩子拿泥巴给糊了。

　　这个标注在“油条”这两个字儿的下面——当初于永强看见齐远山把这板子抬出来，第一个注意的就是这么两个字儿。因为他就会这东西的英文——还是从前一个他手下的混子教他的。

　　于是当时他讨了油漆兴冲冲地加了两个英文单词儿——oil-tiao。

　　毕竟是他第一次做正经买卖，总还是有点儿兴奋的。一直到后来他觉得在厨房里忙活实在无趣重新投身“江湖”，还是对自己的这个杰作念念不忘，每天都得欣赏那么一会儿。

　　于永强就往地上啐了一口，慢慢弯下腰抓一把地上的薄雪，将那团泥巴给擦净了。

　　然后他意识到这他娘的不是泥巴，是屎——他被糊了一手。

　　“我操你娘的哪个小兔崽子——”他当即破口大骂起来，又赶紧弯腰去抓地上的雪搓手。然而这一次弯腰弯得太急，腿脚又不灵便，他一头栽到地上去了。

　　整张脸都糊了雪，鼻尖还被石子硌破了。倒地的时候本能地伸手去撑，可惜身体的重量直接把两只手给按到了脸上。这下鼻子最遭罪——一股恶臭直冲脑门儿，他差点儿趴在地上吐起来。

　　正在屋里忙活的齐玲玲——齐远山的媳妇儿——赶紧放下盘子跑了出来。

　　于永强看见了她，一声大吼：“别碰我！”他边吼边往一旁挪，想要站起来，也想要离这个他欣赏的美丽女人远些。可惜那条跛腿又不争气，他还是摔倒了。

　　齐玲玲又要来扶，于永强又吼。这时候齐远山从厨房里跑出来了。他一把将齐玲玲拉在身后护着，正想呵斥于永强几句。然而看到他的惨样儿，却说不出口了。

　　于是他就皱着眉，对齐玲玲低声说了几句话。然后他又对于永强说：“多大的人了，耍什么赖皮。赶紧起来回家弄干净，我忙着呢。”

　　随后他拉着齐玲玲的手走回门里，忍不住叹了口气。

　　一直等他们走进去于永强才坐回到地上。先用雪把手搓干净了，然后撑着地面慢慢站起来。几个坐在门口的工人探头探脑地看他，麻木的脸上终于因这段插曲而多了些生气。但于永强没去瞪他们，扭头走开了。

　　他一直走到另外一条人烟稀少的巷子里，才忽然像一个泼妇一样破口大骂起来——“我操你妈的老天爷……”


第438章 仙人抚我顶

　　其实李真已经楼顶上看了很久。这栋楼是老楼，并不高。从前到了晚上的时候他会和齐远山去楼顶抽烟。两个人坐在天台边上在温暖的夜风里眯起眼睛去看这个繁华的大都市。

　　那时候或许齐远山想的是如何能在这城市里找到一个安身立足的地方，而李真想的是什么时候才可以再回到从前的生活，与自己最在意的那些人在一起。

　　到了现在，从某个角度来说两人的愿望都实现了——不过不是以他们希望的那种方式。

　　楼里面的人搬走了很多。一些人在灾难中死去，一些人远走他乡，另外一些人则搬去了更好的地方——因为曾经住在那里的亲人同样死去了。

　　他看到了走出门外的于永强、齐玲玲、齐远山，也很欣慰那个昔日的朋友如今身体仍然结实，脸上的神情虽然谈不上愉悦，但至少不是那种被苦难生活折磨出来的麻木。至于齐玲玲……他一时觉得有点儿面熟，可总是想不出到底在哪里见过。

　　最终他在楼顶上跟着于永强走。看他一跛一跛地绕过街道拐进小巷，然后指着天破口大骂。

　　这一阵骂起先惊起一群麻雀。然而麻雀们飞到另一栋楼顶上挨挨挤挤地歪着脑袋看了一阵子之后意识到这个人类毫无威胁，于是又飞回去了，很有些近距离围观的意思。

　　看到连麻雀都不把自己放在心上，于永强的愤怒达到了一个无以复加的程度。所以他从地上抓起些碎石块儿，开始边骂边打那些鸟。

　　然而接连丢了三块石子儿之后他忽然看到一个穿着黑色大衣的男人出现在一边的楼顶上。而在他弄明白那人到底想要干嘛之前，对方已经往前迈出一步，从楼边直直坠落下来。

　　于永强情不自禁地“哎”了一声，伸出手去，好像这样就能接住那人似的。

　　可是在他张开的嘴还没闭上之前，那人已经落到了地上。落点处的薄雪被荡开了一片，地面上有些微微颤抖，就好像住在楼上的人狠狠地跺了一下脚。但那人的膝盖弯都没弯，在落地的那一刻就迈开第二步，朝自己走过来。

　　于永强本能地瞪圆眼，往左右瞥了瞥，寻思着一会儿往哪儿跑。能力者出来在道上混这事儿他听说过，只是没想明白自己何时得罪了哪尊神，这等事情今天都撞上了——刚才糊在手上的是狗屎就好了。至少还能走个狗屎运。

　　但在他拔腿就跑之前听见那人说：“没想到你倒是真的从良了。”

　　这声音有点儿熟悉。于永强愣了愣，第一次仔细去看那人的长相，然后叫了一声：“哎呀我去……怎么是你啊——啊不，是您啊？”

　　李真走到他身前伸手拍拍他的肩膀，笑眯眯地问：“还好吧？”

　　“啊……好，好，还挺好——”于永强回答。李真的手臂很有力，拍得他有点儿微微踉跄。但他说完这句话之后就在心里后悔了——是不是该说自己悲惨极了能有个小官儿当当才是好？

　　但李真摇摇头：“我觉得你不大好。”

　　他的视线落在于永强的那条瘸腿上。于永强感受到他的目光，觉得腿有些不听使唤。

　　好在李真又拍拍他：“跟我说说，到底怎么样？”他拉着于永强坐下来——就坐在旁边一个覆着薄雪的空汽油桶上，“比如这附近乱不乱？”

　　于永强心里有点儿发憷，他搞不明白李真这种“平易近人”的做派是什么意思，也弄不清楚那句“比如这附近乱不乱”到底想问些什么。但他还是知道李真问到点子上了——这附近的确挺乱。

　　不但附近乱，整个平阳都很乱。

　　大灾难打乱了整个儿的社会结构，在它面前无论达官贵人还是平头百姓都毫无差别。隔离带不会因为某个人有爵位就绕路走，血肉之躯在岁月面前一样会化作黄土。

　　从前不少人对于那些政府官员抱有怨言，认为他们之中的大多数无耻无德且无才，拿着纳税人的钱从事蝇营狗苟之事，把整个社会弄得一团糟。可到了如今更多的人才意识到，那些家伙似乎没有他们从前想象得那样糟。

　　隔绝带降临的时候有一段出现在市府大道——这里几乎集中了平阳市所有的政治精英。那时候那群人正在开一个有关紧急状况下危机应对法案的会议，于是危机果然找上门，他们被一锅端。

　　实际上那些人当中真正的精才绝艳之士并不多，更多的是智商平平道德感也平平的普通人。然而相对于更加普通的普通人来说他们拥有长期管理这座城市乃至周边广大地区的经验，而经验这东西是没法儿凭空学来的。

　　因而当初平阳的状况比其他地方乱得多，衍生出大量除了老天爷谁都不服的帮派。虽然之后社会秩序逐渐恢复，但那些兴盛一时的大大小小的团体却并未完全地销声匿迹，哪怕是在当下。

　　一路走过来的时候李真至少见到了四次帮派火并，而这里的警力似乎少得可怜，他甚至连警笛声都没听到过。

　　实际情况与他想的一样。于永强拍拍自己的膝盖，叹口气：“谁说不是呢。哥你知道，我那时候就是干这个的——”

　　“但是我那时候也没这么缺德啊。”然而想到他和李真第一次见面的情景，于永强又忍不住缩缩脖子，“那啥，那一次不算——那一次动刀的也不是我啊……”

　　“他们来过这里没有？”李真直截了当地问。

　　“嗯……来过。”于永强说，“不过我从前和他们多少有点儿交情，暂时也没啥大事儿。”

　　李真点点头，没再说话。

　　于永强有些不安地坐在他身边，过了好一会儿才鼓起勇气问：“您来是……远山还在那儿，不过我们现在改卖早点了——”

　　“你现在还恨我么？你的腿？”

　　于永强一愣，然后赶紧摇头：“不敢不敢……不是，不会——我现在知道您是为了我好……”

　　“人的腿断了怎么会好。”李真笑着摇摇头。他伸手在齐远山的膝盖上捏了捏，又转眼去看他，“给你弄好，怎么样？”

　　于永强瞪圆了眼睛，不知道该作何反应。李真说的像是玩笑话，那神情也像是在开玩笑，但他觉得对方的本意不是在开玩笑。

　　然后他看见李真站起身来，将一根手指点在自己的脑门上，认真地问：“死而后生，有没有这个胆？”

　　他迟疑了几秒钟反应过来——不是在质疑李真做不做得到，而是觉得自己的脑袋因为这突如其来的天大喜讯而变得有些麻木了。他甚至没打算去弄清楚李真口中的“死而后生”是什么意思，便忙不迭地点头：“有有有——我都听您的！”

　　李真摇摇头：“我是说真正的生死——也许会死。”

　　于永强脸上的喜悦凝滞了一下子。然后他的胸膛快飞起伏几次，闭上眼睛，说：“我敢。我信你。”

　　说完这句话之后，他的身体微微颤了一下子，就软软地从空桶上摔下来。

　　他是真的死了。整个大脑被搅拌成一团浆糊，同脑脊液混在一起。鲜血很快从他的鼻孔里流出来，脸上还保持着最后一刻那种坚决果敢的神情。

　　李真蹲下来掀起他的眼皮，确认他死得透彻。然后他从衣兜里摸出一支针剂来。那东西来看起来就像是糖尿病人用的注射器，只露很短的一截针头。外面没什么文字符号，只是黄黑相间的颜色。如果此刻有一个曾经在吕宋科学院生物研究室待过的人站在这里的话，他会知道这种颜色意味着这针剂里面装的东西——无论是什么东西，都是具有极大副作用的、尚未经过安全性认可的试验品。

　　李真等了大概一分钟，将短短的针头插进于永强裸露在外的脖颈上。一阵轻微的“哒哒”声响起来，药剂被注射进他的身体里。

　　又过了大约五分钟，尸体有了反应。

　　最先动的是手指，然后是四肢。就仿佛一个人在被不停地电击，抽搐从四肢蔓延到躯干上，最终传到头顶。尸体的胸口开始剧烈起伏，一团浊气从嘴巴和鼻孔里喷薄出来。眼皮之下的眼球开始快速地转动，接着眼睛也眨了起来。

　　李真后退一步，留给他更大的空间。

　　但抽搐比预计的来得要短一些。在持续两分钟之后，那势头渐渐平息。这一次重生过程以一大口吸气声结束——于永强的两手一撑地面，坐起身来。

　　“过了多久？！”他大声问。

　　“大概十分钟。”李真说。

　　“不可能……”于永强愣了愣，“怎么可能？我是把……我是把我这辈子干过的事儿都过了一遍，怎么可能是十分钟？”

　　李真若有所思地点点头，低声说：“噢……那么说明，在大脑重组的过程中记忆也被回放了一遍。”

　　然而处于极度兴奋之中的于永强没听清这句话。他听到的是李真又对他说：“就跟做梦一个道理。你走走看。”

　　于永强看向自己的腿。在外观上和从前没什么区别，然而他却可以感受到本质的变化——那一条腿不再发酸发麻，而是充满了力量。肌肉因为那些力量而变得灼热，仿佛每一条纤维都在催促他奔跑跳跃，去释放。

　　在李真含笑的目光他站起身来。先试着挪了一步，随即感受到久违的灵敏与活跃。

　　于永强用狂喜的目光看了李真一眼，然后转身，用那条腿朝着身边的铁桶狠狠踢了一脚。然而这一脚所造成的破坏力远超他的想象——铁桶像是变成了纸糊的，先是接触处整个凹陷下去，随后便飞上了半空。这个沉重的铁家伙以极快的速度越过墙头，一秒钟之后墙的那一端传来一阵沉闷声响，因为断壁倾倒而腾起的烟雾越过墙头，细小的石子儿簌簌落下。

　　于永强被这意外吓了一大跳，习惯性地斜斜退了一步。可这一次那条新生的强而有力的腿撑住了他的躯干，他的身体仅仅是晃了晃。

　　“这是……”他瞪圆眼睛去看李真。

　　“这世界上你是第一个用这药的人。”李真用两根手指晃晃那空了的注射器，“现在你是一个能力者了，你会比普通人强壮、灵敏、有力。但最近一段时间你也会遇到挺多麻烦。比如这个。”

　　他指了指于永强的鞋。那双仿军靴的大头皮鞋前端已经整个儿裂开了，露出同样被扯裂的袜子。但里面的脚趾头连皮儿都没擦破，仿佛是用钢铁浇铸的。

　　“你得慢慢习惯这力量，别在握手的时候把人手掌捏碎了。”

　　于永强还是有点儿发愣。但下一刻他猛地跪倒在地纳头便拜：“从今天起我的命就是您的了——您要我于永强做什么，我绝对没二话！”

　　然后他抬起头，眼睛里露出久违的凶悍气：“哥，您说吧，要我去干嘛？”

　　李真看着他的样子，不禁哑然失笑，摆摆手：“别这样子。我能要你去干嘛？你待在这里就好了——我又不是弗劳德。”

　　于永强当然不知道弗劳德是谁。但他也并不关心这个。他惊讶地张了张嘴：“那……”

　　“你留在这儿，该干嘛干嘛。”李真把他拽起来，“但是我不允许你再像从前一样拉帮结伙，你要答应我做一个正经人。”

　　于永强还是张着嘴巴——到李真确认他的扁桃体没有发炎之后，他才恍然道：“噢——我懂了。”

　　“您是要我罩着远山，是不是？”他说。随即又皱眉，“那您干嘛不给他也来一针？”

　　“他不会喜欢那种日子的。”李真笑着摇头，“其实另一方面，我说过，你是这世界上第一个用这药剂的人。这东西其实不安全，刚才你有可能死的。好在你够胆——现在我知道这东西其实没我想象得那么可怕了。”

　　于永强抿了抿嘴嘴，没说话。

　　“其实你想的也不差——从某种意义上来说你是我的一个试验品。”李真不再微笑了。说完这句话之后他一转身。

　　于永强还打算再问些什么，然而面前忽然爆起一团雪雾，李真已经消失不见了。

　　于永强皱起眉头往天空中看，但没看到任何一丝踪迹。他觉得李真都快成仙了。

　　然后他又低下头，看看自己的那条腿，在雪地里走了几步。小雪还在下，纷纷扬扬地落到他脸上。可现在他已经不像之前那样会觉得寒意逼人了，他觉得自己的身体里有一团火。虽然这团火焰因为李真最后的那句话而摇曳起来，然而……

　　于永强又猛然抬起头，将眉毛皱紧了。

　　“不对劲儿啊……”他喃喃自语，“吕宋那边儿就没人了？干嘛非得找我？”

　　他因这疑惑而停下脚步，但想了一会儿又走起来。因为刚才这个念头，另外一个问题也开始困扰他了——他觉得李真肯定比自己聪明。自己都能想到这一步，对方没可能想不到。

　　一个问题还好，可一旦成了两个，他就怎么也理不清了。于是他皱着眉往店里走，心里拿不定主意要不要把刚才的事儿告诉齐远山。

　　他刚才就没走远，所以这回只用一分钟就又走到早点铺的门口了。隔着门口的塑料帘子看到里面影影绰绰坐着的那些人时，他才又想起来自己的身上发生了怎样的巨大变化。因而头脑里刚才的那两个问题被他暂时抛到脑后，他停了停试着让自己脸上的神色看起来不会显得过分喜悦，才一抬手撩开门帘。

　　然而没人看他。这店里所有人都仰着脖子在看挂在墙壁上的电视。齐远山倒是注意到他了，可也仅仅瞅了他一眼，就又把目光移开了。

　　于永强发现齐远山的脸色相当难看。相处这些年，那种神情他只见过两回。

　　于是随着这些人的目光，他也将视线投向电视屏幕。在播的是早间新闻，主持人正在说话。他听到的内容是最后两句话——

　　“……多数受访民众对这种反人类的行径表示强烈愤慨，而英国官方拒绝做出正面回应。”

　　随后是新闻栏目结束的音乐声。于永强咧咧嘴，问齐远山：“怎么了？说啥呢？”

　　齐远山脸色阴沉地看了他一眼，对他招招手：“你进来。”然后他转身进了厨房。

　　于永强觉得有点儿莫名其妙——因为在店里吃饭的那些人先是转头去看齐远山，随后又来看他。那种眼神极其复杂，似乎还包含着那么一丝若有若无的敌意和惧意——

　　真他妈怪了。于永强在心里嘀咕了一句，迈开步子往厨房里走。一些人又惊讶地去看他的腿，但更多的人却将脸转开了。

　　于永强走进厨房，问：“怎么了？一个个搞得像死了亲妈似的。”

　　齐远山喘息了一下，叹口气，抬眼看于永强：“刚才那个新闻是说李真的。”

　　“……李真怎么啦？”

　　“新闻里说，李真上个月在燕京开了一个首脑会议。在会上他说……”齐远山皱着眉，迟疑了一会才把新闻的内容给慢慢说出来了。

　　新闻里没有提到古神的事情。取而代之的是一个强大的“类种”。这必然是为了照顾绝大多数人刚刚平复下来的心情——如果人们得知他们好不容易从类种的阴影当中摆脱出来却又发现其实还有个更加强大的家伙，那么搞不好刚刚恢复的社会秩序眨眼间就崩溃了。

　　而其他部分同李真在会议上说的大体相同，尽管只是概述，也足以令人们“弄清楚”到底发生了什么。

　　据说透露这个消息的是英国政府内部某个“仍有最起码良知”的人士——“他”认为这种事情有必要让还活在这世界上的每个人知道，而不能把全人类的命运交给那么几十个人或者一个人。

　　然而这位良心人士却刻意隐瞒了一些细节。于是人们得知的消息是，李真已成为那个可怕存在的代言人，并且他拒绝承认自己是一个人类。他向47国首脑传达了那个“类种”的意愿，而且将那个家伙渲染得极其可怕。至于人类该怎么做、怎么应对——李真拒绝进一步透露更多内幕。

　　说完之后齐远山阴着脸问于永强：“你觉得呢？”

　　于永强张嘴皱眉，过了好一会儿骂道：“这不他妈有病吗？怎么就反人类了？他也没说要帮着那个类种打我们呀？那群人是吓傻了？”

　　“你是这么想？”齐远山问，“我还以为只有我这么想。但是外面那些人……他们好像不这么想。”

　　“那他们就是傻比。”于永强干脆地总结。

　　但齐远山摇头：“不是……是因为我们知道他是什么人。”

　　他将帘子挑开一条缝儿往外面看了看，“可是他们不知道。”

　　“我操，那又怎么了？”于永强说，“未必他们还能去找他去？”

　　齐远山转身看着于永强，像看一个傻瓜一样：“但是他们可以找我们。你之前……说的太多了。”

　　这句话令于永强愣在原地。他之前的确说得太多了。其实在更早以前他对李真的了解极其有限，唯一的一个谈资就是自己被那位“将军”打断了一条腿。这事儿他并不认为是耻辱——尤其在李真见过他之后。他一直说自己是李真的“一生之敌”——他知道这是玩笑话，别人也觉得这是玩笑话。

　　但后来齐远山救了他一条命，又过几年两个人变成了好友。在他们共同住在早点铺那间小小卧室的日子里，于永强算是真正了解了李真的过往了。齐远山人如其名，他将很多事情都深埋心中，不会轻易吐露。但于永强并不是一个耐得住寂寞的性子——于是周围的人们很快知道，那位李将军在发迹之前，曾在这间烧烤店里住过一段时间。

　　他们早知道了。而且在目前这种情况下，还将会有更多人知道。

　　有的时候人心是可怕且莫测的。一旦人们心中的愤怒没法儿发泄出去，那么很快就会找到另外一个倾泻口。这种情况或许不会发生，但没人能够保证。

　　于永强愣了好一会儿，然后喃喃自语：“我操……我操……”

　　接着他又大喊一声：“我操！我这是被重用了！”

　　“你疯了？！”齐远山喝道，“你瞎嚷嚷什么？！”

　　“你看我的腿！”于永强赶紧压低声音，将自己那条跛腿踢了踢。他因为实在太兴奋也太紧张，所以一脚将案板下面的煤气罐踢出一个瘪坑，煤气罐撞在墙上发出一声沉闷的声响。

　　齐远山吓了一跳。但惊讶的情绪随即取而代之。

　　“怎么回事儿？好了？”

　　“是……”于永强兴奋地说道。但他只说了一个字儿就硬生生刹住话头——虽然李真没叮嘱他那件事要保密，可也没来见齐远山。这其中或许大有深意……这事儿该不该说？

　　于永强觉得在自己的一生中，他的头脑从未像如今转得这样快过。他很快又想到——如果将军真的要保密，那以他的深谋远虑肯定还得叮嘱一句。更何况自己的腿不瘸了……这事儿只能瞒得过瞎子。

　　不对不对……也许他只是在考验我呢？看我能不能管住自己的嘴？？

　　他陷入苦恼的沉思当中，并且真切意识到“揣摩上意”这种事情的的确确不是一般人能够承受得了的。

　　但齐远山用手抓住他的肩头晃他：“到底怎么回事儿？你……”

　　随后停止动作，惊讶地问：“李真刚才来过？”

　　接下来他看见于永强缓缓抬起头，脸上的神色郑重严肃——这是他第一次在这个昔日的混混头子脸上见到此等表情，不禁后退了一步。

　　他听见于永强用极深沉的口气说：“远山，我那里还有点钱。我们得把上面二楼那房子给买下来。”

　　于永强在原地踱了一步，甚至还背起手。然后他指指屋顶：“再把两层打通，我跟我媳妇儿搬过来。以后你走到哪儿我就跟到哪儿，我做你的保镖——嗯，就这么办。”

　　齐远山因为他跳脱的思维而感到困惑：“你……说什么？李真跟你说了什么？”

　　于永强深沉地看着他，并且用手拍拍他的肩膀：“军事机密。”

　　齐远山便用同样深沉的眼神回敬他、皱眉：“有病吧你？说人话！”

　　于永强想要用另外一句更强、更有力、更彰显自己此刻气质的话来回敬他。但想了很久都没能从脑海里搜刮出那样一个词儿来。于是他只得说：“那啥，你刚才不是还怕有人来搞咱们么……？”

　　“李真这么说？”齐远山问，“他人呢？他怎么不跟我说？”

　　于永强笑：“他就是担心嘛。他走得急，来不及见你。”

　　齐远山还是看他。

　　于永强只得叹口气，摊开手一歪头：“我也不知道。”

　　“但是我知道你早上还对我说过——他都是为了你好。”

　　齐远山默然。片刻之后他摇头：“算了，咱们还是搬吧。”


第439章 神与登山者（一）

　　真理之门第一圣徒、令人臣服膜拜之力的拥有者、伟大的弗劳德·撒尔坦·迪格斯……正在费力地对付一只平底锅的锅柄。这是一只由著名品牌海尔森生产的平底锅，结实耐用。当他与克里斯蒂娜撞开这栋位于奥林匹斯山下的两层木屋屋门时，这锅正和众多厨房用具一起整整齐齐地被摆放在橱柜里，不曾沾染一丝灰尘。

　　然而现在这锅柄已经断裂开来了——这是小事，不再用它就可以。但问题是弗劳德刚刚用这锅精心烹制了一道西红柿烩牛腩，然后就在他打算把锅端起来的时候，锅柄断了。

　　于是他正试着把锅柄重新装回去，好赶在锅里面的东西凉掉变味儿之前将它们装盘。

　　听起来有些偏执，或者神经病是不是？

　　那么你得试着理解这两个人眼下的处境。

　　两个人已经在长达三天的时间里滴水未进，直至到在茫茫风雪中看到这栋房子。从格局和地理位置上来看这应当是一栋度假别墅——房屋的主人只会在某些特定的时候来到这种远离城市喧嚣的地方度过一段时间，享受无人打扰的田园生活。

　　如今这屋子被两个饥寒交迫的人鸠占鹊巢，而他们做的第一件事就是找点儿吃的。或许主人走得太急，或许仅仅是刚刚离开，这屋子里竟然还有些蔬菜和肉类。于是弗劳德用那双饿得发绿的眼睛盯着这口锅长达半个小时，终于弄出这一道热气腾腾的菜来。

　　他想要在经历了漫长的饥饿之后享受一顿美味的大餐，在这种近乎偏执的念头面前任何一件稍微麻烦些的小事都能让他变得焦躁不安，使他因为饥饿的折磨本就暴躁的情绪变得更加暴躁。

　　所以现在他的眼睛有些发红。因为那锅柄是断开而非松掉，除非他能把那塑料给融化掉再粘上去，否则他肯定没办法儿搞定这一切。

　　于是你们应该明白……眼下的弗劳德，他的精神状态并不正常。

　　但这事儿同样情有可原。李真在摩尔曼斯克放过了他，但并不意味着整个帝国的司法体系也放过了他。真理之门的余孽，人人得而诛之——更何况是惶惶如丧家之犬一般的余孽。从北亚到中亚再到北欧，一路上经过的所有国家都对他们下发了最高级别的通缉令且并非仅做做样子。

　　于是在这一次的逃亡过程中，先知克里斯蒂娜不得不频繁地使用自己的能力——短短几个月的时间里使用的次数几乎比她之前短短一生的总和还要多。这样做产生了某种严重的后果——虽然从整个宏观世界的角度来说这种后果尚未显现出来，但就她个体而言，克里斯蒂娜已经付出了相当的代价。她变得更加阴郁沉默，精神状态极度不稳定，常常会因为一点儿鸡毛蒜皮的小事便勃然大怒。

　　弗劳德早已习惯她的这种反常性格，但如今即便是他也深受影响，脸上不复从前的笑容。

　　好在之前那艰苦无比的逃亡在几天以前结束——另有一件大事吸引了全世界的目光，追捕他们的力量好像一只忽然被收回去的拳头，不见踪影了。

　　半个地球的人在某些别有用心却又各不相同的势力的推动下对李真口诛笔伐，弗劳德与克里斯蒂娜似乎在一夜之间变成了两个微不足道的小角色。

　　然而这两个“小角色”的身上却背负着另一个使命——A计划。

　　这是被真理之门高层知晓的最后计划，同样也被李真知晓。弗劳德弄不清楚为什么李真在他将这个计划和盘托出之后反而放过了自己，但对于他来说这并非重点。反正已经到了如今这样的地步，他并不在乎一旦这个计划达成对于李真来说究竟是利大于弊还是弊大于利。他总得把最后一件事做完——这种执念根植在他心里，而他也弄不明白到底是因为责任感，还是因为强大又令人迷茫的惯性。

　　最终他放弃了努力，任由那只平底锅躺在炉灶上，抬眼向窗外看去。

　　巨大而沉默的奥林匹斯山脉横贯整片视野，在夜色里宛若一只庞大无匹的洪荒巨兽。太阳早就落山了，山脉顶端的白色积雪反射着暗淡的月光，显得神秘又安静。

　　这山在很久很久以前的确是神秘的——人们认为这里是众神的居所，凡人不可亵渎之地。这个传说流传了很久，如今几乎被每一个人知晓。但也正是如此，现在这山反而不那么神秘了。古人眼中的不可抵达之地早就被无数登山者征服，而人们也相信在现代科技洞悉一切的探查之下，没什么神秘的东西可以隐藏自己——就连神也不例外。

　　至少，在几年以前人们是这样想的。

　　弗劳德凝视远山很久，慢慢收回目光。他们的目的地就是这里，他们的目标也在这座山里。但此山非彼山——这可不是摩尔曼斯克城外那些低矮的小丘陵，这山的最高峰其米蒂卡斯峰高达2917米，周围更有无数同样雄壮的山峰。传说中的诸神就居住在那最高峰上，然而传说毕竟是传说，也有可能他们此行的目标，那藏身于传说当中的类种实际上隐藏在别的什么地方。

　　相当棘手的事情。但好在最难捱的那段时间已经过去，现在他可以找上一两个熟悉本地风貌的帮手。

　　第二日风雪停了，雪开始融化。弗劳德花半天的时间找到一个小镇，并且在镇子里发现了三个没有搬走的本地居民。这是三口之家，一位身体壮实、四十岁左右的父亲，一对十来岁的儿女。说服他们并没有花什么力气——在做思想工作这方面，这世上没人比弗劳德更加精通。两个被视为累赘的孩子留在家里。在他们父亲回来或者永远不可能再回来以前，他们两个将笃信自己的父亲仅仅是出门了，“下一分钟就会回到家里”。

　　而中年人开车载着弗劳德驶出镇子，脸上露出平和又谦恭的笑容。此人从前是一个登山向导，这令弗劳德感慨自己的好运气。但这位登山向导同时也是一个新教徒，对奥林匹斯诸神的传说嗤之以鼻。尽管最近几年的时光对于一个新教徒来说并不好过——他们的偶像在心中轰然崩塌——但这个虔诚的笃信者依旧认定那些类种仅是魔鬼的化身。

　　另一方面，作为一个土生土长的希腊人，这位名为伊诺克的父亲对于诸神的传说也并不陌生。此时他有点儿疑惑地搔搔自己的鬓角、皱起眉头：“反常？还没发现哪里反常。”

　　弗劳德对这个回答并不满意，但知道伊诺克说的是实话。没有哪个凡人能在他的光环笼罩之下口是心非，这人的确什么都不知道。于是他叹了口气，靠在椅背上眺望远方的奥林匹斯山。从这个角度看过去巍峨的高山耸立在一片原野之上，仿若一座无比巨大的宫殿。山顶的雪峰反射太阳的光辉，又笼罩在似有似无的薄云当中，的确仿佛有神灵定居。

　　而他的目标就是那个神。

　　众神之主宙斯，那个掌握雷电的存在。

　　弗劳德询问伊诺克最近是否发现这座山上有何异常。比如突如其来的光亮、巨大的声响、地貌或者局部气温的改变等等——一旦那个传说中的存在苏醒，这些现象几乎是会必然出现。

　　但中年父亲表示那山一切如常。它顶端的积雪会在朝阳初升或者落下的时候被照亮，发出梦幻般的神圣光芒，然而这是数千乃至上万年来都会有的奇异景观，不管初到此地的外地人何如看，作为当地土著的他早已见怪不怪了。

　　弗劳德便不再同他说话。克里斯蒂娜预言了宙斯的苏醒。那个神，或者说另一位强大的类种——比烛龙、路西法都要强大。她精确地预言了苏醒的地点——奥林匹斯。但这样一来她便无法精确地预言时间，仅能得出一个大概推断。

　　依照她的推断，宙斯苏醒的时间应当在四天以前至十三天之后的这段时间里。于是弗劳德在略略的失落之后的很快调整好心态——至少事情还算太糟，他还可以等。这总好过宙斯早已苏醒并且离开，而他们错过了它。

　　他便仰头靠着椅背，闭上眼睛。阳光透过车窗落到他的脸上，身体很快温暖并且过于温暖起来，渗出微微的汗水。

　　通向他与克里斯蒂娜暂居那栋别墅的道路路况不大好，车子有些颠簸。但过于疲劳的他并不在意这种颠簸，反而因为这种起起伏伏的状态而感到一丝困意。

　　就在他感觉自己快要进入梦乡的时候，开着车的男人说话了。

　　他像同一位关系极好的老友攀谈那样，轻声问道：“你到这种地方来做什么？已经很久没人有心情来试着征服那座山了。”

　　“办点事。”迷迷糊糊的弗劳德随口答道。但下一刻他猛地睁开了眼睛，惊讶地看向名为伊诺克的男人。

　　这种事儿可不常遇见。弗劳德知道自己的能力有多么大的威力——每一个人都会向他顶礼膜拜，生出极其强烈的崇敬之情。受到精神感染的人在他面前仿佛战战兢兢的教徒，而他自己就是至高无上的教主。

　　可这个男人竟然表现出了这种态度。实际上在一开始被控制的时候这男人就有点儿反常——他并未五体投地地膜拜，而仅仅是变得极其恭顺。弗劳德曾经遇到过这种情况——这意味着这男人拥有极强的精神力和意志力。极少数普通人的确可能具有这种罕见天赋，他也的确曾经遭遇过那样的一个人。

　　正因为有过这样的经历，起初他也仅仅是“略略一惊”而已。可他没有料到这男人竟然还会主动同自己聊天……这意味着这位名为伊诺克的父亲所拥有的意志力远比自己想象得更加强大。

　　这种情况有两种解释——一，他同时是一个能力者。二，他的意志力真的很强。强到了某种不可思议的程度。强到了即便是真理之门的第一圣徒也仅能令他变得恭顺而不能彻底地奴役他的程度。

　　弗劳德在这一瞬间握住了衣兜里的手枪。

　　但他身边的男人只是略显惊讶地看了他一眼，就又转头专心开车了——就像任何一个普通人看到弗劳德此时的脸色时所会做的那样。

　　弗劳德花了一秒钟的时间思索第一种可能，然后否定了它。无论从哪方面来说，这人都不可能是奉命来追捕自己与克里斯蒂娜的特工，否则他没必要问出那样一句话来打草惊蛇，引起自己的注意。

　　那么……这真的是一个“与众不同”的普通人？

　　弗劳德皱了皱眉，低声说：“你在和我聊天？”

　　伊诺克瞥了他一眼，笑了笑：“当然。但如果你介意的话——”

　　“不，我不介意。”弗劳德一边说一边再次细细打量他。这是一个中年男人，但额角已经生出了白发。他面容棱角分明，下巴强壮有力。虽然算不上美男子，可也别有一种粗犷硬朗的魅力。

　　至于他的眼睛，炯炯有神，异常明亮。意志坚定的人大多具有这种特征，这也并不是什么足以引起怀疑的特征。

　　一个登山向导……弗劳德揉了揉下巴。如果从这个角度来考虑的话——意志力不够坚强的人也的确无法从事这份工作，其实这么一来也说得通。

　　他说不介意，于是那男人又开口：“那么……我们一会是要登山？但是现在可不是好时机，我觉得明天还会下雪，况且我们的准备工作做得并不充分。”

　　男人的话进一步打消弗劳德心中的疑虑——政府特工绝不会这么说。他们会明智地选择沉默或者伪装出对自己诚惶诚恐、言听计从的样子。而像眼下这么干只会让自己对他更感兴趣——那不是一个好的选择。

　　那么……就真的是一个拥有超乎想象的精神力和意志力的普通人了。

　　弗劳德在心里遗憾地笑了笑——如果在从前，这种人可是不可多得的珍贵资源。一旦被转化为具有智慧的异种，那么他将是一个可怕的作战机器。可惜今时不同往日，自己已经变成丧家之犬了。


第440章 神与登山者（二）

　　这个念头在头脑里一闪而过，下一刻弗劳德又放松了身体。不过是惯性使然罢了——就像他现在正打算去做的这件事情。虽然是真理之门的第一圣徒，但说到信仰的话，这个一向懒散的年轻人或许是十二圣徒里最不坚定的那一个。他一直对“神国”、“伊甸园”之类的信念抱着可有可无的态度，并未狂热地去追求它们，也并不觉得排斥。而之所以会参与到这样一个团体中来，一方面是因为感激朗基努斯曾经给与他的父亲一般的关照，另一方面则纯粹是因为“想要做些什么”。

　　一个忽然拥有了强大力量的人当然会想要做些与众不同的事情，而一个正常、有序的社会却不会给他这样的机会……但真理之门可以。

　　或许正是因为他并非一个纯粹的坚定者，因而在现实无情打破很多人心中那种虔诚信仰之后，他反倒是最能够做到淡定从容的那一个。所以他现在仍旧“想要做些什么”——比如唤醒宙斯的力量。

　　至于做完这件事以后究竟会带来怎样的影响，这并不在他的考虑范围之内。

　　“那么，我们什么时候出发比较好？”弗劳德问。

　　在意识到这个男人或许可以成为一个不错的聊天伙伴之后，他心里生出了一点点喜悦之情。虽然对方意志力异常强大，但他仍有自信可以全面压制这男人体内的灵魂，将他掌握在手心儿里。

　　逃亡的日子实在难熬，可最难熬的不是疲惫的身体，而是孤独的灵魂。克里斯蒂娜不是一个易于相处的人，弗劳德更没傻到一路同陌生人闲聊只为了抒发心中郁结的地步。因而当这样一个男人被掌握在手中的时候，他的心里竟生出了隐晦的倾诉欲望——眼下他们的身后没有追兵，他可以毫无顾忌在“发泄”之后再“处理”掉这男人。

　　于是他的语气变得温柔而平和，就仿佛在同一位好友闲聊，甚至还接过了那男人递来的烟。

　　伊诺克似乎是一个烟鬼。在弗劳德闯进他的家门的时候，这男人就在两个孩子面前吸烟。从那时起直到现在，除了灵魂被弗劳德“征服”的那一瞬间，他嘴边的香烟就从未断过。

　　伊诺克丢给弗劳德一只打火机，然后微笑起来，指指孤零零挂在北边天空上的一丝云：“也许这几天都不行。”他眯起眼睛说道，“依照我的经验，未来几天都会有风雪，我们至少得等到三天以后。”

　　弗劳德烦躁地皱起眉头，刚才的一丝好心情烟消云散。任何人都知道夜长梦多这个道理，更何况是两个正被通缉的家伙。再等三天……说不准明天就会有人摸到这里来，发现他们的行踪。

　　然而烦闷只能藏在心里，他自己并没有什么办法。他相信这人说的是实话——在他的能力影响下能说假话的人大概还没有出生在这颗星球上。而他自己又不是那些强化了身体的变态——哪怕在体能方面仍比普通人好太多，他也没有足够的勇气去挑战被笼罩在风雪之中的奥林匹斯珠峰——一旦山峰上的积雪倾泻而下，那些东西可不会因为他虎躯一震就乖乖臣服。

　　这时候那男人又问了一个弗劳德意想不到的问题：“你来这里找什么？”

　　弗劳德转头惊讶地看着他。而伊诺克无辜地眨眨眼，似乎没弄明白为什么自己平淡无奇的一句话会使对方如此惊讶。

　　“为什么我是在找什么？”弗劳德又皱起眉头问，第二次将手搭上衣兜里的枪。

　　“抱歉，我一向有话直说。”男人毫不在意地摆摆手，露出爽朗的笑容，“这种时候没人会跑来登山消遣。而且从你的衣着打扮上来看，你是经过长途旅行来到这儿，更不像纯粹为了打发时间的登山者。”

　　“而且前段日子就有人来过——”男人将烟蒂弹到车窗外，可惜失了手，烟蒂在半空打了个旋儿落到了他的外衣上。他不以为意地用两根手指捻起烟蒂又丢出去，再点起一支烟，继续说，“都是军队的车，跑进山里面待了将近一个月，最后似乎什么都没找到。”

　　弗劳德绷起脸、沉声问：“多久以前？”

　　男人搔搔头发，不确定地说：“六个月以前？或者五个月以前？”

　　弗劳德松了一口气。这事儿和他没关系。六个月或者五个月以前，人类还在和类种打仗。既然大多数的类种都是传说中的那些家伙，那么聪明人自然会知道去哪里寻找那些可能存在的潜伏者。奥林匹斯是传说中“诸神”的宫殿，军方当然会好好调查调查——可似乎他们没查出什么结果。

　　弗劳德喜忧参半地深吸一口气。车窗外面的空气被阳光烘得有点发甜，融化的积雪味儿和那些蔫头巴脑的植物的味道以及金属的味道掺杂在一起，填进肺部为他带来了空荡荡的满足感。他知道实际上那个无比强大的类种就隐藏在这山峰之中，但他也和那些人一样不知道怎么找到它。基地还在的时候这事儿或许挺好办，可惜现在已经灰飞烟灭了。

　　这种莫名其妙的感觉在身体里生物电的驱动下流过四肢百骸，又好像是有人站在他的灵魂背后轻轻推了一下子，在汽车因为一块石头而微微颠簸的一刹那，一句话被他吐出了口：“我也是来找那东西的——你知道，类种。他们来找类种，我也是。”

　　弗劳德感觉身体因为这句话而变得空荡荡，但随即也轻松起来。他将这个秘密说出口了——眼下这世界上知晓这个秘密的，算上这个司机不会超过四个人。

　　不过这没关系。几天以后这司机会自己把自己埋藏在奥林匹斯山里，不会有机会同第五个人提起。更何况，刚才弗劳德自己就打定主意要同这个与众不同的家伙好好聊聊——他已经很久没有同一个人这样心平气和地说过话了。

　　伊诺克果然张大嘴，侧脸瞪着他。但这种惊讶与弗劳德所想象的不同——对方似乎只是惊讶为什么会告诉自己这样一个秘密，而不是对这个秘密本身感到惊讶。看起来即便他的意志坚定，还是不可避免地受到了第一圣徒那种超凡能力的影响。

　　“你是说……”伊诺克在惊讶之后重新将烟叼在嘴里。

　　“万神之王，宙斯。”弗劳德点头，终于点着了男人递给他的那支烟。烟很呛，他咳嗽了一声挥散漂浮在脸前的第一口烟雾，“我将会唤醒它，而你有幸成为唯一一个见证者。”

　　“哇哦。”男人回应道，然后沉默了一会儿，专心看前方道路。

　　弗劳德盯着他看了看，也无趣地转过脸去。受到他的能力影响的人毕竟不是正常人，对方的迟钝令他有一拳打空的无力感，但又不知道该以何种方式发泄出来。

　　弗劳德之前并不知道这附近有个小镇，他只是沿着直线往南走。而现在他们得开着车沿路走——道路弯弯曲曲，好像一条热带河流。因而他来的时候走了一个上午，现在沿道路开车回去大概也得几个小时。

　　男人开的车是欧洲通用型号的环保车。这车的动力不是石油也不是太阳能，而是氢电池。弗劳德在北美的时候开过这种车。最高时速120公里，感觉不是在开车，是在喝温开水。但最麻烦的是这种氢电池续航能力差劲，大概每过一百五十公里就得换电池。男人载着弗劳德行驶了两个小时，弗劳德小睡了一会儿。

　　路况并不好，车有些颠簸，太阳光也透过眼皮来晃他。因而他不一会就醒了过来，看看仪表盘随口说：“该换电池了。”

　　仪表盘上标示电量的数字已经降到1.5，再过十几分钟这车就得抛锚。

　　伊诺克仿佛有些迟钝，盯着那数字看了几秒钟，说：“喔。”

　　然后他直接将车停在路中间，打开车门下了车。

　　弗劳德也下车透气。路面上的积雪早融化了，而这条路因为长期无人走，上面积了厚厚的灰尘。现在和雪水混在一起，形成一层薄薄的淤泥。弗劳德抬脚甩甩鞋底的泥，站在车边待了一会儿，甩几次胳膊，扩扩胸，转头看一眼在车尾忙碌的伊诺克。

　　汽车使用的是氢电池，而氢电池虽然续航能力差，但体积小得很——只有拳头那么大。这类车一般常备十块这样的电池以便随时更换。电池厢就在传统汽车加油的位置，打开盖子、取出没电的电池、再填上新电池就可以，整个过程一般不会超过一分钟，实际上比加油要方便得多。

　　但伊诺克在尾箱那里忙了几分钟，还磨磨蹭蹭没把电池换好。

　　弗劳德谨慎地将手伸进衣兜里，微微皱眉小步蹭过去。却看见伊诺克在尾箱翻找着，没找到更换的备用电池在哪里。弗劳德松了一口气又叹了一口气——他可不想因为没有备用电池而不得不再步行回到那房子。

　　好在看了几秒钟之后他仍在杂物堆里发现了绘有闪电标识的银灰色小箱子。箱子上积了薄薄一层灰尘，不知道多久没被打开过了。于是弗劳德又叹一口气，走过去挤开伊诺克，将那箱子提了出来。打开以后发现里面的槽里嵌着九块电池，每一块的右侧都亮着绿灯——充满了电的。

　　这个发现又让他放了心，转头看看伊诺克。中年男人表情平静地站在一边，盯着那电池没说什么。弗劳德意识到，或许这是因为这男人的思维正在变得越来越迟钝。被他能力影响的普通人身上都会产生这种副作用——灵魂被人控制可不是什么舒心的事情，和弗劳德待得越久，头脑就会越不清醒。一个普通成年男子大概会在被控制三天以后变成白痴，而女人可能会捱到第四天。

　　显然这人已经越来越迟钝了，迟钝到连做这种事情也有些费劲儿。因而弗劳德自己走到另一边掀开电池厢，先关掉电源，然后将显示红灯的电池取出来，装上这块新的。然后重启电源、合上盖子。

　　“走吧。”他说道，然后上了车。

　　伊诺克也回到车上，车子重新上路。

　　但弗劳德想了想，之前抄在衣兜里的手还是没拿出来。因为在车子发动之后他意识到一件事——那个装备用电池的盒子上落满了灰尘。这意味着已经很久没人碰过那箱子了。然而在和伊诺克上车的时候他却仔细观察过，得出的结论是这车在近期被经常使用过。

　　一个便携式氢电池售价高达500欧，那一箱子电池的价钱几乎抵得上这辆车。实际上这车也不是什么好车——属于大众品牌之中的大众品牌。但男人将车保养得很好。虽然里程表上的数字表明这车至少已经有四年的车龄了，可车厢里干净整洁，就连烟灰缸的边缘都干干净净。

　　这说明伊诺克是一个勤俭、细心、做事有条理的男人。

　　那么……弗劳德又仔细打量他。他自己在北美拥有这么一辆车的时候过得还很拮据，同样将这东西当成宝贝。因而他知道使用这种车载氢电池的时候最好不要一次将电用光——在情况允许的时候，当电量下降到不足二分之一以后最好就换上新的。因为将电量彻底耗尽会缩短氢电池的使用寿命，而这么一块电池就值500欧，委实不算便宜货。

　　伊诺克这种男人一定和从前的他一样，属于每天停车之后就换上新电池的那种人。可问题是这家伙似乎已经很久没碰过电池箱了……这不像他自己的性格。

　　其实也有另一种可能——灾难降临，又有几个人仍然会按照从前的生活轨迹继续走下去呢？也许这家伙没心思考虑这些事情了——一块电池能用上四年，再怎么折腾也能凑合上三年的时间……而谁有知道在如今这样的世界，三年之后自己是不是还活着呢。

　　弗劳德试图这样说服自己，但却又总是隐隐约约觉得哪里不对劲儿。他一边死盯着伊诺克一边回想自己初见他时候的情景，打算找出一些理由令自己打消那个念头，或者令自己一枪干掉他。

　　伊诺克的家里既干净又简洁，这对于一个带着两个孩子共同生活的单身男人来说很难得。两个孩子沉默寡言，几乎没说过话，但身上的衣物整洁干净，显然受到悉心照料。弗劳德当时走进那栋房子的时候便觉得哪里有些不对劲儿，可一时又说不上来。直到现在重新将那一丝疑惑在心底拎起来，才意识到到底是哪里“不对劲儿”——

　　伊诺克的家里太“老派”了。在科技发达的今天，他的家里愣是没见着什么像样儿的电子设备——没有电视，没有电话，没有空调，甚至连门铃都没有。弗劳德没去厨房看，但现在他怀疑这个男人的厨房里会不会还是在使用矿物燃料。再联想起初见面时这男人对他说自己的妻子因为无法忍受“这样的生活”而离去……

　　他轻轻出了口气，问：“这么说你是一个绿色主义者？”

　　“绿色主义”是一个挺流行的理念——在战前、在欧洲。一群因为现代科技的福祉吃饱了没事儿干的人认为科技的进步令人类的生活失去了应有的意义，也让人变得更加懒惰。比如原本需要登门拜访才能解决的事情，在如今只需要通一个电话便可。这令人与人之间愈发疏远，也令更多的人倾向于使用电话或者电脑解决问题，而不是亲力亲为。

　　因此支持这一理念的很多激进人士提倡屏蔽一切高科技设备，让自己的生活重回上个世纪。弗劳德曾经通过网络看到一个法国人的示范性“田园生活”——他在自己的庄园里种菜种粮，以人力为谷物脱壳。烹饪食物的时候用的是柴而非电或气，每天晚上的娱乐是在烛光下读书或者饮酒。

　　弗劳德不清楚那个家伙后来坚持了多久，但他怀疑这个名为伊诺克的男人同那个法国人是一类人。只不过他没有那人做得彻底，他还有一辆车。如果不是因为欧洲的环保税已经高了一个恐怖的地步，或许伊诺克都不会开这种氢电池动力的汽车，而是会选择传统汽车。他住的地方离最近的市区实在太远，哪怕他再激进也不可能靠双腿走上一天一夜去市区买东西，然后再花一天一夜走回来。

　　这样一个人大概就不会在意“氢电池的寿命长短”这种问题了吧？——他原本就对一切高科技产物觉得反感。

　　伊诺克转脸用那双蓝色的眸子看了看弗劳德，淡淡地“嗯”了一声。

　　“是的。”这男人又补充道，“现在的绿色的实在太少了。”

　　随后他侧脸往车窗外看了看。已经是下午四点钟，太阳偏西。阳光洒落在奥林匹斯的雪峰顶上，明亮的光芒在群山之间闪耀，仿佛诸神打开了神国的大门。


第441章 神与登山者（三）

　　一小时之后，车子停在弗劳德藏身的那栋木屋门前，两个人将弗劳德从镇子上小超市里搜罗来的补给搬进客厅。小镇居民疏散的时候显然走得匆忙，超市里的东西几乎原封未动。但保鲜柜里的肉类以及其他食品因为失去电力早就变质，他搬回来的大多是罐头以及其他真空装的东西。

　　在两个人忙碌的时候克里斯蒂娜从楼上卧室走下来，坐在楼梯最后一阶托着下巴看。这个金发姑娘剪掉了长发，变成齐耳短发。这发型是出自弗劳德之手，边缘参差不齐。但女孩的面庞为这发型增色不少，看起来有点哥特风。

　　她看了一会儿，眯起眼睛指了指伊诺克：“他是谁？”

　　弗劳德将一罐果汁抛给她，笑道：“带我们上山的人。”

　　克里斯蒂娜盯着伊诺克看了一会儿——此时这个男人站在客厅中间，也略显好奇地打量她，眼神同样很专注，就像是第一次见到陌生人的小孩子。

　　弗劳德便抬手在自己的脑袋旁边转了转手指，示意克里斯蒂娜那人因为被自己控制，脑袋有些不清醒了。这种事情原本两个人都清楚，但弗劳德说不好现在还安安静静的女孩什么时候就会因为一点不起眼的理由暴跳如雷。

　　克里斯蒂娜并未因为伊诺克的目光发火。她看了一会儿，又看看弗劳德，毫不在意地说道：“废物。”

　　弗劳德耸耸肩，不清楚指的是自己还是那个男人。

　　克里斯蒂娜从身前拾起那瓶果汁上楼。走到二楼的时候停下来转身，说：“我们什么时候上山？”

　　弗劳德坐在客厅的一张破旧沙发上喝一罐温热的啤酒，一边皱眉一边摇头：“伊诺克说至少得等到三天以后——这味道真恶心，我该把它们埋在雪地里。”

　　他一边说一边将空瓶丢在地上，转眼看到地上同样还有一些用来捆绑包装袋的玻璃绳。于是他把那些绳子捡起来，对伊诺克招招手：“来。”

　　伊诺克听话地走过来，弗劳德站起身哼着小调用玻璃绳将他五花大绑。绑好了脚踝之后又踹了他一脚——伊诺克一声没吭跌倒在地。于是弗劳德将他拖到客厅的壁炉旁边，说：“睡吧。”

　　中年男人颤着眼皮看了看弗劳德，仿佛隔了几秒钟才弄懂他的意思，随即发出一声低低的叹息，合上眼。

　　绝大多数普通成年男人被他操控三天之后就会变成痴呆，所以他会用这种类似催眠的方式让人睡着——睡上十几个小时醒过来吃点东西，然后接着睡。虽然长时间的深度睡眠一样会对大脑造成伤害，但至少短时间内不会变成痴呆。

　　弗劳德又俯身拍拍他的脸，伊诺克毫无反应。于是他松口气拍拍手，低声抱怨：“真沉。我该好好吃一顿。”

　　克里斯蒂娜靠着扶栏看他做完这一切，皱皱眉开口说：“我怕我们等不到三天以后。”

　　弗劳德猛地抬起头：“嗯？”

　　克里斯蒂娜有很多缺点，可不包括用这种事情开玩笑。

　　“有人跟来了。”克里斯蒂娜说，“没看错的话现在她就在门外。”

　　她用的是“她”而不是“他”，这让弗劳德有一刹那的失神——一路追追逃逃，他还真没见过女人。

　　但周围环境的改变很快令他不得不集中注意力——房间里的光线暗了下来。只暗了几秒钟，随便变得一片漆黑。弗劳德明智地没有动，因为他暂时没弄清楚对方打算做什么、对方是什么人。把屋子里弄得一片漆黑肯定会让屋里的人心生惶恐，可对于突袭者来说也不是什么好事。至少他们没法儿通过远程狙击的方式精确打击目标。

　　光线暗淡下来的一刹那他看了一眼窗户。是有些藤蔓之类的植物以匪夷所思的速度疯长，以极快的速度将整栋房子包裹了起来。依照他的判断现在这栋两层木屋应该已经变成了一个巨大的草团，他甚至听到了屋板因为不堪重负而发出的呻吟声。似乎对方愿意的话，随时可以令那些粗壮的藤蔓类植物将这房子勒成碎片。

　　屋子里黑得彻底，没有阳光、月光以及星光。在这样深沉的黑暗之中，植物生长时与屋板摩擦的声音显得愈发清晰，听起来就好像正有成千上万条毒蛇在外面游动，让人不寒而栗。

　　弗劳德试着感应对方的存在，但失败了。袭击者远在他的控制范围之外，他没法儿操控对方的意识。显然那人早有准备，或许将他们困在这房子里也是出于同样的目的。

　　弗劳德知道自己至少有三种方法可以带着克里斯蒂娜脱困而出，然而心底某种奇异的直觉告诉他，袭击者似乎并不想同自己拼命。克里斯蒂娜说来者乃是一人，那么就一定是一人。

　　于是他在黑暗里摸出手枪凭触觉检查弹夹，然后持枪用那个沙发遮掩住自己的身形。

　　好在僵持的时间并未持续太久。十几秒钟之后，植物生长的声音与屋板呻吟的声音一同停止，弗劳德听到了自己细微的喘息声。

　　随后他也听到了对方说话的声音。声音似远似近，感觉相隔千里，却又仿佛近在眼前。弗劳德意识到对方使用了波形定向器一类的东西——那玩意儿有点像以前的电喇叭，然而使用起来不会让四面八方都听得到，只对某一特定方向有效。距离并不远，大概一百米上下——可这恰好超出了自己的能力范围。

　　说话的是个女人，而且似乎是个中国女人。因为她介绍自己的时候说：“我是白小当。”

　　弗劳德没听过这名字。克里斯蒂娜也低沉地哼了一声，表示自己没有印象。

　　但那女人继续说话：“弗劳德先生，首先给您一个忠告——不要试图接近我、使用你的能力。因为就在此时此刻您和克里斯蒂娜小姐的肺部已经充满了某种孢子，并且那些孢子正随着血液循环潜入你们身体的各个角落。如果我愿意的话，你们将会在两秒钟之内变成两个真正的‘植物人’。”

　　女人说完这些话之后顿了顿，似乎是给他们思考的时间。

　　意识到名为白小当的女人并不急于发起攻击，弗劳德便冒险点燃了打火机。借着火光，他看了一眼克里斯蒂娜。女孩还是待在二楼的楼梯扶手之后，朝弗劳德摇摇头——弗劳德不清楚她想说别信那女人的话，还是叫自己别轻举妄动。

　　但下一秒钟，他意识到克里斯蒂娜的态度似乎并不重要了。

　　左手的手背感受到一种轻微而奇特的刺痛。之所以觉得奇特，是因为这痛来得并不猛烈，倒像是手背那一处原本被麻醉了，然而并不彻底。因此在表皮绽裂的那种痛楚之中还有几分酥酥麻麻的感觉，说不好究竟是痛苦还是舒适。

　　于是他向左手的手背看了一眼，然后紧紧抿起嘴唇、握紧拳头，好不让手中的打火机掉落在地。

　　手背上有三条清晰可见的淡蓝色静脉血管。眼下，中间的那一条血管的中间一段……生出了一条颤颤悠悠的藤蔓。大概两厘米长，但很细。借着火光弗劳德能看得清藤蔓上更加细小的白色绒毛，还有顶端两条蜷曲的小叶芽。藤蔓是从他的皮肤里钻出来的，结合部有一丁点儿血迹，但很快被藤蔓吸收掉了。

　　他看它的时候，这小东西没有继续生长，只微微晃了晃，像是在和他打招呼。

　　弗劳德深深地吸了一口气，紧皱眉头将打火机交给右手，再凑近这奇异却可怕的小生命。于是现在他看得更清楚了——这东西并不是扎根在他的血管里，而是从血管旁边钻出来的。他仰头看了一眼克里斯蒂娜，低头朝门外看了看，然后用中指和无名指夹着打火机，又用食指和拇指捏住那藤蔓，咬着牙将它拔了出来。

　　细长的藤蔓被连“根”拔出——其实那根也只是几条一厘米长的、沾染了血迹的白色须子——留下一道小小的伤口。锐利的刺痛再次传来，伤口里溢出点血迹，然而很快凝固了。

　　可弗劳德的心里高兴不起来——对方说的似乎是真的。

　　白小当的声音适时响起：“我想您已经确认过了。”

　　弗劳德盯着门外又皱了一会儿眉头，忽然长出一口气，将手中的枪丢在沙发上，走到门边开了灯。他知道对方是什么人了——不是来追捕他的人，而是……

　　“你是李真的人。”弗劳德高声喊道。

　　对方不知道用什么法子听到了他的喊话，声音也变得略略轻松愉悦起来：“我想现在我们达成共识了。不介意的话，现在我要走进那道门，希望您不要做出什么会令我产生误会的举动。”

　　“现在是您掌控局面。”弗劳德叹了口气，“您尽可以放心地走过来。”

　　实际上这也是身为第一圣徒的他一直深居简出的原因之一——一旦他的能力被人了解，能够克制他的方法简直太多——比如现在。

　　房板再次发出呻吟声。不过这一次是那些藤蔓在迅速枯萎。这枯萎彻底得很——当白小当走完一百米的时候，先前那些生机旺盛的植物都已经化成了黄褐色的灰烬，在窗台和屋顶落了厚厚的一层。

　　白小当打开了门。

　　但迎接她的是一轮急促的射击。第一颗点四零手枪子弹射在门框上，不知弹去了哪里。第二颗则贴着她的头皮飞上了天空。第三颗好运气地直奔她的面门，但在此之前门框上突然弹出一支深褐色的树枝，正挡住了那子弹的去路。不可思议的是，弹头没有击穿那树枝，反而被弹开了。

　　房间里有人发出一声痛苦的呻吟——是女声。于是之后的几枚弹头都失了准，房间里又传出玻璃器皿碎裂的声音，不知道跳弹击碎了什么。

　　白小当毫不在意地走进门，看了看捂着左臂的克里斯蒂娜。直到这时候弗劳德才板着脸冲上二楼夺走她的枪。

　　“小姑娘，初学者最好打胸口。盯着脑袋打可不是什么好主意。”白小当摇摇头，环视一楼的客厅。目光在伊诺克的身上短暂停留，很快又移开了。

　　弗劳德夺走女孩手中的枪的时候并未遭到抵抗——克里斯蒂娜在他冲上来的时候就把枪抛掉了，然后转身走进二楼的卧室里。刚才的一轮射击似乎更像是发泄，只不过这种发泄会要人命。当然她也肯定很乐于看到那样的结果。

　　白小当撇撇嘴，不再理会那个任性的小姑娘，而是一指伊诺克：“他是谁？”

　　弗劳德检查了克里斯蒂娜抛下的手枪，答道：“登山向导。”

　　“你们知道宙斯在哪了？”白小当在沙发上坐下来，问。

　　弗劳德走下楼梯站在白小当面前，遮挡了门口的光线。他居高临下地看了这中国女人一会儿，哼道：“他要你来催我？他放了我们走，但那并不意味着我们就是他的——”

　　年轻的中国女人抬起右手摆了摆、打断弗劳德的话：“我是来协助你们的。雪山可不吃你那一套，也不吃她那一套。这种时候你们和两个普通人没什么区别。我来帮你们找到宙斯，然后带走我需要的东西。”

　　弗劳德舔了舔嘴唇。被一个女人如此轻视的感觉可一点儿都不好，他有点儿想发动自己的灵能将这女人控制住，让她在地上学狗叫。但他不清楚对方是否真的可以在此之前令自己的身上长满那些奇怪的东西——想到一大团植物从自己的喉咙里喷涌出来的样子，他努力平抑了心中的怨气，忿忿地转身走到门口。

　　门外还停着伊诺克的车。浅绿色的三厢菲亚特四系，引擎盖上有一道月牙形的擦痕。一只欧洲大山雀在车顶拉了一泡屎，扑腾着翅膀飞走了。

　　这该死的地方好像在和自己作对——就连那个名为伊诺克的普通人都没法儿乖乖听话。一股挫败感涌上弗劳德的心头。他做了两次深呼吸，转过身：“帮忙？那么你还得耐心等一等。未来两三天都有大风雪，我们都得窝在这里，等天气好转——除非你能带我们飞上去。”

　　白小当皱眉，从衣兜里摸出电话看了看，抬起头说：“你从哪儿得到的这消息？天气预报倒是说——”

　　然而没等她的话说完，天就阴沉下来。一大片乌云从西边游荡过来，很快占据了半边天空。阴影投下来之后气温很快降低——就像之前几天那样。接着，雪亮的光芒贯彻天地，他们感觉自己的寒毛都乍了起来。几秒钟之后隆隆的雷声滚滚而来，两条粗大的闪电从云层当中直击大地，像是两颗巨大无比的、倒着生长的大树。

　　“搞什么鬼……”白小当瞪大了眼睛。但她的声音被暴雨倾盆的声音淹没——云层之上的某人往地上泼了一盆水。硕大的雨滴几乎是一瞬间就齐刷刷地砸下来，似乎整栋房子都微微颤了颤。

　　气温继续下降。几分钟之后，暴雨变成雨夹雪，然后变成大雪，接着变成暴雪。地面上结了一层冰，冰又很快被积雪覆盖，门口浅绿色的环保车变成了白色。

　　或许是那枚七千万吨当量的“太古星君”对大气环境造成的影响尚未平复，或许是“隔离带”也参与了某种共同作用——整个北半球的异常气候一直持续了数月之久，而这种大环境异常又在每个隔离区域之间有着不同的表现形式，至少在奥林匹斯山附近区域，这种说变就变的恶劣天气已经让弗劳德吃够了苦头。眼下看到白小当脸上的惊讶神情，他莫名地感觉心情愉悦起来了。

　　“你瞧。”弗劳德摊摊手、关上门，“这里也不吃你那一套。”


第442章 神与登山者（四）

　　但弗劳德也没想到这场大风雪持续了整整三天。闪电与雷声几乎一直没有中断过，黑夜的天空被电光照得雪亮，甚至还有一丝妖异的紫。温度下降得很快，房子里的空调机借着地下室发电机提供的电力没日没夜地工作，让室内的温度一直保持在二十一度。然而窗外——凝结着厚重冰壳的窗外，却已经变成了冰天雪地。

　　四个人相处得并不愉快。弗劳德暂时将伊诺克的意识释放，于是他重新变成一个拥有自我判断力的正常人。但这个正常人同时表现出极好的心理素质，几乎是一瞬间就意识到了自己身处何种境地，明智地保持着被缚时的姿势坐在房间一角沉默不语。

　　克里斯蒂娜同样沉默不语。但她的目光阴冷得可怕，仿佛眸子里隐藏了一条游走的毒蛇。哪怕白小当对她的眼神毫不在意，弗劳德也会觉得遍体生寒。他知道这必然是由于白小当的到来令克里斯蒂娜想起了对方身后的那个人。而那个名为李真的人……

　　他在心底叹息一声，看了看克里斯蒂娜——他自己都不清楚该把那个人当成“他”还是“他”。

　　“那么……”弗劳德犹豫着问，“他到底是怎么回事？”

　　他所指的是目前针对李真几乎一面倒的舆论谴责——这种现象令他有些费解。依照常理来看，无论怎样的一件事都会同时拥有支持者与反对者，更何况他也通过白小当了解了李真当天所说的话……尽管听起来让人很不舒服，然而并非人们想象得那样十恶不赦。

　　可眼下某种激愤的浪潮已经席卷全球，倘若每一句咒骂都可以化作匕首投枪的话，李真大概已经连渣都不剩了。他本能地感觉到这背后应该是有着什么势力在操纵舆情，但也想不出如此造势究竟哪一方会得利。

　　但白小当清楚弗劳德仅仅是“好奇”，而非“关心”。因此她没有回答，而是岔开话题：“今天是第三天。如果明天暴风雪还不停，我们就必须得上山。我给你们争取了四天的时间，过了明天，欧洲联合体的特工就会蜂拥而至，你们两个一个也跑不了。”

　　“这种鬼天气？”弗劳德抬头往窗外看了一眼。但玻璃已经被坚冰封死，只能听得到冷风呼啸的声音和雪粒打在玻璃上的沙沙声。看这势头明天风雪可停不了。虽然奥林匹斯最高峰海拔只有两千多米，但他们却并没有一个明确的目的地。在这种天气里走在野外尚且辨不明方向，遑论在群山之间攀上攀下，找到某个隐蔽的处所。

　　白小当挑眉：“有什么问题么？沿着观光道上山，沿路还有酒店咖啡馆——虽然现在都没人，但补给一定是有的，还可以暂避风雪。至于到山顶的那一段路——”她看看克里斯蒂娜，“我们三个上去，这个小女孩留在这里。”

　　弗劳德的脸上露出复杂的表情，转脸去看屋角的伊诺克。希腊男人脸色淡然，但很认真地在听他们的谈话。实际上这三天当中他都听得很认真，从不提问。然而弗劳德并不介意自己计划的一些细节被这男人听了去——反正再过一两天他就是死人了。

　　他又转脸看向白小当，难得显得很诚恳：“我认同你对于局势的判断。你刚才说的计划也有可行性。我也同意在找到宙斯休眠的躯体之后由你带走一部分组织。但问题是……”他笑起来，“我们为什么要登顶？”

　　“传说里奥林匹斯的神国不就是在山顶？”白小当皱眉。

　　“传说是这样没错。”弗劳德的脸上维持微笑。但这笑容让白小当觉得不舒服——对方似乎终于找到了一个可以报复自己的机会。“但我们都清楚所谓各种神话传说有相当一部分都是对于曾经活跃在这颗星球上的类种的隐喻。白小姐大概不是很了解有关奥林匹斯众神的传说——一开始古希腊的人们的确认为那些神灵居住在山顶上。因为每天太阳升起和落下的时候日光都会照射山顶的雪峰，看起来很壮丽。”

　　“这种说法持续了一段时间，然而后来……或者是因为人们登上了奥林匹斯山，却发现那里并没有众神的宫殿，又或者人们觉得拥有强大力量道德情操却并不如何高尚的神灵们就住在自家隔壁不太吉利……所以大部分人又认为众神所居住的‘奥林匹斯’其实不是指这座实实在在存在的山峰，而是位于无比遥远的另外一个空间——您觉得这种说法的变化意味着什么？”

　　白小当疑惑地侧了侧脸。

　　“我们早就实地勘察过了。”弗劳德叹口气，“那时候我们乘飞机到了山顶，几乎掘地三尺，以期找到任何宙斯存在的证据，但最终失败了。”

　　“那仅仅是一座山峰而已？”白小当问。

　　“不，还是有一点收获。我们发现了一些人工建筑的碎片，包括一块精美的大理石纹饰——距今至少有四千年的历史。这意味着至少在四千年以前，那山峰上的确存在一栋或者几栋人工建筑，可后来被废弃了——先被彻底摧毁，然后废弃。四千年前的人类不可能将大理石材运到两千多米的高峰上建造神殿，唯一的解释就是类种。传说中的诸神必然是曾经居住于此，后来才由于某些原因离开此地。”

　　白小当的眼睛微微一亮：“你是指……类种之间的那一次战争——那一次镇压？”

　　弗劳德点头：“是的。我们的推断是，在那段时间里你们所谓的黄色帝王以朗基努斯之枪对它的同伴进行镇压，而居住在奥林匹斯山上的众神正是由于那一次镇压才销声匿迹——或者被它击败，或者提前避祸。也正是因此，之后流传在人类世界的神话传说才发生变化——因为人类再没法儿在奥林匹斯山顶看到昔日的诸神了。”

　　“我们更加倾向于前一种观点——因为北欧神话里还有一个诸神黄昏的传说。我认为这暗示着奥林匹斯的类种们曾与黄色帝王发生激烈战斗，但最终失败。”

　　“这么说的话……”白小当问，“你为什么还认定宙斯现在就在奥林匹斯山附近？也许它早就灰飞烟灭了，或者被黄帝镇压在别处。”

　　“因为我们发现了某种异常。”弗劳德顿了顿，让过一阵从天空传来的隆隆雷声，继续说道，“那一次勘察发生在十年以前。虽然一无所获，但我们仍旧对奥林匹斯周边区域持续进行了半年的观察。然后在第五个月的时候，我们的卫星发现这附近的地磁场出现异常。绝不是自然现象，只能解释为人工干预。但那段时间里附近并没有相关记录——没有谁或者哪个组织能在动用海量资源搞出这样的大事件之后不留下一丁点儿的蛛丝马迹。”

　　“是……宙斯？”白小当问。

　　弗劳德意味深长地点点头：“或者说是它的神国。地磁场的异常在零点一秒的时间内达到峰值，随后迅速降低——用数学模型来表达的话，那就好像是一个巨大的、笼罩了整个上奥林匹斯山区域的气泡。先是炸裂开，又立即恢复原状。通俗地来讲……那像是一个结界。结界打开一个缺口，又迅速合拢。”

　　白小当愣了愣，然后环视四周，说：“你的意思是……我们现在正处于这个‘结界’之内？”

　　“是的，白小姐。我们正处于这个巨大结界的内部。”弗劳德站起身踱了几步，又指指屋顶，“你听这雷声。可现在是在下雪——你觉得正常吗？我们认为那一次地磁场的异常，可能是因为有什么人从结界里走了出来，那结界为它开了一道门。之后我们试图找到那个家伙，但在十年的时间里一无所获。直到前不久，当我们对于类种这种存在有了更深刻的了解之后，才意识到这个巨大的结界也仅仅是‘神国’的某种外在表现形式。”

　　到了此时白小当已经不打算再提问了——对方所知晓的比她多得多。她难以想象曾经的真理之门在这一领域投入了多少人力物力，又取得了怎样的成就。倘若它们没有被剿灭……到底会引发什么样的灾难。

　　但屋角的伊诺克却突然说话了——似乎求知欲战胜了对死亡的恐怖，他竟然低低地问了一声：“你们……是怎么看到的？”

　　弗劳德转头看他一眼，微微一愣。但随即换上不屑的冷笑：“除非你有一个物理学和一个数学博士的学位——否则同你解释就是浪费时间。更何况，你何必知道那么多？如果有另一个世界的话，你在那里会有大把时间搞清楚这一切。”

　　他又转过身，想了想，说：“外在表现形式。”弗劳德似乎起了兴致，又似乎这个令他吃瘪的女人如今的眼神令他觉得畅快淋漓，又或者……总之在某种说不清道不明的亢奋情绪驱使下，他继续滔滔不绝地说道，“比如你点燃一堆火，你看得到火焰的轮廓。但除了那堆火焰之外，它还向外辐射着光与热。而这个结界，大致就是一那个神国在维持自身存在的时候向外辐射出的能量而形成的。神国的创造者未必有心弄出这么一个东西，但物理规律造就了它。”

　　“所以你大可不必如此担心，这可不是小说里那种受到创造者意志操控的结界——创造者本身也对此无能为力。”

　　白小当不满地低哼一声，提出一个问题掩饰自己的情绪：“那么你所说的神国在哪里？”

　　弗劳德指了指屋角的伊诺克：“我们认定的神国大致就是这些希腊人所说的那个存在于另一个时空的奥林匹斯。在过去长达十年的观察之中我们发现了疑似入口的东西。那是一种强烈的电磁场，位置并不固定。但它的活动范围就在这片群山之中，所以我们认为消失的奥林匹斯也就在这片群山之中。我的手里有可以探测这种电磁场的仪器——原本还有一整套配套装置可以精确定位。但那玩意儿得动用运输机和空中预警机。由于你们之前在摩尔曼斯克大干了一场……那么现在我们就只能用最原始的方式来定位了——我们得跟着可能出现的信号源慢慢找。”

　　“难道你们之前没找过？”

　　弗劳德瞥了瞥她，简短地说：“没来得及。”

　　屋子里暂时沉默下来，白小当消化弗劳德刚才所说的一切。几秒钟过后，她的脸色渐渐变得凝重，并且觉得房间里的空气有些压抑。

　　天空当中再次响起一连片的炸雷，她的手指在这雷声里颤了颤，仿佛被吓到了。她慢慢抬起头看着弗雷德，抿了抿干燥的嘴唇，艰难地说：“那么……你的意思是，在奥林匹斯的类种们被镇压或者消灭以后，宙斯创造了一个不被打扰的世界，躲了进去——它并没有沉眠。”

　　“是的。”弗劳德点头，“但不能说是一个世界——传说中宙斯掌控雷电。我们可以认为它能够操控电能——当然是无比强大、超越了物理规律的那一种。或许它通过某种巧妙的手段隔绝了外界探测并且造成视觉假象，以至于人类科技所制造出来的探测器在它的能力面前都成了笑话。”

　　“但或许数千年前的那一次内部斗争使它心灰意冷，打定主意隐藏在自己的世界里不再出现，于是一直藏到了今天。不过既然现在我们两个打算将它找出来……那么你就得明白一件事。”

　　弗劳德居高临下地看着白小当，说：“我们所要面对的，不是一具干枯的尸体，也不是刚刚苏醒的虚弱者。而是已经存在了亿万年之久的、太古时期某个类种族群的领导者、一直保持着最巅峰状态的、最强大的类种之一，奥林匹斯众神之王，宙斯。”


第443章 神与登山者（五）

　　一道闪电适时地在窗外闪过，屋子里一片雪白。白小当因这强光眨了眨，听到姗姗来迟的闷雷声。她张了张嘴不知该说些什么——作为曾经的暗杀组织的一员，她已经历过太多生死。但正因为如此她才更加珍惜自己的生命。

　　叫嚷着不怕死、可以捐出一条命的大多是温室里的花朵。那些人不曾真正见识过生死之间的大恐怖，因为无知所以无畏。但她从刀光剑影和枪林弹雨中走过来，知晓濒死之时的绝望与恐惧。也正是因此，她这一类人在面对危险的时候表现得更加勇敢——因为只有如此才能换得一线生机。

　　可如今她的头脑竟然出现了一瞬间的空白——她不清楚该如何应对弗劳德口中的那个存在。对方的强大已经超越常理，在这种存在面前她已经没法儿再像从前那样令自己兴奋、勇敢起来了。这种勇气就像一根弹簧——被压制得越猛，反弹得就越厉害。然而一旦那种压力超过了临界点，就有可能再也弹不起来了。

　　“怕了？”弗劳德笑着，问。

　　白小当盯着他，长长地吐出一口气，反问：“你就不怕？”

　　弗劳德走回去坐下，摆摆手：“我有什么好怕。我只是打开那扇门——而你却要弄到什么东西。在你死掉之前我就已经离开了。”

　　白小当回击道：“打破别人的家门一样令人生厌。如果宙斯真的是神话传说里的那种性格，你以为你就跑得掉？”

　　弗劳德歪头盯着她看了一会，哈哈大笑：“我死了对你又有什么好处？你果然是怕了——试图用别人的悲剧来平息自己的恐惧。不过我可以坦诚地告诉你——虽然我热爱生活，可如果某件事情终将发生，我也不会介意平静地接受那个结果。从启动A计划开始我就没想过自己有可能再活上几年或者几十年。被它杀死、被你们杀死，总之都是死，至少这样我死得有意义一些。”

　　白小当看着他的表情，意识到这个人没有说谎。弗劳德的勇气与豪迈不是那种不知者所流露出来的情绪——要知道他也是经历过战斗与生死的人。这个发现甚至让她有些愤怒，她忍耐了很久，最终只得忿忿骂道：“该死的邪教徒。”

　　弗劳德耸耸肩，对这个评价欣然接受。

　　白小当气愤难消，又或者这种气愤是被未知的恐惧所放大的——她指着弗劳德：“你和李真……不可是这么说的！”

　　弗劳德又笑：“我看起来像是一个蠢货？难道要我对他说请你饶我一命我还得去完成A计划我还得把活蹦乱跳的宙斯激怒再放出来将这个世界搅成一锅粥？你只能怪他太蠢……不，或者说对自己太有自信心。我告诉他A计划是对于宙斯残骸的研究……结果他真就放过了我，现在又派来你，来取那一份残骸。我估计他是打算吸收宙斯的力量，但眼下你该清楚，他没可能做到了。”

　　白小当咬紧了牙。被人愚弄的感觉一点儿都不好。她的在沙发上坐直了身子，目光落在弗劳德手边——手枪被对方摆在茶几上，弹夹则是退出来的。而克里斯蒂娜坐在房间另一头，背对他们，面向壁炉。这个小女孩一直不发话，不清楚是不是睡着了。

　　她评估局势，但没找到令弗劳德如此有恃无恐地托出一切的理由。到目前为止一切应该还在自己的掌控之下，那么……弗劳德是失心疯了？要知道自己随时可以杀死他，至少可以做到两败俱伤。

　　她决定再隐忍上几分钟。

　　于是白小当坐直了身子，绷紧全身，用嘲讽的语气说：“听起来你有反社会人格——小时候遭受过什么打击？或者曾经被人当做娈童豢养？”

　　弗劳德脸上的表情凝固了。白小当则微微吃了一惊——她觉得自己那句用以挑衅的话……好像说中了什么。

　　隔了那么几秒钟，弗劳德才用某种低沉而严肃的语气，缓缓说道：“在我小的时候……我家附近发生过一件事。那时候我住在纽约，在布鲁克林。”

　　“我家附近很乱……有一个由不良少年组成的帮派。有一天一个小孩子走过街头，被那些帮派分子抢劫。抢劫之后，他们鸡奸了他。小男孩不敢声张，因为害怕遭到报复——从此精神变得有些不正常。此后他好几尝试自杀，但是都没成功……”

　　“……那个孩子就是你？”白小当忍不住问。

　　弗劳德抬起头，看了白小当一会儿。然后他忽然仰身靠在沙发上拍手大笑起来：“哈哈哈——那小男孩是我的邻居——他之前倒是抢过我的钱——我让那些帮派分子那么干的——你知道，当一个孩子偶然发现自己可以操纵别人的思想的时候，那种感觉有多么美妙？！”

　　白小当咬住嘴唇，遏制住自己就在现在杀死他的欲望。她从牙缝里挤出一句话：“或许你还有暴露癖？我对你从前的那些事情并不感兴趣。”

　　弗劳德微微一愣。白小当敏锐地注意到他的神色，却不知道对方的脸上为什么会出现这种表情。自己的那两句话似乎并不足以给弗劳德带来这样的冲击，或许……她在心里轻轻哼了一声——他大概又想玩刚才的那套把戏。

　　但这一次弗劳德没说话，反而显得有些忧心忡忡。他轻轻摇摇头，重新将自己陷沙发里。

　　“不对劲儿。”弗劳德喃喃自语说。

　　白小当暂时没有心思去为弗劳德考虑到底哪里不对劲儿——她还有更加现实更加矛盾的事情要去想。李真要她来的时候，告诉她从宙斯的残骸上取回组织样本。那时候她虽然意识到这个任务或许没有听起来这样简单，可也断然未料到会像如今这样凶险——不，不是凶险，而是有死无生的局面。

　　虽然暂时没弄清楚为什么宙斯没有在大混乱之际跳出来掺合上一脚——姑且认为它是类种当中少见的孤僻性格——但无论是类种还是人类都不会高高兴兴地交出自己身上的某一部分，哪怕仅仅是一丁点儿的上皮细胞。

　　李真……真的上当了么？白小当思考这个问题。如果放在五年前，她认为自己的答案或许会是肯定的。可现在她不大确定，甚至偏向于否定。再天真的人也不会仅凭某个人的一面之辞就对其信任有加，更何况对方是真理之门的第一圣徒。

　　事关自己的生命，她没法儿用那种孤注一掷的勇气要求自己“勇往直前”。于是她再三思量之后犹犹豫豫地下了一个决断——倘若到了那个时候事情真的很不乐观，她就果断撤退。在明知事情有变的情况下将自己送上类种家门口，这已经是她所能做到的极限了。


第444章 神与登山者（六）

　　这时候弗劳德从短暂的失神状态中摆脱出来。他皱着眉转头去看克里斯蒂娜，低低地唤了一声。于是克里斯蒂娜转过头。壁炉里的火光映照她的侧面，将她的金发染成了橘色。

　　虽然小姑娘只有十几岁而已，可但从外貌来看、以一个黄种人的标准，你已经很难再将她同“小女孩”这个词联系在一起了。得益于人种优势，克里斯蒂娜出落得相当高挑，拥有一个成熟女性的绝大部分特征。即便以白小当的眼光来看，她也不得不承认克里斯蒂娜的外貌会令很多人自惭形秽——至少她就生出了一点儿微妙的情愫。

　　十几岁的女先知嗯了一声，然后从壁炉前的椅子上站起来。白小当惊讶地发现她没有像前几天那样先瞪自己一眼，而是沉默了一会儿，说：“怎么了？”

　　弗劳德疑惑地晃着头：“不对劲儿，克里斯。我今天不对劲儿——你有没有发现……”

　　克里斯蒂娜冷哼一声：“的确不对劲儿。你的话太多了。”

　　弗劳德烦躁地叹口气：“我觉得我……”

　　克里斯蒂娜向前走出几步，打断弗劳德的话，目光落在屋角的伊诺克身上：“是他不对劲儿，蠢货。这三天以来我一直在观察他——难道你还没发现，你的能力对他压根儿就没有一点作用？不是你控制了他，而是他一直在影响你！”

　　弗劳德瞪大了眼睛。先是看看克里斯蒂娜，然后慢慢转头——可是他的颈椎像是锈蚀住了——看向伊诺克。

　　中年希腊男人脸色平静地坐在阴影里，看着他们。

　　白小当立即站起身。她这几天倒是一直没在意伊诺克，但她从两个人的谈话当中意识到了事情的严重性。他们是在说……这个名为伊诺克的男人竟没有被弗劳德操控，反而一直通过某种方式影响着他们几个？

　　一旦想到这里，冷汗就飞快地冒了出来——的确不对劲儿。这几天自己已经同弗劳德吵了太多次。不仅仅是单纯地唇舌之争，而是像竹筒倒豆子一般泄露了大量信息，只为抒发一股盘踞在胸口的、奇特的抑郁之气。作为一个曾经的顶级杀手，这些年来她何曾犯过这样的低级错误？

　　弗劳德意识到了同样的问题。或者说伊诺克现在的表现已经说明一切问题——希腊人不喜不悲，仍然安坐在角落。眼眸里没有一丝惊慌，也没有一丝得意。这绝不会是一个“普通人”的反应。

　　一旦头脑暂时变得清醒，弗劳德就一下子想起了之前的那些事——那种种怪异之处，本该早就令自己警惕起来。可自己面对这男人的时候竟然会产生奇特的倾诉欲，甚至会下意识地为对方的不妥之处寻找借口、编织理由——若是从前的自己，本该直接杀了了事！

　　克里斯蒂娜说得没错——对方自始至终都没有被自己操控。他仅仅是在配合自己演这一出戏，用某种能力让自己变得冲动多嘴，然后花了三天的时间听到了他想要得到的一切！

　　然而，这个家伙拥有多么强大的力量，才能做到这种程度？

　　弗劳德拉着克里斯蒂娜后退两步，同时抓起矮几上的枪。白小当对于希腊人可能存在的实力具有与弗劳德同样的判断，因此她也没有轻举妄动。她第一次在理智清醒的状态下与弗劳德交换了一次眼神，从彼此的眼中读到信息。

　　不是你的人？

　　不是。

　　欧盟的特工？

　　没听说过这种强力人物。

　　那么……

　　两个人的头脑里突然闪过一个因为太过大胆而显得匪夷所思的念头。

　　这个念头一出现，白小当就觉得自己的脚下生了根。身上的亿万条敏感神经齐齐紧绷，汗水如同浆液一般打湿了内衣。在这一瞬间里她觉得自己的身体好像失去了控制，就连将眼神从那个希腊人的身上挪开都做不到。面对潜意识当中的极度危机而产生的应激反应令她心跳加快、肾上腺素急剧飙升、每一条肌肉都自发地处于高度戒备状态，她甚至想要立即抬手发动异能，令藤蔓从地板上喷涌出来裹紧那个人——但愿他是一个“人”！

　　然而理智最终战胜本能，她紧咬牙关遏制了那个念头，同时也听到弗劳德将塑质的枪柄握得咯咯作响——看起来他并不像自己吹嘘得那样无所畏惧。

　　四个人对视了两秒钟。

　　然后克里斯蒂娜忽然挣开了弗劳德的手，死死盯着伊诺克，轻声说：“宙斯？”

　　白小当的心跳因为这个词语而漏了一拍。

　　名为伊诺克的希腊人终于站了起来。束缚他的绳子表面飞快闪过一片蓝白色的光芒，随后变得焦黑、酥脆，散落在地。房间里出现淡淡的臭味儿——高压电流在碳化绳索的同时电离氧气，产生了臭氧。

　　“雷电的力量么。”克里斯蒂娜轻笑了一声。

　　白小当很奇怪为什么在这种状况下，自己还有心思感叹克里斯蒂娜的镇定——或者不是人们熟知的那种镇定，而是因为极度的恐惧达到临界点，反而摒弃了任何一种情绪。

　　对方无声地笑了笑，并未作答。

　　于是克里斯蒂娜也翘翘嘴角：“现在终于有了答案——我一直没法儿观察你。原来当一个人足够强大的时候，真的可以无视某种规律从我的视界当中跳脱出去。”

　　她又向前走了一步，面庞被窗外雪亮的闪电光芒照耀，看起来好似用最细腻的大理石雕刻而成的北欧女神像：“我很好奇……”

　　希腊人抬起手。手掌翻向上，轻轻屈一屈手指——似乎在叫克里斯蒂娜再靠近一些。

　　一丝微笑出现在女先知的脸上，她抬起了脚。

　　然后房间里的所有东西都变成了近乎透明的惨白色。在人类的神经信号来得及从大脑传递至各神经末梢以前，一道手腕粗的电蛇从天而降、击穿两层屋板，落在克里斯蒂娜的身上。此时她抬起的那只脚刚刚落下——于是因这一触，身体便化作片片碎屑，哗啦啦地散在地板上，成为一堆黑色的灰烬。

　　直到这时弗劳德与白小当才听到震耳欲聋的雷声，整栋木屋都微微颤抖起来。时间好像变得很慢很慢。弗劳德发出一声呼喊，同时抬枪欲射。白小当举起双手，遵循某种莫名规律的异能之力在她指间汇聚，伊诺克脚下的地板上钻出了第一枚叶芽。

　　白小当高度紧张的头脑之中却忽然闪过一个不合时宜的念头——为什么我觉得时间过得这样慢……对面那个家伙却一点儿没被影响？

　　她很快就知晓了答案。

　　脖颈一紧，她觉得自己被一个人的手抓住了。那力量是如此之大，以至于刹那之间她就无法呼吸，并且听到自己的颈椎骨发出可怕的呻吟声。血液在一瞬间涌上大脑，眼前一片血红。颅腔内的巨大压力冲击着她的眼球，她甚至觉得自己的双眼在下一刻就会喷射出来。

　　于是时间重新奔涌向前，她发出一声无可压抑的痛呼，双手软软地垂下。

　　这时候她才听到风雪的呼号声从身后传来，同时袭来的还有刺骨寒意。她身后的屋板被直接撞破，一个十几岁的少年用一只手握住了她的脖颈，而另一个十几岁的少女握住了弗劳德的脖颈。

　　白小当艰难地转头，在淡红色的视线中看到那两个人的模样。同克里斯蒂娜一样，这一对十几岁的男女实际上看起来已经像是成年人了。不知道他们两个在风雪之中跋涉了多久，身上的衣物已经被暴风撕裂，仅有几处还缀着布片。

　　但裸露出来的是无比健美的躯干，好像是用大理石雕刻而成。女孩的上身裸着双乳，浑圆饱满。她的长发被盘在脑后，看起来就像是那尊著名的断臂维纳斯的发型。她的面庞柔美典雅，在天空中持续不断的电光照耀下熠熠生辉，好似镶嵌了一层细小的钻石。

　　白小当意识到，他们就是弗劳德口中，伊诺克的“那对儿女”。

　　她无力地试图抬手，但伊诺克已经走了过来。

　　他审视白小当，然后说道：“人类，你要带走什么？”

　　没有能力反抗、没有余地斡旋、没有救援、没有机会。面对的不是人类，而是异类——拥有决心与能力将自己就地斩杀的异类……

　　白小当第一次陷入这样的境地。她下意识地看了看不远处地板上的那一摊灰烬——已经被烈风吹散，只剩下淡淡的轮廓了。所以她不清楚一旦自己回答了对方的问题，会不会落得同样的下场。也不清楚如果自己不回答对方的问题，会不会还是同样的下场——因为伊诺克所说的那句话更像是某种责问。

　　弗劳德从嗓子里挤出两声嘶哑的咳嗽，用变了调的声音说道：“你……你就是……宙斯么？！咳咳……不过如此而已……”

　　伊诺克看了他一眼，平静地说道：“我是伊诺克。”

　　“我，众神之王宙斯之子，伊诺克。”


第445章 剥夺

　　“呵呵……又是一个杂种？和传说里……你的那些杂种兄弟一样的杂种？人兽杂交的……”弗劳德斜眼看着他，喘息着说。

　　他为白小当争取到了一些时间——不管有意无意。可白小当什么都做不了。不知是男孩的能力还是女孩的能力，每当她积攒出一些力量打算有所动作的时候，时间流速便会放慢。她的一切计划都无法实施，只能像一条离了水的鱼一样张嘴喘息。

　　但她对弗劳德的态度感到惊讶——绝大多数人类对类种持仇视态度，但这些人里不应该包括真理之门的人……更何况是第一圣徒。因为他们的“圣者”便是类种。

　　可如今他的仇恨似乎已经超越了理智——他在肆无忌惮地激怒对方。

　　白小当瞥一眼地板上的灰烬，明白了些什么。

　　伊诺克似乎并未被激怒。但弗劳德身后的女孩被激怒了。

　　她的身躯陡然膨胀起来——原本健美的身躯在一瞬间膨胀，就连姣好的面容都发生可怕的变化。粗大的肌肉纤维在表皮之下贲起，蓝色的静脉像蛇一样游走不停。一个呼吸之后，原本美得超凡脱俗的女孩不见了，取而代之的是一个身高超过两百五十厘米的淡金色肌肉巨人。

　　这巨人可怕而狰狞的脸上浮现愤怒表情，用空着的一只大手将弗劳德的右臂握在掌心。后者的惨呼与骨骼粉碎的声音同时响了起来，鲜血从巨人的指缝当中溢出，好像番茄榨出的汁液。

　　“父亲，我要捏碎他！”巨人用沙哑的声音说。

　　“耐心，柯拉。”名为伊诺克的神之子说。他再次抬起手，向弗劳德招了招。白小当以为弗劳德也将化为灰烬，但正相反，弗劳德的惨呼声停止了。于是白小当意识到，伊诺克对于电力的操控似乎已经达到了细微得可怕的地步。

　　人类意识的传导要依靠神经，依靠神经触突之间产生的生物电流。而伊诺克似乎可以操纵这生物电流，在无形之中操控人类的情绪。眼下他必然再次这样做了——弗劳德无法再感受到痛楚。

　　其实这也不是什么好事——依照他现在的失血速度，他撑不了太久。

　　“告诉我，知道这件事的还有什么人。”伊诺克看看弗劳德，又看白小当，“你们觊觎我伟大父亲的身体，又是为了什么？”

　　白小当无话可说——既然今夜终归要死，为什么要让敌人知道更多？

　　可她低估了弗劳德心中的愤怒。哪怕一条手臂已经被粉碎，他仍不肯停止对伊诺克的嘲讽。

　　“……哦，神之子——那么你是真正的神之子？”弗劳德颤动嘴唇说话。虽然他感受不到痛楚，但大量失血引发的眩晕、无力、抽搐、畏寒等现象已经足够让他体验到另外一种痛苦。

　　“那么我身后的这两个才是……杂种。至于你……呵呵呵……”他的嘴里涌出血沫来，“宙斯和赫拉造出了你？哇喔……传说中的家伙——”

　　这话被一声因剧痛引发的惨呼截住。伊诺克放弃了对弗劳德的控制。

　　白小当第一次在这希腊人的脸上发现明显的情感波动——他脸颊上的肌肉像一个真正的人类那样颤了颤，紧紧抿起嘴。

　　这个发现令她微微吃惊。对方似乎对弗劳德提到的这件事极度不满，表现出不合情理的愤怒。实际上她很想让弗劳德现在就闭上嘴，否则她一点儿都不怀疑伊诺克会将他们两个立即击杀。

　　虽然情势令人绝望，但哪怕再多拖延一秒钟，就会有一秒钟的希望——哪怕那希望同样渺茫至绝望。

　　弗劳德竟也注意到了伊诺克神情的变化。他夸张地张大嘴——或许是由于剧痛——在呻吟的间隙发出嘶哑的笑声：“我的天，我究竟知……道了什么？……那么你不是……宙斯和赫拉……那么你是……呵呵……你的母亲，也许同时也是你的姐姐？……哈哈这才……是真正的宙斯啊！！”

　　伊诺克的脸上的愤怒在一瞬间消失不见，白小当的心顿时沉到谷底。她曾经在很多昔日“同事”的脸上见到过这种戏剧性的变化，其中也包括她自己——当然用不着同一个死人愤怒。

　　“现在可以了。”伊诺克说。

　　没有任何迟疑，名为柯拉的女巨人握紧了左手。那巨大的手掌几乎包住弗劳德的半个脑袋，好像一个成年人的大手中握着一个苹果。在闷雷的间隙当中，白小当听见沉闷的声响——弗劳德的脑袋爆裂开来。但并没有向外喷射出什么，而仅仅是在柯拉的手中碎成一滩红红白白的东西——颅骨并没有想象中那样坚固，而大量失血的人体也并不能在颅腔内产生足够的高压。

　　因此柯拉低声抱怨了一句：“还以为会炸开。”随后她松开手，弗劳德无头的尸体沉重地跌落在地。风雪涌进屋子里，地上的鲜血很快失去热量并且凝结为一滩颜色妖异的固体，被积雪覆盖。

　　呵……白小当在心里叹了口气。可是就连她自己也弄不清楚究竟是为弗劳德感到解脱还是为自己感到解脱。被捏碎颅骨，应当是感受不到痛苦的吧——接下来就该轮到她自己了。

　　伊诺克将目光转向白小当。实际上他从未想过要在今夜发难。相反的，他十分乐于将之前那场游戏进行下去——两个人类在他的影响之下毫无提防地吐露实情，而他只需要坐在角落欣赏这闹剧，可以得到自己想要知道的一切信息。

　　然而名为克里斯蒂娜的女人——那女人拥有相当奇特的力量——竟可觉察到他的异常。好整以暇地看戏是一码事，在被怀疑之后装疯卖傻就是另外一码事了。他体内高贵的血统不允许他那样做。

　　伊诺克能够感受到白小当的情绪。他见过形形色色的人类，也曾与他们打过交道甚至发生过相当亲密的关系——而这对子女便是那种亲密关系的产物。

　　因此他知道某些人会在死亡的威胁面前屈服，而另一些人，则并不在乎那种威胁——这女人应当属于后者。

　　那么……

　　他微微耸了耸肩。

　　于是名为亚度尼斯的少年也握紧了手。

　　时间仿佛变得很慢。也正因为时间仿佛变得很慢，白小当反而能够清晰地感受到一切——她不清楚是不是那个名为亚度尼斯的少年有意让她体验这最后的痛苦。

　　先于窒息感所体验到的是头脑的胀痛以及麻木。好像有很多细针从皮肤里钻出来，她觉得自己现在必然满脸通红。随即她张开了嘴，觉得脖颈当中所有的东西都挤在了一起、从嗓子眼儿里往外冒——可更外面还有她的舌头，于是舌头也被那些东西推着，试图从口腔当中挣脱出去。

　　这时候痛感才姗姗来迟——闪电一样的疼痛发自颈椎，沿着脊椎骨打了一个来回，她痛苦地想要嘶叫出声，但所有的气息都被憋在肺里。

　　滚滚的闷雷声也变得悠长迟缓，雪白的电光映亮前方伊诺克的脸。视线开始变成淡红色，紧接着伊诺克的面孔开始模糊。

　　白小当想要叹口气。因为她为自己设想过很多种死法，但没想到最后是被一个少年从背后捏碎了颈椎——而她宁愿被子弹穿过心脏。

　　在生命的最后一刻，她的耳边是一片嗡鸣声。

　　然后——

　　整个世界忽然安静下来。

　　一个念头从她的脑海当中划过——或许这就是死后的宁静。然而下一刻，她立即意识到事情有些不对劲儿。

　　时间的流速恢复了。脖颈上的压力陡然减轻。而前方的伊诺克脸上突然出现无比震惊的神情，抬头看向天空。

　　白小当瘫软在地——她身后的亚度尼斯发出一声低沉的惊呼并且抛下她，跨到了伊诺克的身边，同样抬头往天空上看过去。

　　死里逃生的白小当痉挛似地喘息一口，这时候才意识到，原本呼啸着的凛冽暴风雪不知何时停下来了。同时停歇的还有天空当中的滚滚炸雷——高空上的厚重浓云已然散去，密密麻麻的繁星占据了蓝黑色的苍穹。

　　一个低沉有力的声音自高天传来，挟着震撼人心的威严说道——

　　“剥夺。”

　　于是所有的异能以及灵能被剥夺。

　　名为柯拉的女巨人痛苦地呻吟一声，身上的肌肉迅速萎缩。这变化来得如此之快，以至于她就好像从半空中摔下来，甚至来不及调整姿态，就和白小当一样瘫倒在地。她落地的时候地板微微颤动，而这颤动并未停止——

　　这栋已然残破的木屋颤抖得越来越厉害，终于在两秒钟之后化作无数细小的碎片——不是爆炸，而是被某种强大的力量所分解，在分崩离析之后发出一阵嗡鸣，像一片密密麻麻的野蜂群那样，将所有人围在中间。

　　白小当终于从碎片的缝隙当中看到了天上的李真——他沐浴星光凭空而立，威严得像是一尊神祗。


第446章 太岁

　　“来得晚了点……”白小当伏在地上抬手抹去从眼角渗出来的血丝，笑着低声说，“但迟到总比不到好。”

　　名为伊诺克的神之子抬头仰望星空。他看到了李真——实际上他早就通过人类的那些信息媒介听说过这个人，然而他没有想到对方带给他的是如此强烈的震撼感。

　　无论力量、声音、体型，都会令人感到震撼，然而对于生命悠长的类种而言，唯一能够给他们此类体验的是另一种东西——威压。

　　那是主宰者血统对于同类下位者的无尽威严。伊诺克无法豁免这种体验，事实上这种感受带给他的冲击力远比自己忽然失掉一切能力更加强烈——他不清楚为什么这个名为李真的男人会拥有这样的力量。

　　伊诺克知道李真并非人类——他是自己的同类。但父亲也是他的同类。他骄傲而伟大的父亲，奥林匹斯众神之王，宙斯，同样拥有这样的力量。父亲的力量接近主宰者，即便在很久之前同镇压者的斗争中也不落下风——倘若不是对方拥有那柄朗基努斯之枪，胜利的天平向哪一端倾斜依旧尤未可知。

　　然而就在此刻，伊诺克意识到这个男人刻意释放出的无尽威严似乎比他的父亲更加强大。他努力对抗心中俯首膜拜的欲望，这令他有些瑟瑟发抖。

　　而他的子女，柯拉与亚度尼斯已经接近崩溃边缘。健壮的少年从胸腔里发出低沉的吼叫，然而灵能却早已离他远去。周围无数细小碎片发出嗡鸣的震动声，这使他原本惶恐狂躁的头脑愈发混乱。因而他恼怒地挥出一拳，试图驱散周围的那些东西。

　　在伊诺克来得及阻止之前拳头已经扎进了碎片里。仿佛一颗石子投进平静的湖面，那些碎片立即做出反应。黑褐色的碎片瞬间化为一条长蛇，刹那之间便绕着四个人转了一圈。于是少年的整只拳头变化成骨屑、肉屑与血液的混合物，随着高速运动的木屑转了一圈之后哗啦啦地泼洒在地，画出一道颜色妖异的环形边界。

　　直到这时痛苦的呼喊才从亚度尼斯的口中喷发出来——他第一次像一个凡人那样完全地品尝到剧烈的疼痛。

　　伊诺克毫不迟疑地抬起双臂，以两记手刀令他的一子一女昏迷过去，以防他们再做出什么蠢事来。

　　李真落到地面上——杀伤力惊人的碎屑为他让开道路，又很快合拢，重新将这几个人围绕起来。

　　他向白小当伸出一只手。白小当抓住他的手，攀着他的手臂站了起身，长长出一口气：“可惜他们两个都死了。”

　　李真瞥一眼地上的两具尸体，遗憾地笑笑：“我没想到你们会遇到他。”

　　但他却没去看伊诺克，而是俯下身，伸出一根手指，在亚度尼斯手腕处那个可怕的伤口当中搅了搅。

　　伊诺克没有阻止他，紧闭着嘴。先前示威一般威压消失了，但已经达成效果——神之子清楚地意识到自己同对方之间的差距，便如先前那两个人类一样，选择了暂时将自己的命运交由对方手中。

　　李真的手指上沾染了亚度尼斯的鲜血。他将手指搁在眼前看了看，随后送进嘴里——像是吮吸指尖上的奶油。

　　伊诺克微微张开嘴，不易觉察的讶色在脸上一闪而过。而白小当转过脸去，装作什么都没发生。

　　李真微微闭上眼，像是在品尝鲜血的味道。但细心的人会发现他身上裸露在外的血管以极快的速度微微曲张，随即恢复原样。一秒钟之后李真睁开眼，捂着嘴沉重地咳嗽了两声，然后甩甩手。

　　一滩鲜血被他甩在地上——其中似乎还混杂着些微的内脏碎片。

　　伊诺克看了一眼那滩血，又咬紧牙关。

　　这时候李真才抬眼去看他。他伸手从伊诺克的外套上撕下一条布片，慢慢擦拭自己的手掌，像闲聊似地随口说道：“你有一个好儿子。”

　　伊诺克保持沉默。

　　李真将布片丢在地上，想了想：“这么说，宙斯也能这么干？”

　　伊诺克依旧沉默。

　　李真便撇撇嘴：“我这个人做事容易冲动，你别惹我。你知道我杀过你这样的人，还不止一个。”

　　伊诺克还是沉默。

　　“那么你不怕死。”李真想了想，好脾气地笑笑，随手从空中取了一片尖利的木屑，在自己的手掌中间划了既深且长的一道口子。然而这伤口却好像拉链——在前方被划开的同时后方便已经愈合。当李真丢掉木片之后，他的掌中只有小小的一滴血。

　　他摆摆手，那血珠便像有生命一般滑动到食指尖。他将自己的食指凑到伊诺克的嘴边：“尝尝看？”

　　“你……做什么？”白小当在他身后低声问。

　　“见面礼。”李真平静地说。

　　但伊诺克却无法平静了。他的脸色发生剧烈变化，白小当第一次发现一个人的表情可以如此精彩——恐惧同欲望纠结在一处，好像李真指尖的那滴血无上的美味，而伊诺克则是一个明知这美味里被掺进了剧毒的、饿了几天的乞丐。

　　他的嘴角出现两抹寒芒——那是两颗伸长的尖锐牙齿。他的身体颤抖得更加厉害，但这一次不是为了对抗威压，而是努力控制自己不要扑过去，吮吸李真指尖的那滴血。

　　那小小的一滴血液中饱含着无比强大的力量，然而伊诺克清楚地知道一旦自己真的拥有了它……等待自己的将会是什么样的命运！

　　李真没有催促也没有逼迫。他平静地看着神子，清楚对方内心的痛苦挣扎。

　　“他怎么了？”白小当凑近李真问。

　　但似乎伊诺克所有的注意力都集中在李真的指尖，甚至没有听到白小当的话。

　　“你知道‘太岁’么？”李真答非所问。

　　白小当眨眨眼，不清楚李真是什么意思。但她知道李真不会在这种时候闲聊，于是答道：“你指哪一种？你是说……肉灵芝？”

　　肉灵芝、太岁，所指的都是一种很奇怪的东西——偶尔会听到报道说，某某人在地下挖出来一坨肉——黄的或者是白的，软绵绵、颤悠悠。你将这东西放上几天十几天，也不会腐烂变质，就好像是活的。而实际上这东西也的确是活的，有代谢功能，能产生二氧化碳。但是一剖开里面都是白肉一样，见不到什么骨骼或者内脏。

　　中国人叫它肉灵芝，科学家说有可能是某种超大型的黏菌复合体，更有许多人说这东西有保健功能，能防癌防肿瘤云云。

　　白小当在中国待过很长时间，所以也有所耳闻。

　　“对。就是那玩意儿。”李真笑笑，像逗弄小狗一样将自己的指尖在伊诺克面前晃了晃——伊诺克的眼珠子便随着他的手指转了转。

　　“那你也知道吸血鬼吧？”他又说，并且指了指伊诺克的两枚尖锐牙齿。

　　白小当愣了愣。这时候她才意识到眼前这面前为什么会带给她莫名的熟悉感——吸血鬼对于鲜血的渴望……

　　“……怎么回事？”她干脆直接问了出来。这个问题在她心里转悠了一会儿，才被问出口。她是一个聪明的女人。眼前的事情同李真的血液有关，必然也同李真可能隐藏着的某个秘密有关。如果她还是当初的白小当，会避之不及。然而今夕不同往日，她认为自己算得上李真身边比较亲近的、可以被他信任的人——否则他不会要自己来处理这种事。

　　既然如此，无论作为一个下属、朋友，或者是美丽的女人，她都希望自己能够多分享一些彼此之间的秘密。

　　李真悠悠叹了口气，用不大不小，刚好能被两个人听见的声音说：“吸血鬼那东西，是真的有。我没猜错的话，那东西就是类种……或者是类种同人类交配出来的。不过这一类类种有一种特殊的能力——它们可以吞噬、吸收其他人的能力。就像我一样——你知道的吧？”

　　白小当抿着嘴点点头。其实她不完全知道——但不少人推测李真有这样的能力，今天被他自己证实了。

　　“我们也知道很多灵能或者异能或多或少与基因有关。”李真盯着伊诺克说，“你猜传说里的吸血鬼为什么要吸血？人类说是因为他们以此为食。但我猜得没错的话，他们是在试着吞噬吸收。极少部分普通人表达能力的相关基因呈显性，吸血鬼们吸收了他们的血液，会拥有更强大的力量——所以传说里活得越久的吸血鬼越强大。”

　　“但是存在一个问题，小当。”李真转头对她笑笑，微微叹口气，“当年我去特务府报道的时候，有一位医生提醒我虽然有此力量，但是不能任意使用。他说当时的我吸收了太多种能力，会导致基因崩溃。他当时不知道那种崩溃会带来什么样的后果，我当时也不知道。可现在我知道了——我们吕宋的生物实验室里就关了两个这样的家伙。”

　　李真转向伊诺克，认真地说：“因为吸收了太多、太强大的力量导致崩溃的后果就是，蜕化成一坨肉。我们中国人叫那东西太岁。”

　　“而因为类种的生命力是如此强大，所以即便到了那种程度，自我意识也仍旧会被保留。你将作为一坨那样的软肉被埋在地下，等待什么人将你挖出来。切上一刀或者几刀，再或者，干脆将你煮了——我们中国人说挖出来的太岁是土地爷，得煮熟吃掉。而在这个过程中，你能够体验到一切。”

　　“据说前些年国内已经有人工养殖的太岁了……我猜体验自己被切成几块，然后每一块仍旧具有自我意识，再被养殖长大的滋味儿可能更加难受——比死更难受。”

　　“我的这滴血液里，包含着六十三种异能，五十九种灵能，以及一种权能。”李真注视着伊诺克说，“而你，还能承受几种？”

　　白小当伸手掩上嘴。此时她意识到刚才李真那样详细叙述的一切，其实大部分是说给伊诺克听的——他了解他、或者说他们，他知道他们最畏惧的是什么。

　　伊诺克也像是一个女人那样掩上嘴、低下头，从嗓子里挤出一句话：“把它……拿走！”

　　于是李真开心地笑起来，将指尖的那滴血甩了下去。

　　血滴不巧落在亚度尼斯的伤口。

　　或者当即睁开了眼——这是他留在这世界上最后一个形象。然后他的身体迅速膨胀，又在一秒钟之内化作一滩果冻一样的东西。半透明的粘稠流质蠕动着聚集到一处，表面像波浪一样微微颤动。很快的，这颤动停止了——流质缩成一团乳白色的球体，又在重力的作用下变成不规则的椭圆，纹丝不动。

　　李真耸耸肩：“哦。抱歉。但至少还活着。”

　　伊诺克咬紧了牙，死死盯着那曾经名为亚度尼斯的肉球，半晌才说：“你不止是你自己所说的那样。”

　　“或许吧。”李真笑了笑，“现在告诉我我想知道的东西——你的那位父亲，恢复到什么程度了？”

　　伊诺克的眼睛里再次闪过惊讶的目光。

　　李真像是看一个无知的孩子那样看他：“虽然我并不完全属于你们那一类，但我所知的比你想象得要多的多。”

　　类种和人类不同。人类有性繁殖，而类种无性繁殖。虽然以宿主死亡为代价，类种可以与人类诞下后代，然而那种生命……实际上更像是掌握了强大力量的人类，同纯血的类种之间有着天壤之别——例如亚度尼斯与柯拉。

　　张可松腹中的那个孩子或许类似这种状况，但情况要复杂得多得多。

　　因为李真也并不属于一般意义上的类种。

　　李真同样知道倘若两个纯血的类种分别将自己分离，再将分离出去的部分融合为一个新个体，那么就会产生新生命。然而如此一来双方将付出巨大代价——失去的并非二分之一个、可以迅速恢复的肉体这样简单。

　　他不清楚宙斯为何做出这样的牺牲，但他清楚站在自己面前的伊诺克拥有最纯净的血统。

　　也就是说，现在的宙斯并非如弗劳德所想的那样，是从太古时代存活至今的、处于极盛时期的完全体。他已经变得虚弱，但不清楚虚弱至何种程度。

　　“父亲的强大……并不逊色于你。”伊诺克艰难地说，“他已经重新掌握一切——你只会自取灭亡。”

　　“看得出来。刚才这雷打得震天响。”李真没有计较伊诺克的话里有多大水分，他只是为了证实自己的猜测。就眼下来说他猜对了——宙斯的确将自己分裂了。

　　“我知道你……你的名字是李真。”伊诺克低声说，“我也知道最近发生的事情。似乎你已经开始认同自己的身份了。既然如此，你为什么要与我们为敌？因为你口中那个强大的同类？你臣服于他？”

　　“这事儿，你还没资格知道。”李真摇摇头，又挥挥手。于是环绕在他们周围的那些碎片碎片轰然坠落，在地上溅起一大片的雪雾。

　　“不过，谁说我要与你们为敌？”李真说，“现在我只想见一见宙斯，同他好好谈谈。”

　　伊诺克愣住了。他的目光扫过地上那两具尸体——或者说一具尸体和一滩已经看不到轮廓的灰迹。

　　“你该庆幸你杀的是他们，而不是我身后这位女士。”李真低声道。

　　白小当的心微微一跳——尽管她知道作为一位专业人士不该在这种情况下表现得如此不专业。但无论如何还是有莫名的喜悦感涌上心头。她的脸上升起一抹不易觉察的红晕。

　　伊诺克不清楚李真说的是否是实话。但无论如何在这次短暂的冲突之中已经死掉了三个人——他的一子，两个人类。当然后者在他的眼中更像是蚁类。

　　然而他也同样明白在对方的眼中自己这一子也是蚁类。

　　这个人强大得可怕，令他心寒。心寒到了甚至没有勇气为自己这一子的“死亡”而产生愤怒的情绪的地步。

　　在他面前有两个选择——相信对方的话，带他们找到神国的入口。或者不相信他的话……变成与亚度尼斯同样的东西。

　　李真微笑着，等待他的选择。

　　但伊诺克没打算让对方等太久——刚才那人就是微笑着杀死了自己的儿子。

　　他下意识地往北边看了一眼。太阳快要出来了，奥林匹斯背景的天空变成了鱼肚白。再过一个小时，第一缕阳光将照射在雪峰顶上。

　　神国就在那里，然而……

　　神之子做出一个决定。

　　他深吸一口气，说：“你要让我活着离开。活着离开那里，我会作为一个人类远走高飞——不干涉你将要做的任何事。”

　　李真略显惊讶地挑了挑眉：“喔？这么说你打算背叛你的那位父亲？我还以为你深深地崇敬着他。”

　　“我的确崇敬他的伟大。”伊诺克说，“但也畏惧他的愤怒。千年以来没人能开启神国的大门，你将是第一个走进去的局外人……父亲或许会彻底毁灭我，我不敢面对他。”

　　李真饶有兴趣地看了他一会，摇摇头：“唉，啧啧。你们这一家子，不像类种，倒更像人类。不过难怪——吸血鬼就是你们搞出来的。也更难怪你们没跟那些疯子一起打算毁灭世界。”

　　“你怎么知道？”白小当低声问，“我是说，吸血鬼。”

　　“以后你也会知道的。”李真回答。然后他转向伊诺克，“我答应你。但我同时给你一个建议——哪怕要逃，最好逃去吕宋——你知道吕宋吧——在那里等我。不然以你的身份……你会后悔的。”

　　伊诺克没说什么。实际上在很久以后他才弄明白李真最后一句话的意思。

　　不过那时候已经太晚了。


第447章 神国（一）

　　李真、白小当、伊诺克行走在一条隧道中。这隧道悠长深邃、阴冷潮湿，除了三个人的脚步声与回音之外就只有偶尔的滴水声。几分钟之前他们还能看到入口处的光亮，但现在那光亮消失了——他们已经深入山体将近两百米。

　　但不要误会——这并非什么秘密通道。实际上这隧道在任何一张欧洲地图上都有一个来自官方的正式名称：奥林匹斯隧道103线。

　　它是欧盟国家铁路网的一个组成部分，从奥林匹斯山山体的四百米处深入其中，全长可达2.3公里。它的另一头则连接着通往马其顿共和国的高速铁路，在六年前这里每天要行过十次以上的列车。

　　但现在马其顿几乎已经变成一个无人国度，这条铁路线随之停用。大自然的力量很快侵蚀了这里的人工遗迹，光亮的铁轨锈迹斑斑，一碰便会窸窸窣窣地落下红褐色的碎屑。

　　隧道两壁原有照明灯，现在已经失去电力。但当三个人经过的时候，灯光依次亮起，照亮前方与后方几十米的距离。

　　白小当一直皱着眉，直到又行出几百米才忍不住问：“从这里……就可以到那里？”

　　“是的。”伊诺克简短地回道。

　　白小当咧了咧嘴，心里觉得十分古怪——无论如何，倘若有一个人告诉自己传说中的“神国”实际上是从一条人工开凿的隧道当中进入，任谁都会觉得有点儿难以接受。

　　“可是——这条隧道应该晚于那里被创造的时间吧？”白小当决定搞明白这件事，她问道，“建造隧道的时候刚好打你家门口经过？”

　　伊诺克显然不适应人类这种通俗的说法。实际上他原本也不想搭理这个人类。但问题是这个女人身边还跟着一个李真，而李真也恰好表现出了适应的好奇心——

　　于是他只好不情不愿地说：“事情很复杂。”

　　“说说看？”白小当不依不饶地问。

　　伊诺克仰头无奈地长出一口气，只好转脸去看李真——至少这样他会觉得自己是在解答李真的困惑，而非那个多嘴的人类。

　　“神国不属于这个世界。从某种意义上说。”伊诺克放缓了脚步——这样他会觉得那个令人不安的时刻将晚些到来，“但总要在这个世界上有出口。出口并非一成不变，而是遵循某种规律。大致来说，狭长幽深处更容易形成出口。”

　　李真想了想，低声问：“就好比尖锐高耸的地方更容易被雷击中？”

　　“是的。”

　　李真点点头，心里有些讶然。如果说曾经的宙斯是用某种灵能开辟了那样一个世界的话，毫无疑问他所拥有的那种灵能极其强大，并且遵循着迥异于自己所熟悉的这个世界的规律。

　　他不由得想起沈幕和王远伟对他说的那些话。据说两个宇宙之间的碰撞融合还在继续，并且有着愈发剧烈的趋势。

　　曾经的几次碰撞导致灵能的产生，最近的几次碰撞导致电力失效、隔离带降临。而王远伟说，至少目前为止人类还是幸福的。

　　因为被改变的只有那么一两种自然规律，我们的世界绝大部分还是我们所熟知的样子——火是热的，冰是凉的。普朗克常量约为6.62，光速约为每秒30万公里。万有引力将巨大星体吸在一起而不是斥开，核聚变将释放能量而不是变成可怕的小黑洞。

　　而另外一个宇宙……或许那里压根儿就不存在“光速”这种概念，或者在那里一加一并不等于二——那将是一个人类根本无法理解的世界。

　　对于宏观宇宙而言这一次碰撞或许仅仅是“一瞬间”，可对于人类而言这个过程也许持续上亿年——也可以算是一种幸福。

　　而宙斯……掌握的是那个世界的某种规律？李真微微皱起眉头。他同样有类似的力量——从上野观柳那里得来的、可以操纵虚空的力量。当初那位圣徒便是将自己的心脏寄存到了某处虚空里，才能继续活下来。

　　但无论是自己还是上野观柳都没法儿做到这种程度——创造一个小世界！

　　伊诺克观察李真的表情，然而失望了。对方的脸上没有什么明显变化，波澜不惊。是自信还是强作镇定？他不清楚。然而在他的心里不认为对方有机会——他知道父亲拥有何种可怕的力量。

　　尤其是在失去一些之后。

　　他同人类接触得多，更曾经有过人类妻子。所以对于某些难以解释的事情，他可以用人类的某些观念来理解。例如父亲所拥有的能力。

　　有一种概念可以清晰地表述能力的深层表达状态。那东西叫做“法术位”。这是某种游戏里面的说法，但很久以前伊诺克发现这个概念竟然鬼使神差地让他彻底理解了一些东西。

　　在那个游戏里一个角色可以掌握的“法术”数量是有上限的——一个人拥有四个法术槽位，便只能携带四种法术。

　　同样的，无论是人类还是类种，所拥有的能力也是有一定上限的。作为“吞噬者”的他可以吸收别人的力量，但就如之前李真所说的那样，一旦“法术槽”满了，再继续获得能力，就会“溢出来”。用人类的观点来解释，即是基因崩溃。

　　他可以获得力量，但却没法儿失去力量。

　　除非像父亲一样。两个类种分别失去一些东西创造一个新的后代，于是，“法术槽”空出来了。有选择地失去一些，然后获得更多、更适合自己的力量。作为原本类种族群当中的最强者之一，如今的父亲更应该强大到何种程度？

　　实际上他也做过此类尝试，然而后果让他悔恨至今。他与自己的一位姐姐共同创造了一个后代——虽然因为两者还并未强大到可以承担起这种事情的地步导致那个后代很快夭折，然而他仍旧如愿失掉了一些他不想要的能力。

　　令他后悔的正是这件事。如果说他原本有十个法术槽，那么他就失掉了五个。伊诺克本以为自己会像父亲一样再获得新的能力作为补充，然而令他绝望的是……他的法术槽也随之变成五个了。

　　他不明白为什么父亲做得到而自己做不到，于是他向自己的父亲求助。但众神之王勃然大怒，干脆地伊诺克逐出了神国。

　　伊诺克又看了李真一眼。这个男人同样拥有“吞噬”的力量——两个小时之前，他获得了亚度尼斯的能力。

　　他注意到李真咳出一口血，里面还有内脏的碎片。这意味着名为李真的男人“槽位”即将用尽，过多的能力已经开始对他的身体造成沉重负担。

　　伊诺克继续带路前行。

　　深入隧道1.2公里，空气变得沉闷起来，刺骨寒意愈发明显。但两侧的景色依旧不变——其实也没什么所谓的景色——仍是斑驳潮湿的墙壁、偶有几处生着暗绿色的苔藓。

　　很压抑。所以白小当忍不住打破沉默：“你以前每次出来都要走这样久？”

　　这一次伊诺克回答得很干脆。

　　“以前这里通车的。”

　　白小当紧了紧沾染血迹的大衣，摇摇头，又问：“还要多久？你可别搞什么花样儿。”

　　伊诺克笑笑，继续迈步。前方的照明灯亮起来，白小当看到不远处的铁轨旁出现被灰尘覆盖的石堆。那不像是因为隧道塌方而掉落下来的石块，因为石块上还有花纹，看起来像是建筑物遗迹。

　　而继续向前看的话，会发现前方这样的石块越来越多，几十米远处，石块几乎将铁轨都掩埋起来了。一些嫩草与细小的树枝从石缝里探出头来，不知道它们是如何在这种不见天日的地方生长的。

　　但奇怪的是两侧的墙壁变得越来越洁净，甚至可以看得到当初施工时被嵌在墙壁上的金属铭牌。淡金色的铜质底子上有黑色的漆字：距离出口0.9公里。

　　伊诺克边走边回头看了白小当和李真一眼，淡淡地说：“我们已经走进来了。”

　　白小当下意识地“啊”了一声，半晌才意识到伊诺克的意思是，他们已经走进了传说中的神国，奥林匹斯。

　　然而之前她没有感觉到半点儿异常之处。

　　她怀着极度惊讶的心情往身后看了一眼。发现身后的隧道已经消失了，她看到的是一面平整的墙壁。这墙壁的材质与隧道两壁的材质没有任何不同之处，好像它一直理所当然地存在在那里，而不是替代了深邃的空间。

　　墙壁与她之间只有十几厘米的距离，她忍不住伸出手去，想要摸一下。但她没有碰到墙壁——在她指尖靠近的时候，墙壁随之远去，依旧保持着十几厘米的距离。

　　伊诺克停下脚步转过身。

　　“我已经把你们带进来了。”他微笑着说，又指指身后，“继续走，你们很快就会走到尽头。”

　　这微笑来得不合时宜，有点儿诡异。李真微微皱眉：“那么你要走了？”

　　伊诺克笑得更开心：“是的，我要走了。但遗憾的是，两位，你们永远走不出去了。”

　　李真当即伸出手去。他用了三分力。但即便如此面前的空气也发出一声爆鸣——他出手的速度并不逊色于子弹出膛的速度。很少有人能够闪避这一击，伊诺克也不行。

　　但问题是他动都没动。李真的手掌出现在他本该存在的位置、虚握——应该握住他的脖子，然而握空了——伊诺克还是离他同样远。

　　神子叹息着说：“这里，是奥林匹斯啊，凡人。”

　　随后他径直走向一旁的墙壁，身子没了进去。


第448章 神国（二）

　　李真没有追，白小当当然不敢追。她深吸一口气，说：“怎么办？”

　　李真平静地看了她一眼，收回手拍了拍：“那么我们继续走。”

　　他脸上的神情如此镇定，好像任何事情都不能扰乱他的心境。这种镇定感染了白小当，她点点头，嗯了一声。

　　继续向前走，隧道变得越来越开阔，植物也愈发茂盛起来——他们还看到了飞舞的小昆虫，甚至听见飞鸟的鸣叫。前方出现一点光亮，随着他们的步伐迅速接近，倒像是光亮也在同他们相对而行。

　　走出十几步，豁然开朗。

　　清新的空气与灿烂的阳光一同扑面而来，好像一个人忽然推开窗户，一整个世界都铺展在眼前。

　　说实话，李真没想到所谓的神国是这个样子。

　　现在他们站在一面高耸峭壁的正中间，向上是直上直下的崖壁，往下也是直上直下的崖壁。崖壁上生长着大片大片的青翠植物，上面开满大片大片的乳白色小花朵。馥郁的香气被微风送到面前，只吸一口就觉得全身都醉了。

　　头上是蓝得要滴下水来的天空，几片棉絮似的云朵懒洋洋地飘荡。阳光照射进洞口，蜜蜂与更小的飞虫在阳光里飞舞，而绿叶被阳光照得半透明，好像是用极薄极薄的美玉雕刻而成的。

　　李真忍不住伸手捻了捻那叶子。这一次他碰到了。叶片被他捻出淡绿色的汁水，散发出淡淡的青草香，真实得无以复加。

　　而白小当已经全然呆住了。因为她看到峭壁之下的景象。

　　下面应该是被群山环绕的谷底，可是大得没有边际——一直延展到天际尽头与蓝天相交，可依然没能看到另一端群山的踪影。

　　几条蜿蜒的河流闪耀粼粼波光流到悬崖底部不知消失在何处，河流的两侧是大片大片的田地。她看不清田地上种植的是何种作物，但推测或许是小麦，或许还有成荫的橄榄树林。

　　可是还有建筑物。

　　不是孤单单的、高耸的、辉煌的、神圣的神殿，而是极具生活气息的成片民居。一栋又一栋白色的房屋组成一个城镇，从他们这里看过去像是一个巨大的车轮。城镇中心有疑似神殿的东西，而神殿坐落在空旷巨大的广场上。以广场为在中心向外辐射出十六条宽阔道路，建筑物就沿着那些道路一环一环地扩张开来。

　　白小当看不清城镇里的具体情况，然而李真却看得到。

　　有很多细小的人影在街道上行走，在那些建筑当中进出。如果他的视觉没有欺骗自己，那么他所看到的大多是人类——没有强大能力的、普通的人类。

　　李真一时间觉得有些不知所措——实际上他最近已经很难体会到这种感觉了。

　　他设想过会有敌人飞扑而至，也设想过会有险恶诡异的陷阱，更设想过宙斯就在隧道的尽头等待自己，但没有想到会看见这样的一个世界——类似伊甸园或者桃源的世界。

　　在人类的工业化社会里已经极难见到这样的美景了，虽然这美丽当中透着丝丝诡异。

　　李真与白小当站在洞口等待了十几分钟，然而没人出现。

　　那个城镇离他们极远，至少有两公里，因而城镇里的人们更不可能看到他们俩。但李真不会愚蠢地认为此地的主宰者也没有意识到他们的到来。如果这里真的是宙斯创造出来的，那么意味着这个世界即是他的领域，任何侵入的外来者都将触动其敏感神经。

　　“我们怎么办？”白小当问。

　　“我们飞起来。”李真说。

　　不等白小当答话，他揽住这女人的腰肢，像利箭一样射向天空。

　　他已经无需使用自己的双翼——尽管那对羽翼曾经留给他很多回忆。现在的他融合了足够多的力量，可以做自己想要做的任何事。

　　脚下的河流迅速变细，白色的圆盘城镇也变成一颗纽扣。于是两个人发现这样的城镇还有五个，彼此之间相隔十几公里。一共六个城镇，组成一个六边形。中心区域……则是一块巨大的空地。空地很平坦，反射着阳光，好像一面巨大的镜子。那上面没有植被、没有人工建筑、也没有人。如果说是广场的话，除非这广场是为一个身高百米的巨人预备的。

　　白小当对那些城镇表现出明显兴趣，李真也是如此。但他此行的目的不是游览观光，严格地说，其实也不是来找宙斯打架的。所以他暂时没有时间与心情深入那些城镇考察居民们的生活状况——虽然他觉得那里一定是一个相当有趣的世界。

　　然而就在这时候，他们脚下的那片土地上发生变化。

　　李真飞起来是为了从高空找到另外一些东西，所以六个城镇被他尽收眼底。现在，他发现那些城镇的辐射状街道忽然亮了起来。这里的太阳明晃晃，街道又是乳白色的，照理说再强烈的光芒也会显得微不足道。但他的确发现那些街道的亮度出现显著变化——原本像是白色的石材，现在变成半透明了。

　　光亮汇聚在每一个城镇中心的那座建筑物上。

　　那栋房子和城镇里所有的房子一样，模样很奇怪。这里的人类的审美观似乎与外面世界的人类迥然不同，他们更爱不对称的美。

　　李真记得城市中心的房屋看起来像是半个横放的水滴——围绕广场的民居也大多数是这种结构。现在那半个水滴开始微微颤动，随后……光芒一盛，它竟然升了起来！

　　于是李真意识到自己的形容其实很贴切。

　　那的确是一个横放的水滴，眼下整个浮出地面了。

　　他不知道该如何形容自己现在的心情。

　　他可以接受宙斯创造了这个世界的事实。甚至也可以认为这里居住的人类是那些被宙斯带到这里的古人们的后代。

　　至于那些建筑，他同样可以认为是那些古人形成了独特的建筑技艺——毕竟如果真的同外界隔绝数千年的话，走到什么地步都不足为奇。

　　然而现在发生的事情……绝不该出现在这里！

　　因为他没有感受到任何能力的波动——这意味着使这六个城镇中心那六个水滴状物体升空的力量……或许名为科技。

　　这不该是人类应有的技术水平——外面的人类世界也做不到。他没在那升空的物体身上看到有明显的推进装置，甚至没有尾焰之类的东西。实际上在它们升空以前，甚至还有不少人就围绕在那些建筑旁边。

　　“这是……”他皱起眉，一个过于大胆的推测闯入脑海。

　　只这一会的功夫，水滴状的建筑已经开始匀速上升。上升的速度并不快，李真推测每小时只有五十公里。但这恰恰意味着那种技术的可怕。

　　它们看起来好像升降梯，要去往天空当中的某处。于是李真抬起头努力向更高空看——他最终模模糊糊地看到了一个小黑点。以他的视力状况来推断，那个悬浮于广阔天空的黑点距离他至少有十公里远。

　　六个“升降梯”的终点或许就是那里。

　　宙斯应该就在那里吧？

　　“我们现在该做什么？”白小当再一次问出这样的问题。她随即懊恼起来——自己表现得太不专业。她一向讨厌那种只会问“怎么办”的女人，却没想到今天所见的一切竟然让自己也变成了那种人。

　　可眼前的情景的确超出了她的能力范畴，她实在不知道除了这句话，还应该说什么才能掩饰内心的惶恐。

　　李真略犹豫了一会儿，沉默地向前飞行了一段。然后他凭空站立在那升降梯必经之途的旁边。

　　几分钟之后，那东西升上来了。李真看清了它的每一处细节。

　　先前两个人都以为那些建筑物或许是石质，现在意识到，那应该是某种金属。上升的“水滴”的外壁变成半透明，李真看到它的内部几乎是中空的——没有给应该存在的推进或者导航系统留下任何空间。

　　水滴很大，或许有半个足球场那样大。这样巨大的空间分上下两层，地板上堆满了东西。不过那些堆积如山的东西两个人却很熟悉——粮食、蔬菜、水果、布匹、甚至还有一些大块石材。内部同样有人。但那些人类表现得平静淡然，就仿佛是外面世界的人类在乘公交车。

　　而这种平静也一直维持到那些人类透过半透明的外壳发现李真与白小当的存在。

　　没有预想中的警觉或者惊讶，几个人朝这边望了一眼，微微躬身——似乎是在行礼。

　　然后水滴越过他们，继续升空。

　　李真与白小当对视一眼，从彼此的眼神中发现一样的讶色。

　　“你看出了什么？”李真低声问。

　　“他们见过我们这样的人。”白小当说。她努力平复自己的心情，打算提出更有价值的参考意见，“我们这样的人，或者说类种，或者说，居住在这里的‘神’们。”

　　“但他们并不畏惧，也没有表现出额外的恭敬……这意味着那些‘神’同这些人类的关系相当融洽并且时常现身。所以那些人将他们视为‘长者’一类的存在，而非神明。我猜这东西往天上去……是去运送给养的，给那些类种——它们居住在天空。”

　　白小当想了想，最后补充：“这或许也说明……它们是与众不同的类种。”


第449章 神国（三）

　　李真目送那些水滴远去，在心中认同了白小当的推断。

　　事情的发展超出了他的预料，他不清楚究竟是福是祸。在摩尔曼斯克城外，第一圣徒告诉他A计划的内情——真理之门的人早知道宙斯的存在，并且认为它拥有超越烛龙的力量。但他们从前尚不明确宙斯对于人类的态度，因此以唤醒宙斯为目的的A计划被束之高阁。

　　直到最后一刻，他们才决定破釜沉舟——倘若强大的类种对人类怀有深深的敌意，那么它或许是他们最后的希望。倘若类种像黄帝一样站在人类的那一边……在本部全军覆没的状况下，情势也不会更坏。

　　但李真对弗劳德的“坦诚之语”抱有三分戒心。因而他最后尾随而至，倒是救下了白小当。实际上他当初的判断同真理之门的人大致相同。

　　而两者都没有料到，所谓的神国里是这样一幅情景。

　　最令他震撼的不是这些与众不同的类种，而是他脚下的六个城镇——它们证实了一件事。

　　“它们的确是与众不同的。”李真点点头。

　　“但伊诺克的态度……他似乎对我们仇视得很。”白小当补充道。

　　李真看了一眼极远处天空中的小黑点，开始下降高度：“被驱逐出去的浪荡子，总是要嚣张一些的。”

　　“我们要下去？不上去？”白小当问。

　　李真已经下降至距离地面一千米的高度。在这样的距离上普通人类看不清什么东西，但他已经可以依稀看见地面上的人类面孔了。这些人的服饰同外界大不相同，然而李真看得出这是在古希腊人衣着风格的基础上加以改良，使其在保持传统风貌的同时又便于生活劳作。

　　既然这里的人类对于他这种存在并不感到特别惊讶，李真就又下降了一些高度，堪堪让白小当也看得清地面上的事物。

　　第一眼见到这城镇的时候就觉得怪异。当时李真还以为是那些房屋的奇特外形造成了这种错觉，但这时候再近距离观察一番，他终于搞清楚怪异之处在哪里了。

　　现代人类所居住的房屋，每一层的室内高度大致是三米左右——这是大多数人不感到局促紧迫的最低心理承受标准。如果再矮一些，虽然同样不会对生活造成不便，但总使人感到不悦。如果是仅有一层的独栋房，这个高度或许还要更高一些。

　　他脚下的这个城镇当中的房屋绝大多数便只有一层。但奇怪的是，这些房子看起来低矮得很——算上屋顶堪堪只有不到三米的高度。或许这可以解释为建造房屋的时候材料稀缺，不得不出此下策。可问题是他再看去那些房子的门窗布局、雕花纹饰的时候，得出的结论却是，房屋的建造者当初的确是用了心的。

　　既然舍得花费力气搞出那么多实用性并不大的装饰，又怎么会对于房屋的布局问题视而不见呢？

　　接着，当一个人从某栋房里走出来之后，李真意识到问题出在哪里了。那个人身高足有两米，魁梧雄壮。而他出门的时候不得不低着头、微微侧身，以十分别扭的姿势走出来。这感觉就好像一个成年人从一栋专为小朋友建的房子里走出来。

　　李真深深地吸了一口气，陡然俯冲下去。

　　白小当因为李真这突如其来的激动而吃了一惊，迎面而来的烈风吹得她张不开眼，直到几秒钟之后两个人脚踏实地，她才摇摇晃晃地问：“怎么了？”

　　他们落在这个小镇的最外侧，前方是一栋拥有乳白色墙壁的房屋，身后就是大片的如荫绿草、橄榄树林。李真蹲下来，伸出一根手指用力在地面上划了划，又在面前房屋的墙壁上划了划。但无论是地面还是墙壁上都没能留下一丝痕迹。

　　“不是石头。”李真说，“我不知道这是什么东西——你从前见过吗？”

　　白小当学的东西很杂。这是她从前的职业需要。但她在蹲下来仔细观察、触摸一番之后也摇摇头：“没见过这种材料。得有专业设备才行。”

　　李真并未指望她能给自己确切答案，仅仅是一问而已。因为如果他心里的推断是真的，这世界上——不包括这里的人——能搞明白这是什么的人类不会超过五个。

　　“小当，你说这里会不会是……”李真深吸气，看着白小当，犹疑着说，“会不会是……”

　　白小当愣了一下子，眨眨眼，慢慢将李真接下来的话补充完整：“恐龙文明的遗迹？”

　　她好像也被自己的话吓了一跳，脸上是想笑又笑不出来的表情。她当然也看得出这个小镇的怪异之处——这里建筑物并不适合成年人类的体型，而更像是为某种身高在一米至一点五之间的某种生物建造的。

　　她早知道有关“那个文明”的事情。这事儿听起来是天方夜谭，但当李真以非常认真的态度说出来的时候，她没法儿不信。但相信了不代表可以接受——眼下这样一座城镇就呈现在她的眼前，她觉得整个世界观都被彻底颠覆了。

　　“我对你说过，如果恐龙文明真的存在，那么创造了那个文明的生物就是伤齿龙。”李真认真而严肃地说，“我们现在看到的伤齿龙化石，身高大概在一米左右，体长大概在两米左右。即便在进化过程中发生了变化，差别也不应该太大……”

　　“那只是……你的推测。”白小当反驳李真的话。其实她自己不知道为什么要否定——或许是下意识地试图挽救自己曾经的世界观。

　　“如果那个文明真的存在，为什么我们看到的都是原始伤齿龙的化石？我是说，为什么没有看到‘文明种’的坟墓？拥有发达文明的‘恐龙人’，死去之后总不会像它们的祖先一样裸葬吧？为什么我们之前没有发现过哪怕一点儿文明的遗迹？你知道，即便是现代人类在死去之后，身体当中也有可能存在金属骨骼或者金属牙齿——”

　　白小当抓住了一个关键点——这一点她曾经同李真争论过，但一直没有结果。

　　李真叹了口气——他想说现在不是争论这些东西的时候。

　　然而另有一个声音打断了白小当的话。

　　“两位需要帮助吗？”


第450章 神国（四）

　　李真和白小当不约而同地循声看过去——说话的是一个当地人。这是一个健壮的男子，穿着白袍。眼下他与两人之间是一墙之隔——隔着刚才李真用手指刮擦的那面墙壁。只不过现在墙壁的某一区域已经变得透明，似乎这样的“窗户”可以在墙体的任何一个部位出现。

　　这似乎意味着这个男人刚才一直在倾听两人的对话。不过这似乎也并非对方的问题……因为是他们两个将自己“送”到人家窗口底下的。

　　但是令李真与白小当感到惊异的不仅仅是忽然冒出来一个人，而是这个人此刻的态度。这男人的脸上带着微笑，平静地注视自己屋外的一男一女，好像看到自家邻居打门口经过，笑问一句“吃了没”。

　　这种态度让两个人一时之间不知道该如何开口。照理说第一个念头就应该是：这背后是否有什么阴谋。然而李真花了两秒钟看这男人的脸，意识到此人的态度似乎真的是那种纯粹的友好。

　　这种赤子一般的神情两个人已经许久未曾见过，更不要说出现在此地、出现在一个成年人的脸上。

　　于是李真在迟疑、警惕很久之后只得说：“你……知道我们是什么人？”

　　“稍等。”那男子说道，然后挥挥手——墙壁重新变成不透明的乳白。隔了十几秒，男人出现在他们面前。他是从另一边的门口走出来的，手里空空，没带武器，身后也没跟什么人。实际上刚才李真在天上看的时候，城镇当中的绝大多数人都已聚集在中央广场附近，这周围的确罕有人迹。

　　“你们是客人，对吧？”男人笑着说，“最近几年来的客人比较多，你们两位应该是第十五位和第十六位。”

　　白小当惊异地挑起眉：“抱歉，您是说——这里还有外人？我是指……你们知道外面的世界？”

　　说到这里之后她忽然又意识到一件事——她和李真都是华裔，他们之间交谈的时候用的是汉语。而眼前这个男人听懂了，并且，他也是在用汉语同他们交谈！

　　倘若在外面的世界，一个希腊人会说汉语没什么奇怪——谁还不会说几句日常会话用语呢？然而这里可是“奥林匹斯”，这里面的人，应该与世隔绝很久很久了吧？

　　男人宽容地笑了笑：“我们当然知道外面的世界。如果没看错的话你们两位应该是中国人——我的名字是约翰·休提斯。”

　　他边说边伸出了手——这可不是古代希腊人的礼节。白小当愣了一会儿才意识到名为休提斯的男人要做什么。她稍一犹豫，伸出手去握了握。

　　握手礼，早些年在帝国倒挺常见，是一种比较正式的见面礼节。然而最近却只有很老派的人、或者在很正式的场合才这么做。白小当意识到，休提斯虽然说他们知道外面的世界，但消息渠道未必如她所想的那样畅通。

　　“我是李真。”李真也伸手同休提斯握了握，将惊讶之情藏在心底。然后他问：“您刚才说我们是客人——”他知道这种说法不妥，于是改口，“这里的确是一个很神奇的地方，要进来可不容易，你们要出去应该也很难。”

　　休提斯很聪明，他知道李真打算问什么。但他似乎并不介意这种试探，笑着解释：“这的确是客人们经常提出来的问题。实际上我们当中会有人出去——比如我。”

　　他在自己的胸前比了比：“我毕业于剑桥——94级的毕业生。”

　　“英国剑桥？”

　　“英国剑桥。”休提斯笑答，“我们这里没有你们想象得那样神秘，其实我们一直同外界保持有限度的接触。毕竟我们人少，我们也需要一些知识，而那些知识只能从外面的世界汲取。”

　　“那么，两位是打算在镇里转转，还是现在就去天上？班车刚刚升天，大概得六个小时之后才下得来。”休提斯说。

　　李真与白小当对视一眼，意识到这种交谈方式不可能得到他们想要的信息。于是他想了想，严肃地说：“我们是闯进来的。我不清楚你口中的客人是一个什么样的概念，但我们两个应该不在此列。换句话说，我们更像是入侵者。”

　　他想象中的惊讶或者惊慌神情并未出现。休提斯看了两个人几眼，摊开手：“喔。其实我早就知道了——刚才我的确听到了一些东西。不过你们既然能够闯进来，那么和客人们也一定是同样的人——”

　　“你是说，能力者。”白小当说。

　　“能力者。”休提斯重复一遍，笑道，“这个词语很贴切。但是不是被邀请的客人并不重要，早些年也有人误入此地的记载。问题是您们两位打算做些什么？如果是出于某种友好的目的，我们欢迎你们，甚至可以接纳两位长期居住于此。”

　　这种友好的态度出乎两人预料，也正是因此，李真总觉得哪里有些不对劲儿。或许是因为宙斯存在于此的缘故罢，这里的人们并不担心误入者会图谋不轨。而这里的人类的态度应该在某种程度上反应了宙斯的态度——它不是很在意外面的世界，甚至也不是很在意类种与人类之间的斗争。

　　可是有关那个预言——暗指古神将会复苏毁灭世界的预言，宙斯不可能不清楚。近些年外面的世界搞得一团糟，再迟钝的家伙也该意识到那个预言并非毫无根据……那么他怎么还能如此安稳地藏匿于此？

　　这里的状况已经把他原本计划好的事情搞成一团浆糊。李真知道自己并不是一个长于计划的人，事到如今他就只能“看着办”。他清楚宙斯所知道的事情肯定比这个人知道得多，但是没把握那个强大的类种也会像这个人一样与自己心平气和地交谈。

　　所以他说：“我们两个人的目的……就只是想看一看。你知道，事到如今我还觉得周围的一切不可思议，就像是一个幻觉。如果没有冒犯你的话，我想问一句——你们从来没有想过走到外面的世界去生活吗？”

　　休提斯笑了笑——是那种很宽容的笑：“外面的世界？不，我们很难适应外面的世界了。你们那边……”他试图斟酌词语，“活得太辛苦。”

　　李真向四周看了看。他身后是广阔的田地，里面生长着茁壮的作物。这里的生活节奏的确与外面的人类世界不同——一个是某种意义上的农业文明，另一个是科技文明。现代人的生活节奏的确很快，这些过惯了农业社会慢节奏生活的人也的确不会感到习惯。但他也仅仅是要引起一个话题而已。

　　可惜他没想到休提斯接下来会说什么。

　　“您误会了。”休提斯笑着摆手，脸上又露出那种宽容的笑，“我不是指你们外面的人类，嗯……生活节奏很快，而是我们从根本上没法儿接受那种生活——你知道，通过工作换取酬劳，你们管这种事情叫等价交换。”

　　他想了想，摆摆手：“邀你们来我家里谈话吧。”

　　李真和白小当早想亲眼瞧一瞧屋子里是个什么布局，因此欣然同意他的邀请。

　　进门的时候感觉门框很低矮，等真的走进去，更觉得一切都非常怪异。这屋子并不像是寻常人家生活的居所，倒更像是远洋货轮上的船舱——大部分的摆设，包括桌椅、床铺，都是被固定着的，且相当低矮。

　　不过总还有人类的气息——地上摆着有一摞摞陶土烧制的花盆，桌面上有陶土烧制的碗碟杯盏。看起来做工粗糙不堪，像是一个初学者的作品——毫无疑问它们是属于休提斯的。

　　房间里比李真想象过的简洁得多得多，一时间他产生了休提斯仅仅是一个过客的错觉。

　　他们三个人坐到低矮的凳子上。凳面并不平整，有些微的起伏凹凸。李真意识到这或许是基于某种“人体”工程学的设计，好让人坐得更舒服。可惜这种设计并不适合房间里的这三个人，坐上去只觉得有些发硬。

　　李真与白小当对视了一眼——或许这本来就不是为人类的体型设计的。

　　休提斯用那种粗糙的陶土杯为两个人倒了某种饮品——暗绿色，略有些粘稠。这种东西容易使人产生不好的联想，李真接过杯子放在桌面上，不想碰。

　　于是休提斯笑着解释一句：“是我自酿的。”

　　李真忍不住又去看那个粗糙的杯子，宁愿表现得有些失礼，还是不想碰。

　　他岔开话题：“您刚才说——等价交换。”

　　“是的。”休提斯并不勉强两个人，摩挲着手里的陶杯子，“我们没法儿接受那种生活方式——你们得工作。只有工作才能生活……这事情想起来有些恐怖。”

　　白小当微微皱眉，不明所以地眨眨眼：“但这是天经地义的事情啊。不工作，你如何实现自己的价值？如何得到别人的认同？”

　　休提斯也眨眨眼：“为什么要被别人认同？为什么工作才是天经地义？难道你喜欢工作？或者说将绝大部分精力都投入到一件自己并不那么喜欢的事情当中？”

　　白小当愣了愣——她第一次接触到将此类话说得这么理直气壮的人。在她看来对方毫无逻辑可言，她甚至不想在这种显而易见的事情上多做讨论，于是直截了当地说：“很简单啊——你们这里不是也需要付出劳动？外面那些田地，如果不是有人去照料它们，你们吃什么呢？”

　　李真倒没说话。因为休提斯给他的第一感觉就不是那种胡搅蛮缠的人——虽然他刚才的那些话有这个嫌疑。然而李真相信事出有因。

　　“抱歉，是我唐突了。”休提斯没有介意白小当的语气，反而道歉，“我忽略了你们是客人——你们一时间也没法儿接受我们的想法。外面的田地……的确为我们提供粮食。但那不需要任何人付出劳动，有自动装置照料它们，也有自动装置收割、处理它们。”

　　“我们这里的技术水平比你们想象得要高一些，而我们……已经有很久很久不需要像你们那样生活了。我们每一个人都有自己喜欢做和想要做的事情——比如我很喜欢摆弄这些东西。”休提斯指了指那些陶器，“我们之间的生活习惯差异，或者说道德伦理差异也许同样比两位想象得要大。也许在你们那里，没有上进心、不劳而获是可耻的。然而在我们这里，一个人将自己的时间浪费在一件他并不感兴趣的事情上面，才是最可耻的。”

　　白小当听得有些发愣。三言两语听起来简洁，但深入地去想，才会意识到两种理念之间有多么巨大的差异——巨大到近乎荒谬。

　　然而李真关注的重点并不在于此。他抓住对方的一句话问：“但我不理解的是，一方面你们当中有人要去外面的世界汲取知识，另一方面……您却在暗示你们的科技领先我们很多？”

　　“我说的不是科技，李先生，而是技术。”休提斯答道，“这个世界所潜藏的巨大科技潜力并未被我们完全掌握。所以我们同样需要你们那里的科技来做对比——如此我们才可以更深入地去掌握它们。”

　　李真意识到对方正在将话题引向自己关注的那件事，因而愈发谨慎地问：“您的意思是说……这里的某些科技并非你们所有？”

　　白小当抿了抿嘴，意识到李真问到关键点上了。

　　休提斯笑着看了看他们两个，微微耸肩：“哦，是的。这里原本不属于我们，这里是恐龙文明的遗迹。”

　　他说完这话以后房间里安静了一会儿。因为无论是李真还是白小当都没想到，这句话会如此轻描淡写地从对方口中说出来。好像他谈论的不是一个令人觉得匪夷所思的文明，而是居住在隔壁的某个人。

　　休提斯笑了：“怎么，两位不是对这件事很感兴趣么？”

　　“……是的。”李真强迫自己镇定下来，“您说这里是恐龙文明的遗迹，那么……就是说这里并非是被天上的那一位创造出来的？”

　　“那一位？”休提斯微微一愣，随即摇头，“不是的……只是发现了这里、找到了开启大门的方法。然后迁居于此避祸，并且挑选了一些人到这里共同生活。你知道，在更早的时代我们并不能像现在这样将这里的技术充分应用起来——那时候还是一个依靠人力的时代。很多事情总是需要别人去做才能感到舒适的。”

　　李真在心里松了一口气。这里不是被宙斯创造出来的——这无疑是一个极好的消息。否则，如果宙斯的力量能够创造如此广阔的一个世界，他真的不知道该如何面对那个接近神灵一样的存在。

　　“那么，关于那个文明，你们知道多少？”李真问。这个问题其实同他来此的目的并无太多关联，他也仅仅是出于好奇。然而又有几个人能抵抗得了这种好奇心呢？每一个人在还是孩子的时候都曾经痴迷过那些早已灭绝的远古生物吧？一旦知道那些远古生物中的一支甚至建立过文明……如此诱惑，怎能不让人心痒难耐。

　　休提斯似乎并不想在这个问题上隐瞒。他耐心地回答：“我们知道很多。知道它们看起来是什么样子、存在了多久、为什么离开地球、又去了哪里。”

　　另一个惊雷在李真心中炸响，他一时间目瞪口呆——因为休提斯的那句“他们为什么离开地球”。这是否意味着……眼前这个人也洞悉“最后一日”的秘密？

　　可如果是那样子，他又怎能这样安稳地端坐于此，不理会外面世界的风雨？？

　　白小当心中的震撼远甚于李真。因此她再没法儿保持平静，腾地一声站起身，用微颤的声音问：“你到底是谁？”

　　休提斯笑着说：“在这里，大家叫我约翰·休提斯。”

　　李真认真地看着眼前这个男人，沉声问：“那么在别处呢？”

　　休提斯又笑起来：“哦。在别处——在外面，你们叫我宙斯。”

　　白小当绷紧了身子。但她并未轻举妄动——因为对方一直在表达善意。虽然不清楚是否是“伪善”，然而在此刻使用武力只会让事情变糟。更何况面对这样的存在，她的那些武力显得微不足道。

　　李真笑了起来：“呵呵……”

　　休提斯耸耸肩：“我说的是实话。”

　　“我相信。”李真冷笑着说，“很奇怪你和你的儿子都喜欢这么干——扮作人类对你们而言是一种乐趣？”

　　宙斯也在笑：“扮作人类？不，李先生。在外面的时候，你曾经释放了权能，但伊诺克还是伊诺克，他可没发生什么变化——你该意识到这原本就是我们的原貌。我们与你的那位先祖一样，都最接近人类的……或者说你们是最接近我们的。一开始你可没问在外见面我的名字是什么——实际上名字只是名字，并不具有什么意义。”

　　“好吧。宙斯，那么你是一直在这里等我们，也知道我对你的儿子做了什么。”

　　“是的。很高兴看到你没杀死他——尽管他是一个被驱逐者。”宙斯说道，“我知道很多事情，李先生，也知道你来此的本意是什么。你想要获得我的一部分力量让自己变得强大，然后你想要对抗那个存在——古神。”

　　这一次李真没法儿再镇定下去。他猛地站起身低吼一声：“住口！！”

　　只是这么一瞬间，他的额头已经布满冷汗。

　　然而宙斯却大笑起来：“安心，李先生。在这里，它不会知道。”他又画了一个大圈：“古神无法侵入这个领域，这里对它而言是不存在的。”

　　而白小当转眼去看李真，脸上惊诧莫名。

　　她不仅仅惊诧于李真的失态，更惊诧于宙斯所说的话。李真在那一次会议上将古神描述得可怕无比，任何一个与会者都会认为李真已经屈服于那种力量。

　　实际上作为一个能力者，她也的确看不到战胜对方的希望。在这种状况下总得有人做出理智的决断——她认为李真当时的决断就是理智了。

　　他打算保留一部分人——他口中的新人类，然后将他们迁徙到火星上，就像很多很多年前恐龙文明曾做的那样。如此一类至少可以保留文明的火种，而不至于彻底灭绝。

　　李真在那次会议上曾经多次提到“某个原因”。白小当不知道那个原因是什么，然而既然李真宁肯说出古神的存在也不愿意提及“那个原因”……她可以想象那件事情将会有多可怕。

　　现在有很多很多人想要同古神对抗，在此之前她自己也曾经偶尔从心里生出那样的念头。然而来到此地，见到了上一代文明的遗迹——它们甚至可以凭空创造出一个世界——即便是那样的文明也被彻底毁灭……她终于意识到现在身处大洋之中的那个古神拥有多么难以想象的力量。

　　所以她更觉得惊诧——原来李真之前表现出来的“屈服”仅仅是一个假象么？他在计划着什么？

　　而这个计划或许绝非宙斯所说，要获得更加强大的力量以对抗古神那样简单。对方应当仅仅点明了冰山一角，可如此一来已经令李真失态了。

　　她难以置信地看着李真——这个男人应该最了解那个存在有多么的强大。可即便如此……他还是不想放弃？？

　　李真深深地吸了一口气，强迫自己平静下来。

　　“不要激怒它。”他低声说，“即便你是宙斯，你也不会了解它有多么可怕。你搞错了一件事——我不是为了对抗它，我仅仅是为了在外面的世界获得更多的话语权。”

　　然而宙斯意味深长地看着李真，很久之后才“喔”了一声。

　　“我并不在意这些细节。”他说，“我只想让你知道，无论你想要做什么，你的方向都是错误的。”


第451章 地球往事（一）

　　他的话没有收到预期的效果，李真仅仅是低沉地哼了一声。既没有诧异也没有羞恼，好像早就料到如今这样的结果。

　　可实际上宙斯的话倒真的令他有些惊疑不定，然而这一路走过来“惊讶”这东西已经太多了。他原以为宙斯这样的存在或许会稍微知道得多一些，但也多得有限——他认为这世界上对于古神的了解，不会有人比自己更清楚。

　　因为从某个方面来说，他是直面过那个存在的。

　　可惜就像之前的几个小时一样，他没料到眼前这一位……似乎知道一些自己都不大了解的东西。

　　于是他反而镇定下来，强迫自己将一颗心重新咽进肚子里。不过这也是原计划之一——既然眼前这位暂时表达出了“好好谈”的诚意，他就乐于倾听。本来嘛，如果一件事大家坐下来，吃吃饭、喝喝酒、谈一谈就能解决，谁会愿意动刀动枪呢。

　　李真捏起桌上粗糙的陶杯在手掌里转了转、又嗅了嗅——是一股子清新的青草味儿。这种味道很讨喜，他没想到那些看起来像是脓水一样的玩意儿闻起来似乎还挺不错。于是他就抿了一小口。

　　白小当想要阻止他，可没来得及。那东西入口即化，好像酸奶一样。李真皱了皱眉——因为好像喝进去几根草茎儿。他毫不在意形象地把那些小渣滓吐进掌心里看了看——

　　还真是草沫子。

　　他无语地抬头看了看宙斯。

　　有了这么个小插曲，他额头的冷汗已经消掉了。一方面是因为宙斯的话稍稍宽了心，另一方面则是因为对方所表现出来的那种有恃无恐的态度。

　　李真在看他的一瞬间又在心里核计了一下子——这是个“大类种”。如果把曾经的类种社会比作人类社会的话，眼前这一位就是国务卿级别的——再不济也是一个封疆大吏。毫无疑问那个社会以实力为尊，那么这个家伙也许强得可怕。

　　他遇到的第一个类种亚当是一个“孩子”，然而仅仅是那个孩子就把当初的执行官们搞得灰头土脸，几乎被全灭。随后是蚩尤——估计也和眼前这一位级别差不多，但刚刚苏醒，虚弱得可以。他赌上身家性命外加运气强到逆天才捡了一条命回来，或者说因祸得福。

　　之后再遇到的都是异种那样的小角色，其他的则是人类。细细想起来他的大部分时间都是在和人斗……还是在有类种威胁这样的大背景之下。这事儿有点儿悲哀。

　　他所直面过的最强大的敌人或许就是“烛龙”吧。可是也仅仅是同它的一个分身战斗。那蠢货低估了人类科技的力量，引爆“太古星君”倒了大霉。

　　再然后……他就知道了很多事情，于是行事变得“肆无忌惮”起来。短短几个月的时间，他在南吕宋由王远伟主持的那个生物实验室里吸收了种类繁多的能力，并且强迫自己融合了它们。

　　从前他一来担心吸收得太多，基因崩解。二来觉得能力这东西贵在精不在多。这玩意儿就好像魔法师的法术，精通几种就好了。非要贪多记忆上几十个的话，临阵一紧张，说不定一个都用不好。

　　可是他心里已经有了别的打算，他必须让自己变得强大再强大，唯有如此才可应对未来某刻出现的危局。所以现在他也有点儿弄不清楚自己处于什么层次——再对付从前的亚当，或许只是举手之劳。

　　然而对付眼前这种……他觉得有些没把握。

　　因为从对方出现在自己面前那一刻开始，他就没有感受到宙斯身上的能力波动。出现这种情况就只有两种可能——

　　一，他没有能力，是一个普通人类。

　　二，他同样拥有权能的力量。

　　前一点完全是扯淡，至于后一点……

　　怎么可能？

　　所以他觉得这家伙身上的秘密太多。而眼前对方这种“从容淡定”的态度其实也是装比到极致的表现——一个乞丐捧着碗蹲在路边叫乞讨，一个小开捧着碗蹲在路边就叫不羁……某些事情不是谁都能装的。

　　这么一想，再去看宙斯，李真就不由得微微松了一口气——焉知那一位不是在用同样的想法揣度自己？甘苦自知罢了。倘若对方真的如看起来这样自信满满、镇定从容，也不会花时间来跟自己坐下来谈心。

　　也就是这么一瞬间他才意识到，宙斯应该也有什么事情得求着自己。而且还不是临时起意，是早有准备。

　　不同于其他那些类种牛哄哄神叨叨的态度——这一位的态度简直是低到尘埃里了。

　　他就觉得自己的心越发镇定下来，同时略有些惊讶地又看看手里这一小杯东西——这玩意儿简直比镇定剂还管用。不晓得是不是心理作用。

　　于是他对宙斯说：“那么你想告诉我什么？”

　　李真没有肯定那个“要对抗古神”的说法，也没有否定它。

　　宙斯一直在观察李真，眼睛里闪烁着那种与人类极度相似的好奇光芒。然后他对于李真这种“虚心求教”的态度感到满意，因而也捻起桌上的杯子浅浅饮了一口，用一句轻飘飘却又足以让对方眼神闪烁的话来开场——

　　“我是初代种。”

　　李真几不可查地皱了皱眉——他第一次听说这类说法。然后他微微摇头，看向宙斯。

　　后者知道他想要说什么，于是温和地摊手笑笑：“我们之间的确可以使用另外一种沟通方式。然而一方面，你身边这位女士没法儿承受。另一方面，李先生，就如同你对我的态度一样，我们都有所保留——那样交流会不可避免地让你知晓太多信息，但有些东西我并不想谈。所以，我们以人类的方式来沟通。”

　　宙斯所指的“另外一种沟通方式”，即是类种之间的沟通方式。李真与应龙初见时曾经因为对方的一句话而大脑过载、甚至被海量信息迫出鼻血来。如果宙斯是用类种的语言说出那一句话，那么接下来他可能继续要说的那许多话便可以统统掠过去了——可惜对方显然不愿意那样做。

　　因为那么一来，李真所知道的将不仅仅是“初代种”这个词语的含义，更包括许多历历在目、栩栩如生的生动场景。

　　他就只能点点头：“请继续。”

　　“我也知道古神的存在——用你的说法。它可以称得上所有生物的先祖，同样在很久很久以前创造了我们。第一批被它创造的，都是初代种。”宙斯平静地说。

　　“初代种拥有强大的力量——你所知道的主宰，也无非是我们当中的平凡一员。接下来的事情你很清楚，我们与古神发生冲突。我们付出巨大代价将它击败，随后它更是将自己肢解，分散于世界各处——”

　　说到这里的时候，宙斯停顿，并且意味深长地看向李真。

　　而白小当疑惑地眨眼。她不清楚宙斯是不是说错了话——战败的古神肢解了自己？于是她同样看李真。

　　出乎意料的是李真的脸上又浮现复杂的神色——他显得有些意外，又有些疑惑，然而绝对不是搞不懂宙斯在说什么。

　　白小当意识到宙斯话语里的矛盾之后隐藏了某个原因。李真应当清楚，然而没想到宙斯同样清楚。

　　宙斯便继续他的话题：“它用身体的一部分创造了我们，我们本来也应当不死不灭。然而那一次是弑神，它可以赋予，也可以剥夺。因而我们族类大多数消亡，残余的初代种们开始以另外一种方式令我们这个种族再次繁衍起来。”

　　李真点头表示理解——分裂生殖。能力会被削弱，但至少可以有纯血的后代诞生。

　　“你知道这种方式的弊端。所以有两个人，没有参与到其中。其中一个后来被称为大主宰。而另外一个，就是我。”宙斯别有深意地停顿，可惜做给了瞎子看。

　　白小当还没消化完刚才的那句话，更没有理解这句话里饱含的深层含义。而李真则试图将宙斯所说的这些与自己所知道的比对证实，也并未“恰到好处”地问一句为什么。

　　不过也可以用一句笼统些的话解答可能会有的疑惑——宙斯身负使命。再联系到这个独特且独立的世界——或许他在守护着什么。

　　于是李真便干脆地说：“我猜你在守护什么秘密——同古神有关？”

　　“是的。”宙斯郑重地回答。

　　“最初，我也同现在的你一样，试图做些什么。一旦有了某种信念，方法总能找得到。对于我们这类存在而言，最不费力气、最直观的方式便是武力。”宙斯的嘴边浮现出一丝略嘲的微笑，然而不单单是对于李真，更像对于从前的自己，“作为一个曾经的人类，现在的你已经强大到不可思议的地步——仍从人类的角度来看。然而在我这里，你还是我们初代种之中平凡的一员。在那个年代，能够随手将你我抹去的存在比比皆是，无论我还是那位大主宰，都只不过是实力不济但运气好得出奇的幸存者而已。”

　　“所以这是我们与人类、或者你们口中恐龙文明的区别。他们实在太弱小，不得不寻找一些其他的方法。而我们，战斗便是本能，力量便是天赋。所以你现在的选择与我从前的选择如出一辙。”宙斯微微摇头，叹息一声，“然而我花费了无比漫长的时间付出努力，到头来却发现有些东西不是通过努力就可以改变的。古神创造了我们，所以在权与能这一领域，它永远是无法企及的王者。”

　　“但……你现在并不惊慌。”李真沉声说，脸上看不出什么特别的情绪，“你找到了某种方法？”

　　宙斯微微沉默，抬头答道：“不是我找到了某种方法，而是其他人。我只是在试图重现这种方法。”

　　李真皱起眉。

　　宙斯似乎知道他在担心什么，于是随手在桌面上轻轻点了一下。整栋房子顿时变得透明，仿佛是用最纯净的水晶建造而成的。然后宙斯转身，向极远处那个巨大的广场方向看过去。

　　人类是看不到那里的，此时李真也看不到——因为还有层层叠叠的建筑物阻隔。但他知道对方是在注视那个方向。

　　“它不可能彻底地复活。”宙斯以一种庄严的语气，宣告似地说，“因为它的一部分在这里。”

　　李真握紧了手，花三秒钟的时间来平复自己的情绪。他深吸一口气，说：“你是指……”

　　“是的。”宙斯进步一明确他的话，不给李真丁点儿幻想的余地，“古神的左臂，在这里。”

　　“这是我亿万年来所负担的东西——我们找不到其他部分，只找到了它。然后将它封印起来，随后又在很久以前将它迁徙至此。这付出了那个文明六十六代人的努力，也正是因此，它们最后无力对抗那一次巨大的灾难，彻底灭绝。”宙斯郑重地对李真与白小当点点头，“我所指的，正是被你们称为恐龙的文明。我所说的方法，也正是它们的方法——但它们没能来得及完成它。”

　　某种模模糊糊、摇摇欲坠的东西从李真的心中升腾起来——或许可以被称为希望。他努力抓住心中的这一点希望，用有些嘶哑的声音问：“什么办法？”

　　宙斯看了一眼白小当，说：“那么我们不得不提到‘那个原因’。”

　　李真也沉默着将视线转向身边的女人。

　　忽然承受这样两道目光，即便白小当也变得局促起来。她略一迟疑，随后站起身：“如果不方便，我可以走出去。”

　　但李真抬起手阻止了她。

　　“不。”他似乎相当艰难、却又有些解脱地说，“似乎没有这个必要了。”

　　他又看宙斯，像是要从对方那里得到认同。于是宙斯笑着说：“的确已经没有必要了——奥林匹斯的每一个人都清楚这件事。”

　　李真站起身，长长地出了一口气。不知道是不是错觉，白小当觉得李真的这一口气呼出了很多东西——他的身体似乎慢慢舒展开来，仿佛一棵树被巨大沉重的岩石压抑着——现在这岩石忽然被搬走了。

　　“我早该想到这件事。”李真说。他的语调发生微妙的变化——从前说话的时候他的尾音总是略略下压，好像每一句话脱口而出都会带给他沉重负担。然而现在他的口气变得正常，甚至用一个略微上扬的尾音传达出了如释重负的语气。

　　“我早该想到这件事——”他又重复了一遍，脸上甚至露出微笑，“你们叫它盖亚！”

　　“是的。这个名字流传了下来。”宙斯回答。

　　白小当眨了眨眼。“盖亚”这个名字很熟悉——希腊神话中的大地之母。现在几乎每一个人都对神话这种东西相当敏感——因为你说不好哪一段神话当中的哪一个角色就是曾经真实存在的。现在她亲眼见到了传说中的宙斯——虽然并不像传说中那样威风凛凛、藐视一切——那么盖亚……

　　“就是我所说的，某个原因。”李真转向白小当，认真地说。

　　然后他伸手指了指脚下的地面：“它是活着的。”

　　白小当瞪大了眼睛，看看地面，又看看李真，脸上浮现出迷茫的神情。这并非那种彻底一无所知的迷茫，而是因为头脑里的思绪着实太多而产生的迷茫。

　　“你是指……嗯……哲学层面？还是某种我们还不知道的规律？或者说……”她皱眉，小心翼翼地说出自己的猜测。

　　但李真打断她的话，又向地面指：“不需要想得那么复杂。我是说，我们所在的这颗星球，我们的地球，悬浮在宇宙空间里的、围绕着太阳转的这颗地球，它是活着的。它，是一个实实在在的生命。”

　　片刻的沉默之后，白小当惊叫起来，同时飞快地退后了两步，好像要避开什么——实际上她更想要做的是跳起来：“怎么可能？！活的？天方夜谭！怎么可能？！”

　　李真轻轻摇摇头，走过去按住白小当的双肩，让她脚踏实地：“所以我很庆幸最初没有提起这件事——即便是你都是这样的反应。小当，我不是在开玩笑。不过你也用不着太紧张——它现在正在睡觉，而且它已经睡了几十亿年。”

　　白小当看着李真的眼睛，试图找到一丝开玩笑的痕迹。但她失望了——对方的态度很认真，甚至有那么一点儿几不可查的喜悦。后来她自己也体会到了这种喜悦——那是终于可以将一个可怕的秘密说出口、与他人分享的、有些残忍的喜悦。

　　“那、那么……和我们有什么关系？”她结结巴巴地说，忍不住轻轻惦着脚尖儿，仿佛这样就可以让自己变得轻一些，好不会打扰到脚下那无比个巨大、匪夷所思的存在。


第452章 地球往事（二）

　　李真注意到了她的小动作，笑着说：“放轻松点儿。刚知道这件事的时候，我也和你一样。哪怕同样清楚即便那枚太古星君都没法儿吵醒它，还是下意识地不想再用自己的能力。”

　　“可是你说……即便是古神都畏惧它——”白小当强迫自己平静，但却总觉得脚底下有什么东西在钻来钻去。此刻脚踏实地已经不能带给她安定的感觉，倒更让她觉得有幽幽凉气从脚底板往头脑里面钻。

　　“是的。古神、我们，都应该畏惧它。然而对它而言，我们只是无足轻重的存在。”李真笑了笑，将白小当按在凳子上，想一想，说：“其实也未尝不是好事。”

　　“我……想要多知道一些。”白小当终于稍稍安定。惶恐过后便是无可遏制的好奇心。这种好奇心令她紧紧抓住李真的手，仿佛打定主意如果对方不满足她，就再不放开。

　　李真看了宙斯一眼，又看着白小当笑了笑：“当然可以。也许不久之后我还需要你为我整理文字资料——在让所有人知道真相的那一天。”

　　“其实你已经知道的够多了。如果你能静下心来理顺思路，那么答案就在你的头脑里。”李真轻轻抽回手，低声说道，“我们可以称它为盖亚——如何从人类科学的角度来解释它具有生命我并不关心，因为生命的定义本就多种多样。实际上早就有人这样想了——几十年前一位英国的气象学家就认为地球和整个生物圈或许构成了一个整体意识——当然他那个理论当中的盖亚与我们现在所知的盖亚并不相同，然而那的确是最接近真相的一个想法。”

　　“可对于我们脚下的这颗星球而言，我们、古神、类种，再加上所有其他的生物、植物，或许都是令它厌恶的东西吧——你这样想，倘若你的身体表面生活了一群毫不起眼儿的小东西，而这些小东西用尖尖的锥子来扎你、抽取你的血液，你是什么感觉？”

　　“……就像是一只蚊子。”白小当喃喃地说，“那么我们……挖掘矿产、开采石油，就像蚊子在吸它的血？”

　　李真微笑着摇头：“不，现在的人类对它而言就只是细菌而已。要做到蚊子那种程度——那是只有古神才办得到的事情。”

　　“所幸它一直都在沉睡——你可以将它想象成一个婴儿。一个可以拥有数百亿年生命、现在只有四十几亿岁的婴儿。”李真继续说道，甚至开了个玩笑，“婴儿都贪睡。”

　　“可贪睡的婴儿也是偶尔会被惊醒的——宇宙的波动会惊醒它。我说过，古神在四十几亿年前诞生，可随后遭受重创——那便是因为某一个碰撞产生的波动惊醒了盖亚。被惊醒的婴儿发现自己的身上落了一只蚊子，于是用手拍一下。但没有拍死，只打伤了它。婴儿很快再次睡去，而那只蚊子继续活了下来。”

　　白小当意识到李真这里解释的是他当天在首脑峰会上所说的、因为“某个原因”，古神在诞生三亿年后遭受了极其严重的伤害。

　　“然后盖亚继续沉睡，一直到距今5.3亿年前，古神创造出了类种。”说到这里，李真看向宙斯，“类种文明随后向古神宣战——我想也是因为它们知晓了盖亚的存在。”

　　“是的。”宙斯用低沉的声音说，“它创造了我们，告知我们有比它更加强有力的存在——就在我们脚下。而它创造我们，就如同我们创造人类一样。它不知道该如何彻底摆脱这个巨大威胁，因此想要更多的智慧一同思考这个问题。”

　　“等一等……”白小当打断宙斯的话。“为什么……是威胁？你说过我们，或者你们就相当于它身上的细菌，而古神也不过是一只蚊子。蚊子可以不吸血、不刺痛它，至于细菌……它更不会在意我们的存在吧？毕竟，我们对它而言这么渺小。”

　　“渺小？”宙斯笑起来，“个体对于它来说的确渺小。但你应当知道如今这世界上的所有生命是如何产生的——古神第一次受创，身体上掉落下来的血肉形成最初的生命，随后那些生命蓬勃发展，形成之后的生物圈。人类，生命，同样包括你身边的植物。”

　　李真接过宙斯的话来：“如果说一个人、一棵树都相当于肉眼不可见的、小小的细菌，那么这遍布地球表面的生物圈是什么？”

　　白小当如梦初醒般地张了张嘴：“是……癣和痂。”

　　“是的。”李真点头，“我们变成了某种疾病，某种本不该存在的东西。或许对于盖亚而言我们是无关轻重的，但谁也说不准一旦它被吵醒，会不会再像从前那样顺手抹一下。”

　　“——这也是我们曾经的想法。”宙斯接过李真的话，“我们被创造出来，被告知使命。在第一个一千万年里，我们忠实地履行这个使命，同古神一道思索解除那个威胁的方法——然而尽管我们建立了辉煌的文明，却徒劳无功。”

　　“在第二个一千万年里，我们意识到我们似乎没有办法解决这个难题。因为思考不是我们这个族群所擅长的东西，我们更加擅长破坏。于是我们开始怀疑、畏惧。我们不但畏惧盖亚，更畏惧我们的创造者。在我们看来，它拥有仅次于盖亚的可怕的力量，它甚至曾经被盖亚注意到、并且遭受重创。”

　　“我们畏惧它会变得越来越强大，强大到有一天惊醒盖亚，引发第二次灾难——那时候我称那个预想中的灾难为‘最后一日’。于是我们决定将隐患消灭于未然。几乎与此同时，它也决定消灭我们——它打算回收我们这些拥有智慧的被创造者，再重新尝试一次。”

　　“于是战争爆发了。起初仅仅是低烈度的战争，随后升级为灭绝之战。战争的结果是两败俱伤——它没能消灭我们，但被我们重创。我们没能消灭它，幸存者百不足一。于是我们达成协定——它肢解自己、分散到这世界各地以免成长得过于强大、惊醒盖亚。而我们，继续它的工作。”

　　“那么……你们最先创造的是恐龙文明？”白小当瞪大眼睛问。

　　“并非创造，仅仅是稍加引导。”宙斯回答，“那时候，它们已经拥有自己的文明。在那段时间里，我们相处得很好。我们为它们创造安全的环境，而它们付出自己的全部智慧。恐龙文明的发展超乎你们的想象——甚至比你们还要更快一些。也就是在那时候，我们看到了希望，我们找到了某些方法——至少有三种方法。”

　　“其中一种，现在的人类同样想得到。”

　　“星际移民。”李真低声说，“可以试着将一部分人迁徙到另一颗星球上去——并非每一颗星球都有生命。”

　　“是的。在当时，这也是最有希望的一个方法。”宙斯微微眯起眼睛，但脸色并不好看，似乎陷入某种不愉快的回忆，“这里被你们称为奥林匹斯，但在当时算是一个巨大的实验室。这里同时进行两种实验——第一种是星际移民，第二种是创造独立空间。”

　　“对于当时的恐龙人而言，星际移民并不十分困难。它们已经在火星上建立了一个前哨基地，甚至形成了一个可以在短时期内自给自足的小型城市。实际上只要再有一百年的时间，它们便可发展出星舰文明——所有人，踏上巨大的星舰，或者移民其他星球，或者开始没有终点的旅行——只要再有一百年的时间。”

　　“唔……似乎后者，更安全一些。”白小当发表评论——她的心情已经渐渐平复，继而被两个人所说的真实故事所吸引，“因为我觉得，没准儿另一颗星球也会活起来。”

　　李真与宙斯同时看了她一眼。宙斯微微一笑：“的确，这是正常的想法——但不是具有理性的想法。无论从哪一个角度来看，移居另一颗星球都更加轻松，也更容易实现。但就像你一样，很多人对来自脚下的巨大恐惧屈服了——他们没有勇气再经历你所说的那种风险。于是我们做出一个错误的决定——在火星上建立前哨城市之后，我们决定放弃那个计划，转而建造无比巨大的恒星际飞船。”

　　“于是我们耽搁了一百年的时间。”宙斯轻轻叹了一口气，“在这一百年里，空间技术止步于这个巨大的实验室，而星舰技术飞速发展。汇集整个文明的力量，我们建造了那艘巨大飞船的外壳，让它停泊在月球轨道上。”

　　“第一次碰撞是在三十多亿年前——对于生命而言这段时间无比漫长。所以当时的我们认为还会有足够的时间让我们实现自己的计划。”宙斯低沉地说，仿佛往昔的情景历历在目，“可是当我们还在为那艘巨大的飞船感到欢喜雀跃的时候，第二次冲击降临了。”

　　“在这一次冲击之前，我们还抱有侥幸心理——认为或许盖亚再一次醒来，不会在意我们的存在。然而侥幸没能让我们逃过毁灭的命运……它又挥了一次手。”

　　“我们与恐龙文明，只差一步就可以逃出生天。然而盖亚的一次挥手彻底抹去了那个文明存在的痕迹。”宙斯叹息着说，“也就是在那一次大灭绝之后，类种文明也几乎中断——只有极少的一部分凭借完顽强的生命力存活下来。”

　　“的确是……很遗憾。”白小当低声感叹，“但至少你们还可以有第三次机会。”

　　“第三次机会？”宙斯神色复杂地笑，“人类，你不知道那次大灭绝对于类种文明而言意味着什么。在你的心里我们残暴、嗜血、想要毁灭一切。但如果你回头去看人类——在人类的蒙昧时代，如果拥有了强大力量，是否会同样残暴嗜血？是的。你们如今看到的类种，已经不能称之为一个文明——它们仅仅是拥有头脑与体能的个体。除了破坏与对‘最后一日’的模糊记忆，它们什么都不是。”

　　“我并不认同它们是类种文明的继承者，因为如今的它们根本就没有文明可言。它们是被遗弃的存在——虽然那一位大主宰又创造了你们，试图用你们的智慧继续我们未完成的事业、来让类种文明重新焕发活力……然而最后那位主宰也终究失去了希望。所以才会有镇压——我并非屈服于黄帝或者朗基努斯之枪的力量，我仅仅是屈服于绝望。我将是上一个时代唯一的见证者，也将是最后一个。”

　　白小当一时间不知道该说些什么好。过了很久她才强笑：“但人类至少走到今天了——”

　　可她的话没有说完便再一次被宙斯打断。似乎关于往事回忆令他的脾气变得暴躁起来，他不再是那个温和沉静的人，而慢慢变成一座想要喷发怒意的火山：“今天？不，人类，你太乐观了。”

　　“我不否认你们拥有同恐龙文明相媲美的智慧，但你们比恐龙文明更加不幸。留给你们的时间太少，峰值已经出现了三次——或许明天，或许明年，更加强烈的峰值就会出现，盖亚将第三次苏醒——而你们现在甚至做不到登陆火星——以你们的化学燃料推进器。”

　　“上一次大绝灭彻底摧毁了类种文明的体系，你们没有得到足够的引导，于是你们四分五裂，钟情于内部斗争。无论大主宰还是我都无法产生足够的影响力——一个强大文明对另一个文明的影响力——你们所有的智慧与精力统统浪费掉了。”宙斯严厉对白小当所代表的那个族群发出指责，随后又颓然叹气，“然而我们也不是擅于创造的种族……”

　　李真微微苦笑。人们的确浪费了很多精力与时间——他能够理解宙斯的遗憾与愤怒。因为就在他从古神的记忆那里知晓一切之后，他也产生过同样的情绪。他甚至比曾经的类种文明更加谨慎保守——他试图向古神屈服。

　　在摩尔曼斯克，他与应龙达成一个协议。

　　古神试图复活——越来越强烈的冲击唤醒了它，它想要复活。它认为自己已经等待得足够漫长，而现在这世界上没有任何一股力量能够像曾经的类种文明那样阻碍它的脚步。李真深知它有多么强大，于是在这种力量面前他第一次感受到无可战胜的绝望。

　　他向“神”争取了七十年的时间——他打算陪伴身边的人走过一生，然后将这世界交给那个最接近本源的存在。

　　李真知道“神”想要做什么。它在畏惧——盖亚同样是它的“神”。盖亚的两次苏醒令它意识到这颗星球终究会变成灭绝之地，而它同样拥有继续生存下去的本能。

　　正是这种本能令它做出尝试，创造了类种文明。但对于它而言这一次尝试是错误的。于是在沉睡数亿年之后，它决定用另外一种方式求生。它打算吞噬这个巨大生命体表面的“细菌”们——它们原本就是它的一部分。

　　然后它试图在第三次强烈冲击到来之际殊死一搏——或许会被彻底抹去，或许会获得更强大的力量——就如同第一次冲击让它诞生在这个世界——然后逃离这死地。

　　比爬虫更加渺小的人类无法阻止古神。但比爬虫更加渺小的人类却在漫长的内部斗争中变得极具侵略性、极具破坏力。

　　5000万吨TNT当量的核弹“太古星君”是人类有史以来制造的最可怕武器，然而绝非人类所能做到的极限。如果愿意的话，即便是现在这个满目疮痍的世界也可以在一个月之内制造出一百枚一亿吨TNT当量的氢弹——或许这样的力量不足以毁灭古神，然而将它们投放至地球板块最脆弱的某几个地点，却足以唤醒盖亚。

　　同归于尽——这是最疯狂的威慑。即便是“神”也不会怀疑当一个文明被逼迫到濒临绝灭边缘时的惨烈决心。

　　七十年的时间只对于古神而言只是弹指一挥——因此它暂时妥协。它给李真七十年的时间陪伴身边的人度过一生。

　　然而……

　　李真忽然发现自己有了一个孩子。

　　“神”知道这件事，但神并不在乎。

　　因为它终究无法彻底理解人类是怎样的一种独特存在。

　　或许它也同样认为让某些人在李真口中的那个火星基地苟延残喘是一个不错的选择……然而人类终究不是“神”。

　　从第一个具有自我意识的存在诞生在这颗星球上之后，这里便成为了一个斗兽场——野兽们试图冲破某一堵无比坚固的墙壁，但一次又一次的失败令它们意识到唯有最终的幸存者或许才有足够的力量逃出生天。

　　因而猛兽们开始相互撕咬，试图以对方的血肉填饱自己的胃口。

　　现在，在这片血腥的沙场上，一个奇怪的家伙出现了。它在野地里独自生长，并不如何强壮。然而它有曾经的失败者们最惨痛的记忆与教训，还有最凶残的眼神与最执着的欲望——

　　为自己或者别人，活下去。


第453章 地球往事（三）

　　李真轻轻叹了一口气，随后将某些想法更加用力、更加谨慎地埋藏在心底。他知道自己从来都不是一个习惯于依赖别的人，或者说他从来都不是一个拥有那种幸运的人。

　　他决定缓和气氛，压了压试图反驳的白小当的手，将话题引回正轨：“我们可以先不谈历史——我想知道你所说的除去星际移民、空间技术以外的第三个方法——你正在努力的那个方法。”

　　宙斯似乎花了一段时间才从刚才那种不正常的激动情绪当中舒缓过来。他也像李真那样叹了口一口，重新坐下。

　　这时候白小当再去看这个名为宙斯的存在，忽然觉得之前那种怪异的疏离感不见了。她从前认为类种都是残忍暴虐的家伙，是隐藏在神话与传说中的狰狞猛兽。然而就在刚才她才真切地意识到，它们也曾经创造了一个文明——似乎是那种真正的文明，因而才会出现宙斯这样的存在。

　　同所有拥有足够智慧与理性的生物一样，它们同样可以以平和的态度与人交谈，而非动辄发起数十万乃至上百万的杀戮。

　　或许眼前这个家伙说得没错儿——曾经那个极盛的强悍文明早已灭绝，现在出现在这世界上的不过是残暴的幽魂罢了。

　　于是白小当也平静下来。

　　“第三种方法……曾经是最不被看好的方法。”宙斯在沉默一会儿之后开口说道。他的声音重新变得平静，也很沉稳，“因为它是最难以实现的一种，但也是最能够一劳永逸地解决这个问题的办法。只不过这种办法太过匪夷所思，甚至连提出它的人都不敢肯定究竟是福是祸。”

　　白小当的眼睛微微一亮，随即闪过一丝惊恐：“你是指……杀死它？”

　　“杀死它？”宙斯微微一愣，但随即笑着摇头，“不。甚至比这要难。杀死它，恐龙时代已经可以做到了——但是我们没法儿在杀死它之后活下来。”

　　“你不知道……当它挥手的时候，是怎么样的一幅场景。”宙斯叹息道，“整个世界都在沸腾——高山在沸腾，平原在沸腾，海洋在沸腾。海底流淌岩浆，大地浸透海水，天空——天空消失不见，你可以看到目力所及的每一颗星——因为就连大气层都消失了。”

　　“如果你见过一次这样的场面，就永远不会再打它的主意。”

　　“那么……”李真沉吟道，“那么就只能打自己的主意？”

　　“是的。”宙斯的表情凝重起来。他缓缓地说：“第三种方法，就是升天技术。”

　　“升天？”白小当吃了一惊，“是……我们那个升天？”

　　宙斯对这个人类报以宽容的微笑：“是的。不过你们的那个‘升天’的本意，的确就是从那时候来的。”

　　白小当叹息似地出了一口气，一摊手：“我知道为什么这个法子听起来最不切合实际了——换句话说，你们是在研究怎么变成神仙？那种看不见摸不着的神仙？”

　　“这种说法并不理性，但可以说明一部分问题。”宙斯微微点头，“所谓升天技术，就是要我们脱离身体的束缚，以某种‘场’的方式存在。你们知道，在碰撞降临之后，会有一些不属于我们这个世界的规律残留下来——我们曾经观察到那样一种‘场’，因此产生了这样的想法。”

　　“星舰文明很危险——因为宇宙空间很危险。移民到另一个星球，还要继续忍受未知的恐惧。唯有这个方法可以一劳永逸——我们不再需要依赖形体，我们将来去自如。然而同样没有人知道那样一来我们是否还是现在的我们，是否还是现在这样的思维模式。所以这种方法也有巨大危险。”

　　“听起来，总是虚无缥缈了些。”白小当忍不住皱眉，“您是说，现在你们取得了进展？比前两种方法都更容易实现？”

　　“是的。因为在很久之前我们只能摸索，然而现在我们有了可以观测比照的东西。这一次的碰撞相当温和——几次小峰值没有惊醒它，却给我们很多东西。”宙斯向远处指了指，“外面的世界，你们所谓的隔绝带，就是类似的一种场。最关键的是我们似乎有了一个相当完整的理论模型。”

　　宙斯说出这些话的时候，李真感觉有些怪异——因为对方是类种、是初代种。然而此刻他看起来却像是一个人类学者。紧接着，李真从宙斯的眼神里发现了更特别的东西——对方看着他，似笑非笑，脸色相当奇怪。

　　“怎么？”他便直截了当地问。

　　“有一些人类在帮助我。”宙斯说。

　　“这一点我知道。而且你们之间的关系看起来挺不错。”

　　“这些人？”宙斯用手划了一下，将这个城镇划进去，又摇头，“不是指他们。我是说外面的人。一些头脑很厉害的人。”

　　李真拿不准对方为什么要强调这一点。他想了想说：“如果你需要南吕宋的协助，我可以答应你。但其他的那些国家——”

　　宙斯说：“你是指你的那个王远伟。不，我不是这个意思。我是说——帮助我的那些人里面，或许有你的故人。”

　　李真愣了一下子，脑袋转了一大圈儿。能帮助他的人必然都是智力超群之辈——还不是那种平凡的人类，而应当是像王远伟一样的能力者。他知道的能力者不少，然而在这一方面能叫宙斯拒绝王远伟的……

　　“场”。宙斯说“升天技术”是要人以某种“场”的方式存在，并且暗示现在他们已经得到某种理论支持。

　　一个难以置信的念头出现在李真的脑海里，他猛地站起身，睁大眼睛说：“……沈幕？”

　　然后低呼：“怎么可能？！”

　　“沈幕博士不是已经死了么？”白小当同样惊讶。沈幕和很多历史上著名的倒霉蛋一样，生前籍籍无名，死后却荣耀无比。因而即便白小当这种仅仅是听说过他的人都下意识地在他的名字后面加上了“博士”这样的头衔。

　　宙斯意味深长地看着李真：“克隆技术并不新鲜，你们很久以前就可以做到了。我想要得到一点和他有关的东西也不新鲜——我说过我们并非对外面的世界一无所知。至于记忆……我们本不想让他恢复从前的记忆，但为了研究能够更好的进行，我们使用了恐龙文明的技术——这对我们也不容易，但好在成功了。”

　　然而李真在意的并非这样的细节。他脸上的震惊慢慢退去，很快变成了某种如释重负般的表情。他慢慢坐回到凳子上，隔了很久之后才低声说：“谢谢你。”

　　白小当无声地询问李真——有关他的那一句“谢谢你”。但无论是宙斯还是李真都没有回答她。

　　“他现在怎么样？”李真问，随后很快抬起头又问，“另一个人呢？他的妻子，叫……”

　　他没说下去，因为很悲哀地发现，自己竟然忘记了那个女人的名字。

　　“赵锦。”宙斯说，“我说过那种事情对我们也并不轻松，而赵锦只是一个平凡的人类，她不能为我们提供帮助。”

　　“不过，沈幕很在意她。”他又换上略轻松的语气，“所以如果他真的成功了，我们就可以找回她。”

　　像是那根萝卜。李真想，沈幕是一只拉磨的驴子，赵锦就是一根萝卜。不过他没有任何立场来质疑宙斯的这种行为……因为他曾经做过的更不光彩。

　　“他可有提到我？”李真又问。

　　“除了赵锦，他很少提到其他人。”宙斯说。

　　沉默了一会儿，李真站起身：“我想看看古神的左臂。”

　　宙斯也很果决站起来，说：“好。跟我来。”

　　白小当的心里很是有一些疑惑，不过她已经习惯了。实际上她觉得之前听到的那些东西就原本不是自己应当清楚的——不知道自己算是运气好还是不好。

　　出于职业习惯她时不时地会忽然从心里跳出这样一个念头——杀人灭口？但她很快打消这种疑虑。因为她觉得李真应当不是这样的人——他恨不得对全世界都好，更何况自己也算是他的“身边人”。

　　直到她刚才听两个人谈起沈幕——他们脸上的表情都很怪异。作为一个曾经的职业杀手，察言观色是必修课。她确信自己在李真的脸上看到了名为“惭愧”的这种表情。

　　她不由得在心里微微吸了一口凉气。沈幕之死……一直是个谜。虽然官方给这件事定了性，然而有心人总会找到某些可疑之处。可无论如何她都没怀疑过李真。如果说在沈幕活着的时候还有谁可能和他关系最好，那么就是自己身边这一位了。

　　倘若是他杀了他……那么或许自己和很多人从来都没有真正地了解过这个人。

　　这么想着，她下意识地收起了之前那种轻松随和的态度，也跟着两个人站起来。她有点儿拿不准接下来会发生什么事了，她甚至，觉得自己有些畏惧身边的那个人了。

　　李真觉察了白小当的情绪变化，问：“怎么？”

　　白小当轻轻咬了一下自己的舌尖，凑近李真：“他想要做什么？”

　　她试图用这句话分散李真的注意力，随后发现自己的确找到了一个顶好的话题。她索性看着宙斯，继续说下去：“我是说，您要求我们做什么？您说出了这么多的秘密——奥林匹斯的来历、你们要研究的东西——可看起来您有能力自己完成这一切，不需要我们再多掺进来一脚。”

　　“人多力量大啊。”宙斯只笑眯眯地说了一句话。

　　李真笑笑：“走吧。”

　　这算是认可了宙斯的解释，或者暂时不想讨论这个话题。白小当倾向于后者——人多力量大，可它又不是人。宙斯要么纯洁得像个傻子，要么也是有恃无恐，懒得装模作样——他只需要表现出自己想让对方看到的那一面就可以了。

　　无论李真还是宙斯似乎都自信心爆棚，认为自己有能力随机应变，随时可以掌控局面。唯有白小当像是被夹在两艘航空母舰之间的小舢板——她意识到了这件事，然而无能为力，只好随波逐流。

　　宙斯指了指白小当面前的那只陶瓷小杯，说：“你最好把它喝掉。”

　　或许意识到自己的这种口气听起来像在胁迫人，他又补充一句：“对你有好处——里面有古神左臂上面的某些东西。”

　　白小当迟疑了一下子，李真替她做主：“没关系的。”

　　如果在五分钟之前或许她还会笑着拒绝，说因为职业习惯自己从来不饮用来路不明的东西。然而此刻她就只好微微皱眉捏起那只小杯子，把里面的东西倒进嗓子里——都没敢用舌头去尝究竟是什么味道。

　　三个人之间的气氛变得有点儿怪——因为她之前的一句话。直到三个人走出门，升上天空都再没人说话。耳边传来高速飞行时激起的“呼呼”风声，但这声音并不能打破这种难以忍受的沉默——至少她觉得难以忍受。

　　当小城镇被远远抛在身后，前方出现一片又一片连绵不绝的绿地与蜿蜒流淌的河流时，白小当终于忍不住试图打破这种气氛。她再一次找了一个自认为可以谈得下去的好话题。

　　她对一直保持在李真身边的宙斯说：“有一个问题——我一直没想清楚。”

　　“请说。”宙斯很有礼貌。

　　“您说过恐龙文明曾经建造了一艘飞船的外壳，就停泊在月球轨道上。”白小当斟酌着词语，“可我没想明白，即便整颗地球都沸腾起来……又怎么能毁掉月球轨道上的飞船外壳？”

　　“哦，这个问题。人人都会问这个问题。”宙斯和善地笑，“但我从没说过那艘飞船被毁掉了啊。”

　　“……嗯？”白小当微微一愣，过了半晌才抬头仰望天空，张大了嘴。

　　“就是它。”宙斯说。


第454章 门票（一）

　　李真与白小当之前曾经看到六个城镇的中心地带有一片巨大的白色广场。现在他们落到这广场上，切身体验到了它的巨大。广场周围是葱郁的森林，树木参天，至少有数十米高。很多树木从前李真没见过，但依旧看得出它们并不应该是还存活在现在这个世界上的树种。

　　这意味着这片空间的确在很久很久之前就被开辟出来了。恐龙文明曾经尝试过三种方法，目前来看它们最应该选择的是这一种——开辟独立空间。虽然还是得依附于盖亚的身体，但至少可以暂时避过那一次泼天大祸，有徐徐图之的机会。

　　他也更加庆幸自己当初没有贸然将盖亚的信息透露出去——上一代文明就是铁证。一个人或者几个人也许可以做到理性，因为每人都有很多值得挂念的东西。用一把枪抵着他最在乎的那个人的脑袋，说不好这个人就真的愿意牺牲自己给别人换来活命的机会。然而一个文明是所有个体的集合体，甚至“政府”这种东西在这样大的范围里都显得微不足道，它们也很难决定什么。

　　作为一个所有意识的集合体，一个文明将“返璞归真”——它会表现得像是一个没有经历过任何人类社会教育的小孩子。

　　它胆小、任性、绝对的自私自利。它不愿意为其他存在做出任何牺牲，一旦有什么东西试图伤害它——哪怕仅仅表现出某种意愿——就会遭到它疯狂的反扑。

　　它同样会异常敏感，难以忍受任何可能存在的潜在威胁——就如同上一代文明。它们宁可孤注一掷，也不愿意继续忍受某个存在可能觉醒的威胁。

　　同样作为一个文明，倘若当初人类知晓盖亚的存在，却又无法像恐龙文明一样有足够多的时间缓冲，这个“赤子”很有可能陷入彻底崩溃——因为对它而言生存高于一切！

　　实际上这已经表现出来了——仅仅需要部分“真相”，很多人已经开始对李真口诛笔伐——因为作为整体文明而言，它感觉自己遭受了威胁。

　　“这里曾经是一个发射场。”宙斯说，“在这里，大量资源被送往天空。”

　　“和古神的左臂有关系？”李真问。

　　宙斯一边走向广场的中心、在地面上点击一些东西一边说：“是的。只依靠恐龙们，这件事情很难办。仅仅将它们送往天空的动力一项就会耗尽整个文明的资源，更不要说其他东西。”

　　“所以这里的绝大部分驱动力都来自于那只左臂的力量。它的力量又源于另一个宇宙交换过来的未知规律，因此我们实际上是利用这种规律从另一个宇宙‘借’来了力量。”

　　他们所站立的地方忽然变得透明起来，就像之前那栋房屋的墙壁。然后他们开始下陷，之前坚实的地面好像变成了液体。

　　李真向下看去——下方是一个不知有多深的“井”。井壁上密密麻麻地环布着不知名的装置，不间断地闪烁蓝或白的光芒。巨井的中心有一根同样巨大的柱子。从井壁的装置当中探出无数条管线，与这柱子相连。从上往下看去，就好像一张可怕的蛛网。

　　李真意识到古神的左臂就在那里面。

　　之前宙斯说古神并不能觉察这里的存在，他认为对方或许可能过于自信了。但看到眼前的情景，那一丝怀疑烟消云散。倘若知道有这样一群人在吸取自己的力量长达数亿年之久，它早就暴走了吧。

　　一个圆形的平台升起来，托住这三个人。这里面的技术看起来相当科幻，可联想到支持这技术的源动力，科幻又变得奇幻了起来。

　　平台下降，最后他们停在那圆柱的中段。这里有一扇巨大而透明的“玻璃窗”，三个人化身成了小小的蚂蚁，窗户对面的肢体则巨大得有些不真实。

　　李真曾经见过一只手臂，那手臂是同样的大小。然而那一支肌肉饱满有力、栩栩如生，仿佛随时都可以挥动起来。但眼前的这一支，则像是一个因为长期饥饿而死去的尸体身上的手臂。

　　松垮的皮肤包裹着里面的骨架，粗大的血管像是无数条将死的蛇一样微微蠕动，从皮肤底下凸出来。从柱壁穿透进来的管线深深插入皮肤以下，像水蛭一样贪婪吸取它的力量。

　　“你有权能，我也有这种力量。”宙斯指着手臂说，“我的力量就来源于这里。它对于我们而言并非仅仅是一个动力源。”

　　就像牛马。李真想，用牛马做活，死去之后再吃掉它们。不……这里是在它还活着的时候就在“吃”它——比如宙斯招待他们两个的那杯“茶”。这种想法令他略略有些不适，他反而不再在意宙斯是如何提取到那种力量了。

　　他比自己想象得还要再强大一点。

　　宙斯几乎对他说出了所有的事情，毫无隐瞒，但自始至终没有提过究竟想要他做什么，仿佛真是一个热情好客的主人。他甚至提到了自己的“权能”。这种力量曾经为古神所独有，凌驾于异能以及灵能之上。在权能的领域里，那两种力量都将失效——李真无限接近古神的血脉继承了这力量，而随着他获得越来越多的新能力，这种权能将更加强大。

　　宙斯通过另外一种方式获得了它，他也在那个房间里展示了这种力量。平心而论，李真认为自己不会这样做——先向对手示弱是一种不错的手段——如果对方将自己看做势均力敌的对手的话。

　　李真曾经认为宙斯会隐瞒一些同那段历史有关的东西，然而对方和盘托出了。李真曾经认为宙斯不会轻易让他见到古神的左臂，对方却也将他们两个带来了。至此为止他终于弄不清楚这个初代种打算做什么了。

　　于是他自然而然地问出这个问题：“你要我做什么？”

　　白小当问这个问题的时候宙斯没有回答。但李真问这个问题的时候，宙斯郑重地转过了身，用低沉的声音说道：“我想要你做第一个试验者。”

　　“你是指，升天技术。”李真说，“已经进入到试验阶段了？”

　　“还没有，但很快。”宙斯答道，目不转睛地看着李真。

　　李真沉思许久，说：“为什么是我？”

　　“你知道升天技术的本质是什么——生物脱离肉体，成为纯粹的能量或者规则形式。就如这位白小姐所说，相当于传说中的神——我们当初也这样认为。”宙斯用坦诚的语调说，听起来似乎已经准备了很久，“然而现在我们研究得更加深入，弄清楚了更多的东西。从前由于客观条件有限，我们认为成为‘场’态之后将存在于我们现在这个空间。然而现在阶段的理论却认为这期间同样饱含巨大风险，这要说到你、我、她所拥有的各种能力的本质。”

　　“你们人类曾经认为异能的力量源于变异的基因。这可以理解——要一个成年人类徒手举起一辆汽车，通过肌肉强化的形式的确可以达成。再比如要人体放电，也可以做到。因为电鳗就是这方面的专家。”

　　“但这仅仅是相对于‘异能’而言。上升到‘灵能’的层面，人类的技术如何解释一个人可以激发出数十万伏特的高压电流？又如何解释一个人可以短暂地放缓时间流速？又如何解释白小姐这种——操纵植物的能力呢？”

　　提到自己，白小当忍不住插了嘴：“但我的能力还是异能，并非灵能。植物自然会生长，哪怕我加快了它们生长的速度并且使其变异，也还上升不到灵能的高度吧？”

　　宙斯微笑起来：“没有那么简单。你们人类对于能力的分类方式实际上是错误并且笼统的——你们将和已知生物有关的能力都归类为异能，因为可以在其他某种生物的身上找到类似的能力形式。就白小姐的问题而言，植物的确会生长，你也可以通过操纵某些化学物质催化它们。但问题是你使一条细小的藤蔓在极短的时间里生长为一条庞然大物，这过程中所需要的能量是哪里来的？”

　　白小当稍微想了想，愣住了。

　　“此类的问题——一个灵能者从掌心喷出火焰，这些能量又从何而来？你们可曾发现过他周围的温度降低么？可曾发现过他有其他的能量补充方式么？都没有——所需要的能量就那么来了。”

　　“请继续。”李真说。他觉得自己隐隐约约抓住些什么了。

　　“人类有一门理论叫做量子力学，我了解得不多。但我只举其中一个例子，一个有关虚粒子的概念。那种理论认为一个虚粒子有可能在极短的时间里，从真空‘借来’能量——在这个过程中，它得到了能量，然而却没有什么东西失去能量——这种手法似乎与能量守恒定律相矛盾，因为后者认为有得到，必然有失去。”

　　“但人们又说，虚粒子在‘借’来能量之后很快又会消失，于是能量又在极短的时间被偿还回去了。从宏观上来看，能量依旧是守恒的。”


第455章 门票（二）

　　宙斯短暂地停顿，似乎等待李真说些什么。而后者没有让他失望，迟疑着开了口：“沈幕认为我们这个宇宙也是极小的一个粒子。在更大的层面……也相当于一个处于量子态的微小粒子。”

　　“那么……也是在更宏观的层面，我们的宇宙同样可以像虚粒子那样‘借贷’能量。那么就是说……我们使用能力时的能量，是暂时借来的。”

　　“是的。是我们暂时借来的。”宙斯肯定他的说法，随后慢慢摊手，“有借就有还。对于我们而言这个偿还的时间也许相当漫长，然而在更大的尺度上，这也是极短的一瞬间——这是我们所使用的能量的本质。说一句题外话，人类的量子力学之所以没能得到发展，之所以没能建立一个完美自洽的体系，其实也同我们当时一样——缺乏必要的客观观测条件。在一个连显微镜都没有的时代，又如何能够知道原子的内部结构。”

　　“所以说作为第一个试验者，将承担极大的风险。你借来了很多能量，不知道何时会还回去。一旦变成了某种‘场’，我们不清楚这个偿还的时间会不会因为空间规则的变化而提前到来。”

　　李真点点头，平静地问：“结果有多坏？”

　　“比较悲观的观点是，你有可能掉落到两个宇宙之外的空间，或者有可能掉落去另一个宇宙。而在另一个宇宙，我们不清楚构成这种‘场’的物理规律是否依然有效。”宙斯说。

　　“这……简直就是自杀啊！”白小当忍不住惊呼。

　　“是比较悲观的结论。我们认为出现这种情况的可能性大概在百分之三左右。”宙斯说。

　　百分之三的可能性，很小很小。然而对于生命这种东西而言，这个可能性似乎又有点儿大。

　　“……不可以用其他什么人来试验么？”白小当问，“没有使用过能力的普通人？”

　　宙斯摇头，耐心地解释：“我们是一个整体——我们的宇宙。因此任何人去都一样。之所以选择能力者、选择最强大的能力者，是因为有可能……在成为‘场’态之后，某些能力依旧有效，所以自救的机会就更大一些。”

　　“那么原本你是打算自己来做这件事？”李真忽然问，“历史上的吸血鬼是你的后代，你一直在吸收更多的能力，让自己变得更强大，就是原本打算这件事？”

　　“是的。”宙斯回答。

　　“我不信。”李真干脆地说，“你没理由为人类作出牺牲，这未免太高大全。”

　　宙斯笑了笑：“不是什么牺牲的问题。一方面，一旦成为那种存在，我们将变得无比强大。我的文明已经灭亡，所以我不是为我的文明或者人类文明做这件事，而是为我自己做这件事。否则时间流逝，我们终有一死——为什么不试一试？不客气地说……我打一个比方——如果有一天人类文明灭亡，你会在一个猴子文明当中生活得很愉悦么？”

　　李真与白小当同时皱眉，可没有反驳。作为曾经的初代种，他似乎的确有资格将现在的人类比作“猴子”。

　　“也由于同样的原因，我不可能随便选择一个普通人——因为那种形式的存在或许非常强大。当一个普通人成为神之后，他还会想要更多人来分享这种荣耀么？”

　　宙斯的脸上露出笑意：“但根据我对你的观察，你可以。我认为你是那种会做出牺牲的人——你甚至帮助人类对抗类种，你很强大，而且你有一个家庭。这就是我们之间的交易——你来做试验的第一人。如果不成功，你可以有机会向我们反馈些什么，让我们找到解决的办法。而如果成功了，我相信你不会做出独自荣耀那种事情来。”

　　“我们有可能打开神国的大门，而你就是人类文明的进入这门的门票。”

　　白小当不知道该说些什么好。一方面她并不想要李真冒这样的风险，然而另一方面……

　　那可是神明的境界啊。

　　“噢，是这样。”李真看着古神巨大的左臂点头，然后转过身正对着宙斯，“你信任我，但我怎么信任你？我是说，在我失败之后。我如何知道你不会独享那种荣耀？”

　　“你没法知道。无论你对我有没有信任都必须面临同样的选择。实际上这甚至也是你的机会，你只不过替代了从前的我而已。最最糟糕的结果是在你失败之后我们终究未能成功，大家一起被毁灭掉。盖亚沉睡了四十六亿年，意味着它成长了四十六亿年。”

　　“第一次苏醒它仅仅是抹掉了古神的些许皮肉，而第二次苏醒它就轻易毁灭了一个高度发达的文明。它在变强，我不知道奥林匹斯撑不撑得过这第三次。说实话，李真，最坏的结果也只是你稍微比我们死得早一些。”

　　白小当想要说些什么，但克制住了那种冲动。因为她知道或许两个人都可以同自己平等地对话，然而这涉及到这种问题，她并没有参与讨论的资格。或者说唯有这两个人有资格。

　　经过了很长一段时间的沉默，李真终于开口了。

　　“我同意。”他说，“我同意了。但时间由我来定，只在我愿意接受的时候。我还有另外一个条件。”

　　宙斯微微皱眉：“你说。”

　　“我要看从前那些恐龙人的样子。”

　　宙斯愣了一下子，怀疑是李真在开玩笑。但之后发现对方是认真的。

　　于是他摊开手：“它们早已经灭绝了。影像资料或许有，但我不能保证是完好的——这是以亿年为单位的时间跨度，不可能有什么电子资料完好地保存下来。另外……这种时候你还要满足自己的好奇心？”

　　李真笑笑：“这种时候我们不是一样要吃饭？况且并非仅仅是出于好奇心啊，宙斯同志。”

　　他的口气变得真正愉快起来，就像很久以前那样：“在这个小世界里你是天你是地你是唯一的神话，可是在外面，我只是一个小国家的将军而已。很多人害怕我忌惮我讨好我，然而还远远没有达到对我俯首帖耳的地步。我们在这里谈论的事情——就连我听起来都像是很久之前读过的一本叫《类神》的小说……更何况那些人。”

　　“你该知道早几个月我做过什么——我对那些首脑们说，只要集中力量登陆火星去给我看一看到底有没有所谓的恐龙文明遗迹，我就出让将普通人改造成能力者的方法。我当然相信恐龙文明是有的，但是那种事情你要他们怎么信——尤其是那些政治家，他们早都忘记怎么说真话、怎么信任一个人了。”

　　“实际上那都不是我的最终目的。我是在想，登陆火星搞探查这种事情，一旦开了头、遗迹的存在又被证实了，那么更多人就会死死抓住那根可能存在的稻草——他们会聚集起来给政府施压，要求他们继续在这一领域投入更多的资源和金钱——我相信即便是那些政治家在那种时候也不可能力挽狂澜。”

　　“我想得到，人家肯定想得更清楚。所以之后就有消息放出来——‘一部分真相’，我就被人群起而攻之。因为那些人还心存侥幸……与其把精力与资源投入到星际移民这种近乎梦幻一般的事情上来，还不如在地面上跟古神死磕。反正在他们眼里，人类就没怕过谁。”

　　“至于会不会失败？他们肯定认为一旦打起来将是一个很漫长的过程——至少相比搞什么航天科技漫长。要知道现在外面世界的状况简直可以用民不聊生来形容，在这时候倾尽全力搞航天，没等做出成果，政府就已经被要饿死的暴民们推翻了——那些人没一个乐意自己开这个头。”

　　“你知道我之前的计划是什么么？我想要政府搞航天，然后找到古神散落在世界各处的其他那么几肢。古神说它可以从能力者那里搜集信息，虽然从具体某一位那里得到的只是模模糊糊的‘印象’，可是一旦很多很多印象汇聚在一起，它就能搞明白一件事了。”

　　“而我要做什么？我要先把那几肢找出来，然后以建造各种航天基地的名义在它们附近放点儿好东西。什么大当量核弹超世代武器——只要能以开发航天科技做借口的，统统堆到那里去。我想要瞒天过海，等最后准备齐全了给它致命一击——不这么搞，过完我答应它的七十年，还是要么打要么死。”

　　“但是我没法儿对其他人透露我的想法，因为知道的人多了，古神也就知道了。所以我打算一个人来干——我甚至没想清楚具体该怎么操作，我一个人又如何做到这一点。我这个计划听起来简单幼稚对吧？然而即便这么简单幼稚的计划，我都说不好能不能实现！”

　　“所以第二天帝国的皇帝找我谈话，暗示我说我是不是还想着为人类做一点事——哪怕我公然宣称自己不再是人类了。我当时吓得要死，差一点流出冷汗来——我怕被那个家伙知道了。一直到今天，到了你这里……我才觉得终于可以松一口气，可以把我之前那个狗屁不通的计划放下来了。”

　　“我终于用不着连睡觉的时候都只敢进入浅层睡眠——因为我怕我说梦话。”

　　“所以，我还需要你这里的帮助。给我资料，给我很多资料。我得让外面的那些人相信我透露给他们的事情的确是真实存在的，我得让他们相信以人类现在的力量，除了移民火星保存火种之外没有其他的办法。让他们相信，也让古神相信——相信我们不想再反抗，只想要苟延残喘。”

　　“这样在古神那里，我们至少还有七十年的时间。外面搞航天，这里搞升天。到了成功的那一天……”李真顿了顿，轻轻挥手，“到了那一天我们再考虑给不给它门票。”


第456章 大人物（一）

　　白小当已经呆住了。不仅仅是因为她没料到李真心中曾有如此狂妄又艰辛的图谋，更是因为她意识到，这是李真最近几个月来第一次说这么多的话。

　　简直就像是在发泄了！

　　这让她忍不住为自己之前生出的那个有关“沈幕”的念头感到惭愧。更惭愧的是，当宙斯询问李真是否愿意成为第一个试验者时，她甚至有点想要阻止宙斯这样做。因为她觉得如果李真可以因为某个不正当的理由杀死他曾经的“朋友”的话……那么“独享荣耀”或许也是有可能的。

　　然而这一刻怀疑都烟消云散，她甚至觉得鼻头有点儿发酸。其实没听到什么煽情的话……只是莫名其妙的如此而已。

　　“啊……是这样。”宙斯第一次用这种语气说话，似乎已经是他表达惊讶之情最激烈的方式了。

　　然后他在原地踱了几步，摊开手：“我的确没有想到你会这样做。人类……的确是很难相信别人的生物。因为他们太敏感，又缺乏足够的力量。不过哪怕我给了你那些东西，哪怕他们相信了，大概他们还是会试图反抗——从某个角度来说这代表了坚韧不拔的意志力，但也有可能是取死之道。”

　　“你得让他们感到畏惧。”宙斯挥挥手，仿佛手心里真的掌握着一束雷电，“只有力量才能带来畏惧。你曾经为他们做得太多了，这不是好事。”

　　“知道超人吧？你们那个世界里面的一个虚拟人物。”宙斯忽然转移了话题。

　　“我知道你要说什么。”李真还他以苦笑。“我小的时候很讨厌美国人。因为我那时候爱超人。我常常想，那样一个人性完美无缺的大英雄，却总得被人为难。因为无论是电影还是电视剧，里面总会跳出来人说，我们有法律，我们不需要法律之外的正义者。或者又有人说，一旦我们习惯了这种力量的保护，我们的世界会变成什么样子？”

　　“那时候我觉得那些人矫情得要死，然而后来我明白了。我也为他们做了挺多事情——当然这不是我一个人的力量，背后还有很多人的力量。然而即便是这种程度，就已经给了某些人狂妄的自信心……他们觉得自己可以试图挑战古神。”

　　“那么你觉得还应该怎么做？”宙斯问他。

　　李真笑了笑：“真理之门有一个A计划，就是唤醒你。他们说在奥林匹斯的是你的遗骸，也就是干尸。现在我知道这个神国是上一轮文明顶尖技术的结晶，甚至连古神都瞒得过。那么我想应该不会躲不过人类的探查。所以你是故意暴露了自己的位置。我不清楚当初你想要的是什么结果，然而现在你成功地将我引进来了——或者这也在你后来的计划当中。”

　　“但我可不是随便的什么人……古神很在意我，于是它也该发现这里的异常了。如果之后我两手空空地从这里走出去，也许它会变得很好奇，想要看一看这里到底有什么。所以……你必须得帮我，或者你早就打算帮我了。”

　　欠人人情的感觉会令人坐立不安、如芒在背——哪怕对方不是人。所以李真不打算开口要求对方些什么。

　　宙斯微微叹了一口气，说：“好吧。问题是我没法儿在它面前使用权能的力量。”

　　“那么我会尽量不把你打得太惨。”李真笑着说。

　　※※※

　　2020年9月24日夜。太平洋，北马里亚纳群岛自由联邦。

　　反政府军武装组织“阵线”的领导人之一，诺格贝尼·菲提亚尔正在体验一次忐忑不安、焦躁无比的等待。

　　他是一个地道的密克罗尼西亚人，拥有深棕色的、波纹型的头发。但与大多数此类人种不同，他的身材相当的高大，同时也相当健壮。他身穿美军上校作战服并且全副武装，将自己关在一辆悍马车里，手中握紧一柄手枪。

　　透过车窗可以看到海滩。白沙滩被他带来的四辆车大灯照亮，浪潮正一波接一波地拍打上来。在车灯的范围之外，埋伏着十几个人以及一架班用机枪。实际上还有两辆装甲运兵车隐藏在更远处，已经被深沉的夜色吞没了。

　　在这片总人口不超过五万人的独立区域，这样的军事实力已经足以发动一次小型战役并且夺取一个城镇。然而菲提亚尔上校看起来却并非信心十足……因为他有点拿不准一旦之前得到的消息只一个陷阱或者之后双方发生冲突，他所拥有的这些力量是否能撑得过第一个回合。

　　一个星期以前他得到消息——某一位大人物因为某件很不起眼儿的小事注意到了他，决定为他提供援助。

　　菲提亚尔搞不清楚那件小事究竟指的是什么——是指他在新近攻下的一个小城镇里射杀了二十二个白种人平民，还是宣布将要建立一个属于密克罗尼西亚人的独立共和国？实际上这都还只是细枝末节，真正让他想不明白的是，那位大人物似乎是属于南吕宋共和国高层当中的一员——没错儿，就是那个南吕宋。

　　菲提亚尔不清楚为什么那样的大人物会注意到自己这种不起眼儿的小势力。虽然在北马里亚纳群岛这个范围之内他算得上是一方霸主，然而同其他地方的武装势力相比——比如现在纵横南非的“第九纵队”——他这些人就只够给人家塞牙缝儿。

　　但消息的途径是很稳妥的，对方也在前一段时间里表达了诚意——眼下这四两悍马车和两辆装甲运兵车都是对方的赠礼。世界上没有免费的午餐，但菲提亚尔实在想不到对方究竟要从他这里得到什么。如果需要的是土地，直接将军队空降过来就好了，何必如此大费周章？如果是需要一个代理人……虽然并没有妄自菲薄的意思，但他觉得南部的库瓦查的势力似乎更大一点——他们还有两辆坦克。

　　可无论如何这是一个机会。他决定冒着生命危险试一试——就像三年前他从贫民区里走出来，握紧手中的那柄手枪决定试一试那样。

　　已经等待了三十五分钟，手表上的指针偏向凌晨一点二十五分。菲提亚尔烦躁地又点起一支烟，淡红色的光亮将旁边的驾驶员的那张脸映照得像鬼一样。

　　就在这个时候，海面上的天空中忽然出现一点白色的光亮。白光闪烁三次，随后消失不见。紧接着原本单调的海浪声里出现了低沉的“嗡嗡”声音，更低的海面上某片空间稍稍扭曲起来，随后一个圆锥形的机头像是凭空从空气里钻了出来，紧接着是其后椭圆形的机身以及悬挂在机身两侧发出微弱蓝光的半圆形推进器。

　　菲提亚尔猛地坐直了身子，死盯着那架飞行器一动不动。

　　他从未见过拥有这种外形的飞机，但心里却微微松了口气。对方的身份应当可以得到证实了——除了南吕宋的那些人谁能搞得出这种稀奇古怪的东西？有传闻说他们掌握了外星人遗留在地球上的“黑科技”，菲提亚尔觉得……那个传闻或许是真的。

　　猛烈的气流分开沙滩附近的浅层海水，就连湿润的海沙都在一瞬间被烘干并且四处飞溅，好像这片沙滩变成了沙漠。飞行器继续向前，最终悬浮在距离菲提亚尔车队不足二十米处。这时候已经可以在灯光的照射下看到它的全貌——机头是长长的圆锥形，像是一支火箭。后面则突然鼓涨起来，仿佛直接把一个大圆球焊接到机头后方了。这飞机看起来就好像一支气球，难以想象拥有这样的外形，它是如何升空并且飞行的。

　　耳边通讯器里传来他的部下紧张到极点的询问声，请示如何行动。菲提亚尔这时才从神游物外的状态当中摆脱出来，连忙吩咐他们按兵不动。因为他同样在机头下方看到了联装的“蜂巢矩阵”——如果对方早有某些打算的话，一秒钟之内就能把周围一千名方米范围之内的海沙都化为熔融态的石英体。

　　他又提心吊胆地等待了一分钟，飞机落地了。正对他们的驾驶舱玻璃是墨色的，看不到里面的人。菲提亚尔想了想，将手搭在车门上打算推开。

　　但对方先于他而动。机头左侧一扇门被打开，一个穿着黑风衣的人影跳了下来。跟在他身后跳下来的是两个全副武装的士兵——这种全副武装的概念不同于菲提亚尔的“全副武装”。两个士兵身高超过两米，脖子比脑袋还要粗壮。除去眼睛之外全身上下都被包裹在深黑色的单兵作战盔甲当中，两个肩膀上鼓鼓囊囊，好像挂载了什么小型发射器。四肢外侧的金属外骨骼则让他们看起来更加科幻，虽然偶有裸露在外的铆接焊钉，但这么一来却使得他们看起来越发冷厉狰狞，拥有一种不怒自威的压迫感。


第457章 大人物（二）

　　不过同那个穿黑风衣的家伙相比，这两个人都不算什么——中间那一位的身高几乎超过了两百五十厘米！这个“巨人”体型匀称，动作敏捷。不但穿着夸张的、闪闪发亮的黑色皮质风衣，还戴了一顶同样材质的宽沿黑礼帽。他的半张脸都隐藏里礼帽的阴影当中看不清楚，只露出一张微笑的嘴，和嘴巴里两排闪闪发亮的白牙。

　　这家伙还戴了手套——两只白手套。他还穿着过膝的大长靴，鞋跟处两枚马刺金灿灿……菲提亚尔觉得那或许是黄金的。

　　菲提亚尔觉得自己有些看傻了……他无论如何想不到今晚要来见他的大人物是这种行头。他情不自禁地打量了一下自己……意识到对方真真不愧是大人物。

　　他再也坐不住了，推开门跳下车，握着手中的枪就迎面跑过去。但没跑出几步大人物身后的两个士兵就七七举起了枪，嘴里喝道：“放下武器！”

　　菲提亚尔浑身一哆嗦，这才想起来——于是赶紧把手枪甩到地上高举双手放慢步伐走过去，打脸上挤出笑容来，喊：“别紧张——我是诺格贝尼·菲提亚尔！”

　　大人物听到这名字之后微微偏了偏头，一个士兵似乎回了一句话。菲提亚尔的心也就沉了沉……没猜错的话对方应该是在问诺格贝尼·菲提亚尔这个人是谁……

　　可不是说好了今晚见面么？总不会认不出自己吧？失望的情绪在他心底蔓延开来，他觉得那位大人物似乎并未将自己放在心上。这令他同时产生了深深的挫败感。

　　两个士兵没有再制止他，菲提亚尔走到距离对方两米处停了下来。这个距离有些远，但问题是再往前他就不得不高高仰起脖子与对方交谈——你总不能指望人家俯身来听自己说话。

　　大人物打量了他一会儿，在菲提亚尔觉得脸上的笑容快要僵住的时候，一抬手取下了帽子。

　　在看清楚对方相貌的一瞬间，菲提亚尔觉得自己的心脏几乎停跳了。

　　紧接着对方张开双臂做了一个扩胸的动作，说：“这一路真够呛。”就随着这个动作，两片雪亮雪亮的巨大羽翼自他背后舒展开来，在地上刮起一阵微风。

　　菲提亚尔张大嘴，更加肯定对方是谁了。

　　“我是南吕宋共和国陆海空军总司令官李真。”大人物开口，声音低沉有力，但眼眸里却闪烁着意味不明的笑意。实际上如果仔细看的话，也可以在两个士兵的眼眸里见到同样的笑意。可惜菲提亚尔的一整颗心都已经被心中偶像的绝强气势攫住，再配上对方刚刚报出的那一个无比强悍的名头……

　　他倒吸一口凉气：“您……您……怎么是您？”

　　但大人物没理会他的激动——真和他促膝夜谈起来才是有鬼——他微笑着拿白手套点了点菲提亚尔：“你胆子不小嘛。不过我就喜欢胆子大的人——没风险怎么有回报？”

　　菲提亚尔被夸奖得浑身舒泰，恨不得当时瘫软在沙滩上。可没给他拍马屁的机会，大人物紧接着说：“我来跟你谈一笔生意——你不要插嘴，听我说。我们得到确切消息，在北马里亚纳群岛附近，其实就是在马里亚纳海沟里，有一个未成形的类种卵。”

　　“记住，是类种卵，还未成形，不是类种。现在我们想要那枚卵，得把它给捞上来。因为这对于我们的研究有极其重要的意义。”

　　大人物说到这里，顿了顿，等菲提亚尔说话。但问题是他刚刚说过“别插嘴”。所以尽管菲提亚尔上校有一肚子的话想说，也不敢开口。

　　大人物就只得在肚子里骂了一声“土鳖”，继续说道：“但是这片海域，目前名义上仍然是美国联邦政府的领海。从马里亚纳海沟里打捞类种卵得需要几天或者十几天的时间，我们不可能在这里待太久——可能会引发国际冲突，你懂不懂？”

　　终于有了说话的机会，菲提亚尔赶紧点头：“我懂、我懂。美国人都不是好东西——北马里亚纳群岛自古以来就是我们密克罗尼亚人的神圣领土，直到——”

　　大人物挥挥手：“我知道你的那些事情。独立建国嘛，很好办。你把这事儿办好，我让你当总统。”

　　天上掉下来一个超大号的馅饼，正砸在菲提亚尔的脑门上。这让他一时间晕晕乎乎，觉得自己身上的每一颗细胞都浸泡在金麦酒里了。不过有人在背后捅了捅他。他转脸一看，是自己的副官从外围的埋伏圈里跑过来了——对方并没有阻止他，或许早就把附近的情况摸得一清二楚了。

　　“类种！马里亚纳海沟！菲提亚尔！”副官凑近他的耳边着重提了那两个词。

　　菲提亚尔过了一会儿才反应过来，意识到事情远没有他想的那么容易。

　　马里亚纳海沟……这颗星球上最深的海沟，最深处一万一千零三十四米——把珠穆朗玛倒过来填进去还跟海平面差了大概三千米。最关键的是，迄今为止还没有人类亲眼看过那海沟底下是什么样子。

　　当然是这是最深处，可即便“不那么深处”平均深度也有七千米左右。再加上一个类种……卵，要拿到手里的类种卵，这简直是有死无生的买卖。

　　菲提亚尔很快从盲目的狂喜当中摆脱出来，不知道该如何回答。

　　好在大人物咧嘴笑了，一排白牙闪闪发亮：“怕？没关系，我给你带来了好东西。”

　　他转身走开两步，一挥手，让菲提亚尔去看他身后的飞行器。圆锥形机头后面那个大圆球肚子底下的三条支架一起收了回去……那玩意儿“咚”的一声自机头脱离，落了地。

　　“你们可以乘这东西下去。”大人物说，“理论上，它可以潜航到海平面以下一万六千米，待在里面比自家卧室还安全。”

　　菲提亚尔还是没说话，不过心里忐忑到了极点。他不聪明，可也没傻得透彻。对方刚才说的不能停留于此的理由很合情理，但如果什么事情因为“一个理由很合情理”就没法儿办了……他如今也不会是“阵线”的领导者了。

　　换做别的什么其他人来跟他说这事儿的话他连听都不会听。可问题是对方是那一位啊……

　　这样的人物花时间神神秘秘地跟自己在这里会面……能从自己这儿得到什么？现在除了这些人，他们所有的东西都是对方给的……

　　何况对方开出来的价码太大了。虽然菲提亚尔不敢肯定对方一定就会遵守诺言，但凡事都有风险。如果喝下一杯酒有百分之十的可能会中毒死掉，那他肯定不会干这傻事儿。可如果做好这件事有百分之十的可能会得到支持，像他所说的那样独立建国、当总统……

　　菲提亚尔深吸一口气，做出了决定。所以现在他唯一需要担心就是那东西是否真如对方所说的那样安全。

　　大人物觉察到他的变化，又补充了一句：“我还要提醒你一件事。这笔买卖不是针对你一个人。马里亚纳海沟附近区域所有有能力完成这件事的势力都会受到我们的邀请，谁先拿到那东西，我们就站在谁身后。”

　　这话彻底打消菲提亚尔心中最后一丝疑虑。他重新在脸上扯出谦恭且受宠若惊的笑容：“那么这个……这个东西——”

　　对方似乎不满意他的畏首畏尾，冷哼了一声，抬起手。一抹电光出现在他的掌心，随后爆发出一颗小太阳一般的璀璨光亮。下一刻这饱含着电蛇与烈焰的光化作一条细线轰到了那圆球潜水艇的艇壁上。

　　猛烈的气浪往四面八方扩散，菲提亚尔刚刚抬手遮住眼睛之后便被这气浪生生推出了两米远。等他放下手，眼睛再次适应了夜色之后发现，那个大圆球消失了。

　　因为沙滩被轰出一个大坑，圆球落进了坑里。前方的圆锥形机头也被爆炸的力量斜斜推出了两米远，一头陷进还海沙里，好像刚刚从天坠毁到这里似的。

　　他愣了好一会儿，才顶着大人物目光的压力跑到那沙坑旁边。潜水艇的外壁完好无损，就连一丝灰迹都没有。他再去看陷在一边的飞机——发现飞机两侧同样歪歪扭扭的推进器重新亮起来，在调整姿态之后发出低沉的嗡鸣，将机头又从泥沙里拉起来了。

　　这么干都没炸坏！菲提亚尔倒吸一口凉气。

　　“如果你还有问题，就可以当做我们从未见过。”大人物冷冷地说。夜风将他的立领大皮衣吹得猎猎作响，脚跟的黄金马刺也跟着滴溜溜地转，奢华冷酷得一塌糊涂。

　　其实菲提亚尔还想问那枚类种的卵到底是不是真的是“卵”，到底是不是人畜无害。但他意识到如果自己再怀疑下去，对方肯定转身就走人。他觉得这样的大人物花三个小时跟自己讲道理已经是足以表达诚意了——如果有当地人试图跟他讲道理，他自己一般用一梭子弹去回话。

　　于是他一咬牙，说：“我同意！”


第458章 请君入瓮

　　十分钟之后，圆锥形的小飞机嗡鸣着远去，很快消失在夜空里。菲提亚尔手里捧着一张电子纸——这上面有这次行动所需要注意的其他详细事宜。

　　他手底下的人这时候才从四面八方聚拢过来，个个沉默不语。副官从沙子里找到菲提亚尔的手枪递给他。他把枪膛里面的沙子甩了甩，朝着沙坑里的大圆球打光了弹夹。子弹叮叮当当地响，但那东西还是完好无损。

　　菲提亚尔想了想，又招呼一个手下扛出了火箭筒。一群人退得老远，发射手战战兢兢地一发打出去——还是完好无损。

　　随后他们把自己手里所有的火力都倾泻到了那东西身上——反正真的打坏了他们就不做这笔生意，估计那一位也没有多余的精力同自己这样的小角色计较——结果那玩意儿仍旧岿然不动。

　　这时候这位自封的上校才真正松了一口气，低头去研究手里的电子纸。

　　资料显示那枚卵挺大，大概和这个潜水器一样大。眼下处于休眠状态，并未发育。从理论上来说它不具有任何威胁性，只要有适当的拖运工具，将它从海沟深处捞上来不比渔船拖网更困难。

　　菲提亚尔做了一个最坏的假设——实际上那玩意儿是活着的。活着的类种，把他们这批潜下去的人统统干掉，然后跑到别的地方去。这种事情对于南吕宋来说可有什么好处么？答案是否定的。

　　于是他在心里叹了口气。无论他怎么想都没用——对方的实力太强大，哪怕把一个阳谋摆上来，也许他都得照做。人为财死鸟为食亡，这是很好的道理。但另有一个很好的道理叫做富贵险中求啊。

　　※※※

　　太平洋海域上空。

　　身高二百五十厘米的李真大马金刀地坐在机舱内，而他们的这架小飞机正以隐形状态悬停在一千米高空上。

　　坐在他对面的原本是那两个士兵，不过现在变成了一个半——其中一个还是那身高两米的壮汉，而另一位则只剩空壳了。作战盔甲自己愣愣地坐着，随后从中间被分开一条缝儿。

　　于清清从盔甲里面像一条游鱼一样钻出来，身上包裹着黑色的紧身作战服。现在她眼角旁的鳞片已经很明显了——从原本细细小小的样子变成了三片银色的、指甲大小的鳞。有的人会觉得这样很有吸引力，有的人则会觉得害怕。因而于清清分别把三片鳞画成了蝴蝶。

　　两只小巧精致的银蝴蝶落在眼角，仿佛随时都能再飞走。

　　嘴巴里的尖锐牙齿已经很难再长回到原来那个样子了。小的时候，那些小牙齿细细尖尖，不但看起来不狰狞，还有点儿可爱。但她现在已经勉强可以称得上是一个大姑娘了，于是那些牙齿也越发粗壮、尖锐。抿着嘴的时候于清清看起来是一个漂亮、清爽、高挑的女孩子。可一旦张开嘴，满口尖牙就会立即破坏这样的印象。

　　她曾经试过用手术的方式拔除那些牙齿，但重新生长出来的还是犬牙。于是她不得不再次用过手术的方式将那些犬牙磨短，然后将之间的缝隙填充起来。好在这个年代南吕宋生物技术发达，在原来的基础上人造一口雪亮小白牙并不是难事。

　　于清清将长头发扎了一个马尾，在两排座位之间的过道上舒展身体，又踢了踢腿，一边的黑大个士兵视而不见，另一边那一位的目光则跟着她的小腰肢转个不停。

　　于清清就一脚踢在那一位的脚尖上，说：“别闹了你。”

　　那一位威严地说：“大胆！”

　　“我哥哥知道你这种打扮肯定饶不了你。”于清清撇嘴，重新坐回去，摸出手机来摆弄些什么，头也不抬地说，“你看起来多像暴发户、军阀头子，除了脸一点儿都不像他。而且你为什么要把自己弄得那么高？马刺又是怎么回事？”

　　座位上的“李真”忽然就垮了——身体像是被放了气的气球，一下子从两百五十多厘米缩水到了一百七十多厘米。而那些衣服也跟着一起缩水，服服帖帖地落到他身上。

　　“高一点看起来多威风啊！”余子青叫道，“你没瞧见那土鳖都没敢靠过来么？你还小，你不懂——人靠衣装马靠鞍，你哥哥一点架子都没有，那样可不好。要不是我来办这事儿，换个其他人，肯定得打上一架，你信不信？”

　　于清清没说话，不理他。余子青就又腆着脸笑着说：“不过清清你那一下子真给力——那风差点把我都给吹倒了。我是灯光师，你就是动作指导！”

　　过了好一阵子于清清才盯着手机说：“烦人。我又被冬鹿杀了。”

　　余子青就闷闷不乐地又直起身，拿手按了按脖子吼：“那土鳖有什么动静儿没？”

　　另一边传来回应：“五分钟之前他试图联系南部反政府武装组织领导人，我们截获信号，回应了他。现在他确信无疑了。”

　　“啧啧，这土鳖！”余子青得意洋洋地笑，“还不信，还想自己确认。现在他觉得自己搞清楚了，肯定明天一大早就往海里跳，生怕被别人抢先了。”

　　于清清抬头皱眉说：“你干嘛总骂人？”

　　余子青觉得受了委屈，给自己伸冤：“他本来就是土鳖啊！你还不知道他是什么货色——这三个月死在他手里的平民就已经超过一百二十个了！我跟你说，烧杀抢掠，他一个都没落下！”

　　“我知道。”于清清又低头摆弄手机，“但是他很快就是死人了。为什么要骂死人呢。”

　　余子青抻了抻脖子，没说话。

　　机舱里安静了一会儿，于清清又头也不抬地说：“我饿了。”

　　坐在她旁边的黑大个儿放下手里的枪，探出一只手在机舱一旁储物箱里摸了摸，摸出一袋黏黏糊糊像是果冻一样的东西。然后他笨手笨脚地撕开一个三角形的小口，把袋子递给于清清。

　　于清清接过来，就着那个破口一边摆弄手机一边吮吸。偶尔有几滴从嘴角滑下来，她就会探出尖尖的舌头将它们一滴不剩地扫回到嘴里。

　　余子青看她把东西吞下去——天鹅一样修长的脖颈一起一伏，衬着黑色的紧身衣。他有点儿口干舌燥，忍不住说：“我觉得你该少吃点那东西。老王没跟你说过么，基因崩解什么的……”

　　于清清拿余光扫他：“你才管不了我。”

　　还没等余子青再说什么，于清清又笑了，抬头，用金色的眸子看着他：“大叔你太老了。”

　　“……啊？”余子青眨眨眼。

　　可惜于清清再没说话。这时候余子青反应过来，脸一下子红到脖子根儿。他羞恼地转过脸去，拿手抓住自己的大皮衣衣襟抖得哗啦啦作响，好像很热。抖了好半天忽然气鼓鼓地说：“我跟你哥同岁！还小一个月！”

　　于清清抬起一只手擎着，翻来翻去：“我哥哥比你小五岁！五岁！他上过天，你行吗！我嫂子都比我哥大五岁！”

　　余子青气结，再一次转过脸去不说话。其实他很想说——那又怎么样她还是你嫂子。可惜他知道一旦说出这句话来的严重后果——于清清肯定不会跳起来暴打他一顿。因为是于清清嘛，大家都知道的，这么可爱的女孩子怎么会做那种事。

　　问题是她身边那个大个子一点儿都不可爱。想到这里余子青就气得牙根儿痒痒。如果不是王远伟没事儿找事儿拿大个儿做试验体，他现在就不会变得真像个正常人了——那种脑袋里一根儿筋的“正常人”。

　　眼下大个儿挺直了腰，很认真地、目不转睛地看着余子青。

　　所以余子青知道那家伙现在又进入“待机模式”了——要是他现在对于清清挥挥拳头，对方就会像一个真正的异种那样扑过来。

　　他只好缩回到座位上，装作“不和小孩子计较”的样子扒着舷窗看。

　　现在是2020年9月24日凌晨三点二十六分。外面的天还没亮起来，但一个多小时之后就会迎来第一缕晨光。他们还得在这里待一会儿，等诱饵往陷阱里跳下去。

　　他们送给菲提亚尔的潜水器的确是个好家伙，也的确能扛得住一万六千米理论深度的水压。不仅如此，那东西还具备强大的攻击性武器系统。能在深海里进行有效攻击的武器很难搞，他们花一个月的时间倾尽“国力”也仅仅搞出来这么一部。

　　至于为什么把这宝贝送给菲提亚尔？是因为那家伙，用余子青的话来说，那个土鳖远远低估了自己的影响力。

　　北马里纳亚群岛自由联邦是美利坚合众国的一部分。尽管在隔离带降临之后这地方实际上已经乱成了一锅粥，然而美国总统还是先后任命过三位总督——只不过那三位总督都没法儿履任，除去死掉的前两个之后第三位现任总督眼下还待在华盛顿。

　　所以现在这里实际上是一块飞地，上面布满了大大小小的军阀头目、反政府武装组织。菲提亚尔的“阵线”原本是这里面力量较大的一支，因为他有将近一百人的军队，并且拥有制式武器，还有几辆军车和一辆老掉牙的装甲运兵车。

　　这样的实力听起来挺好笑，但问题是这地方总人口还不超过五万。除去老弱病残，能打仗的成年男子不会超过一万人。而这一万人里面至少有五千的“良民”，剩下来的这五千人就被超过六十个准军事组织瓜分。不少的人头数加上相对精良的武器装备，提亚菲尔的确称得上是北那利亚纳群岛北方的霸主。

　　这位提亚菲尔上校将很快发表一个声明——或许他本人都不知道这事儿，但看起来的确就是他——表示李真已经站在人类社会的对立面，作为北马里亚纳群岛北部的合法武装力量、美利坚合众国军事力量的一部分，他将坚持与类种进行战斗——不管是躲藏在某个不为人知的角落里的，还是眼下就藏身于马里亚纳海沟最深处的、那个李真口中的卵。

　　然后他就会乘着那潜水器深入险境，身先士卒。这个过程将会被全程直播，不过那家伙也不会清楚。

　　要知道虽然现在国际社会上谴责李真的声音几乎一边倒，然而真实状况是雷声大雨点儿小——反正太平洋中间那玩意儿还没搞出什么惊天大事来，当务之急应该是尽快恢复社会秩序、积聚力量以徐徐图之。至于图的是不是某几个人或者某几个家族或者某几个财团的利益就不得而知了。

　　想要他们搞出大事来至少还得等上个几年……不如自己动手丰衣足食。

　　绝大多数美国人当然承认北马里亚纳群岛自由联邦是美利坚合众国的一部分，那些平民也肯定乐意看到提亚菲尔这么干。因为最先被类种糟蹋得一塌糊涂的是墨西哥——那里至今还是无人区，政府完全垮台，就连一个流亡政府也无。紧接着倒霉的就是美国人，大半个国土异种横行，在电影里被毁灭了无数次的白宫终于被毁掉了——现在美国总统还在戴维营办公。

　　所以要说哪个国家最恨类种，除了南美洲那些已然完蛋、只存在于历史当中的国家之外，就是美国了。李真又觉得美国人特好煽动——因为五年前那一次是美国历史上第一次被大规模入侵本土且几乎毫无还手之力，那些家伙不恨得眼红牙痒才怪。

　　把准备工作做好、再把宣传工作做好，一旦菲提亚尔下了水，就可以坐等红遍全球了。

　　戴维营里那些人不承认不要紧，美国人民承认啊——反正他们最喜欢个人英雄主义，尤其是坐在家里、在屏幕上看、用不着自己动手的时候。到那时候菲提亚尔就真成了美军上校了，搞不好还能弄个准将当当。

　　至于海沟里的那枚“卵”……

　　看起来的确像是一枚卵。

　　你把自己的大腿卸下来，脚掌朝上埋进地下，只露出一个脚趾头，那你这个脚趾头也像是卵。


第459章 水深一万米（一）

　　等待并未持续很久。两天之后，游荡在北马里亚纳群岛上空的微型无人机传来一个好消息。

　　菲提亚尔搞到了一艘小货船，他将潜水器装在小货船上，让手底下的人搭载那东西下潜了三次。最深的一次达到了八千六百多米，潜水器没出现任何问题。于是他打算大干一番，时间就定在一天之后。

　　得到这个消息余子青如释重负——因为这是李真自五年前失踪以来交给他的第一个相当重要的任务。至于做这件事为什么，李真并没有说，他也没有问。

　　但他已经不是当年那个小流氓了，挺多事情自己想一想或许也能猜得明白——无论真有胆气还是假有胆气，现在绝大多数人都表现得很有胆气。他们整天吵嚷着要同那个强大的类种决一死战，表示绝对不会屈服。

　　其实这还是因为他们没有亲眼见过那家伙究竟是个什么样子，也没有亲眼见过李真到底拥有什么程度的力量。

　　余子青曾经求着王远伟，远远地观察过那个李真口中的“古神”。结果看完之后他足有一个星期没睡好觉。这不是因为他看到了什么特别恐怖的景象或者听到了什么特别恐怖的声音。正相反，令他感到恐惧的是寂静与平和。

　　在超过三千平方公里的海面上，海水都已经被固化了。表面波澜不惊，连一丝最微小的涟漪都没有，像是一面镜子一样反射着阳光。余子青亲眼看到，曾有一群海鸟跨越了那面“镜子”的边界……随后它们在一秒钟的时间内被气化，没留下一丝痕迹。

　　相当于一座小型城市占地面积的海面微微倾斜、向最中间收缩——古神的身躯就在那里。现在它被一团明亮的光雾所笼罩，看不清形体。然而它附近的空间微微扭曲，看起来就像是夏天因为高温而扭曲的空气。但余子青觉得那里的情况肯定不会如此简单。

　　除了极度的“平”，便是“静”。在这面镜子附近一切声音都消失了，世界变成无声电影。风声、波浪声、谈话声、乃至任何的电磁噪音都消失不见。这样的极端寂静让人发狂——待得久了本可以听到心脏跳动的声音，但问题是就连自己体内的声音也消失，你只可以感觉到寂静的震颤。

　　余子青很快承受不了这种压力，催促着王远伟离开。归程的路上他听说原本在这附近有三个航母战斗群驻防，然而不到一个月，舰上因为精神压力过大而选择自杀的士兵就超过了三十个——这还是人类目前仅存的精锐部队之一。

　　他当时问王远伟：“如果我们和它打起来，我是说全世界都有了咱们那边最先进的装备，你觉得结果会怎样？”

　　在他印象里一向癫狂自大的王远伟瞧了瞧他，脸色很难看地转过身走开了，没说话。

　　所以后来当他听说李真力主放弃对抗，转向星空寻求出路的时候，他可是一点儿都没惊讶。因为如果他是李真，他也会这么做。

　　所以现在他觉得李真要他做这件事的目的，似乎就是打算挑起一场小规模的战争。他不清楚如何在袭击了古神分身之后还可以将这场战争控制为“小规模”，但他很相信那个人。他确信对方不会拿自己尚未出生的孩子开玩笑——更何况他全家都在南吕宋，那里离古神更近。

　　虽然这种做法有可能葬送掉在外围区域驻防的那三个航母战斗群，但余子青觉得一定的牺牲是必要的，成大事者不拘小节——虽然他心里也有点儿疑惑……这似乎不是那一位的行事风格。

　　两天之前另一架空仓运输机赶来同他们所乘坐的小飞机对接，形成一个较大的空间。余子青用不着再靠着硬邦邦的椅背，觉得全身都舒展开了。

　　无人机传来的图像表明这几天菲提亚尔一直和他的手下待在那艘小货轮上，不过对方过得可就没有他惬意了。

　　那家伙似乎在做最后的动员——他自己可不打算下去，派遣了三个敢死队员。他本人将一直留在海面的那艘货轮上，等待深海里反馈回来的消息。

　　当余子青看着他在屏幕上说完最后动员的最后一个字、要死士们好好休息一晚，准备明早下潜之后，他兴奋地打了一个响指：“做好准备，六个小时之后我们开工。”

　　随后这家伙兴冲冲地套上了美军上校制服，伸手在脸上狠狠抹了几把，再摊手——活脱脱一个菲提亚尔上校就出现在正主儿上空的飞行器当中了。

　　他原本拥有“拟态”的能力——可以伪装成不少人。这几年他的能力再一次进化，变得更加“强大”。他不但可以模拟出某个人的能力类型，更可以将自己的外貌变成什么人了——看起来。

　　这种能力和很多人比起来相当废柴，但俗话说性格决定命运，以他的性格配合这种能力倒是如鱼得水，否则他也不可能在之前几年的乱世里混得有模有样。所谓胆大心细，就是他这样的人了。

　　因为底下那艘货轮已经被无人机探测了个底儿朝天，因此背景很快就被搭建得天衣无缝。现在从摄像机镜头里看，由余子青所扮演的菲提亚尔上校就站在小货轮的甲板上，背后则是一望无际的广阔洋面。

　　洋面背景是实地取景，这样可以提供给某些人一些信息——他们可以根据视频上显示出来的水文、天气状况找到拍摄地点。这么一来他们就可以“姗姗来迟”——因为在他们看到影像资料的时候，菲提亚尔的潜水器已经下水了。

　　最胆大的人将成为战斗的见证者，这比由南吕宋发送出去的第一手资料更加令人信服。再之后该怎么办，就是李真的事情了。

　　一切准备妥当，余子青说：“开始吧。”

　　十二个小时之后，数据资料沿着最近几年新建的“世界网”传输向每一个处于联机状态的终端。

　　这一段一分二十五秒的影像资料最先在一个北美的内部论坛上被人关注。这个论坛名为“守护者联盟”，是一群拥有异能的青年激进分子所架设的网站。南吕宋的黑客早在论坛内部资料库里加入了菲提亚尔的资料，表明这人是一个早期加入、很低调、很久没有上浮露面的“元老”。

　　第一个美国青年发现这“猛料”之后兴奋不已，但同时觉得或许是有人恶作剧。于是这人在回复之后转去查找资料。这些年轻人只关心美国境内的事情，其他区域的事情不大在意。尤其是北马里亚纳群岛自由联邦这种小地方——很多人一辈子都不清楚美利坚合众国的领土还包括那里。

　　但很快他就找到了有关菲提亚尔上校的信息——官方认为这人是一个反政府武装组织的领导者。奇妙的是这个年轻人并没有因为他的身份就对菲提亚尔产生负面情绪，相反的，他眼睛一亮，情不自禁地高呼一声：“A-hero!”

　　因为他们这个组织本身就对美国当前政府感到相当不满且失望——戴维营一直在谴责李真，却一直没有向那个类种发起战争。这群美国愤怒青年自诩为拯救世界的最后力量，最大的愿望就是再一次向海外大规模出兵，抢在中国人之前干掉那个大家伙，夺回世界霸主的地位。

　　敌人的敌人就是朋友——这位青年下意识地将菲提亚尔上校归到他们一类，一厢情愿地认为对方同样是因为不满戴维营的所作所为才造了反。反正政府反对的他就要支持——更何况北马里亚纳群岛那种鸟不拉屎的小地方离美国本土十万八千里，他爱造反就造吧——又不是夏威夷。

　　于是这位青年激动地再回去看那段视频，却发现点击已经超过三千了——显然有外部网络加入了访问，因为他们这个论坛的注册会员都没有超过两百人。

　　一群同样兴奋的年轻人试图把这东西散播到各处。可惜现在世界人口已经大大减少，更有很多人不具备使用世界网的条件，因而仅仅在网络上造成的影响力相当有限。

　　于是一个名为“Abraham”的联盟会员ID攻陷了美国政府网。这个人当然是不存在的，如果真的可以追查到他，会发现实际操作者的地理位置位于太平洋海域，马里亚纳海沟的上方——南吕宋人很乐意帮那群美国青年的正义事业添砖加瓦。因为众人拾柴火焰高么。

　　影像资料被放在了政府网站的页面上，随后“Abraham”注销自己的ID并切断一切可能被回溯的路径，深藏功与名。这下子就相当于引爆了一枚核弹，更多人可以看到这东西了——在先行者的无畏指引之下，电视网和新闻网先后被攻陷。

　　如果在从前的世界，仅凭一小撮人的努力很难达成这样的效果。然而现在几乎已经是能力者的世界了——普通人和能力者在总人口当中的比例达到了惊人的九比一。这意味着很可能在某个毫不起眼儿的小镇里就隐藏着一位能够不依靠电脑终端侵入网络的大能。

　　某几个首脑曾经在世界峰会上说因为能力者的增多正常的社会秩序已经岌岌可危，如果没有强有力的应对措施随时有可能崩溃。但那几位还是太过乐观……不是“随时有可能崩溃”，而是已经崩溃了——一百个人类有可能和九百个猴子在同一个传统猴群社会里同存么？

　　四个小时之后，菲提亚尔的名字和相貌几乎被百分之九十以上的美国人所知晓。这时候坐镇太平洋的余子青又大手一挥——数量惊人的水军访问账号飞扑北美网络，一时间传统网络和新闻电视网络上民意汹汹，一边倒地支持菲提亚尔上校的勇敢举动，强烈要求戴维营出兵马里亚纳，好让那位上校死得其所。

　　实际上官方早在三个小时之前就做出了反应。“删封”二字是每一个政权的必修课，美国人同样精于此道。眼下终于有大展身手的机会，在戴维营的默许下美军网络部队开始大规模出击。

　　可倒霉的是第一次大展身手就被拍死的沙滩上了——他们遭遇强有力的反击，其数量和规模远非他们所能抗衡，甚至有三个重要职能部门在第一轮交锋之时就直接被注销了在世界网上的权限。

　　到了这时候再资深的蠢蛋也意识到是谁在捣鬼了——世界网的核心技术本来就掌握在南吕宋人的手里。

　　于是在信息被发布之后的一小时二十分，余子青收到消息，原本驻防古神海域附近的一个美军航母战斗群在向这边移动。

　　实际上从夏威夷派人来更快——几乎就在隔壁。可惜两者之间横了一条长长的隔离带。

　　从驻防点到这边的直线距离超过九百海里，虽然对方只要走完六百海里的航程便可控制这附近的区域，但他们仍有充足的时间。

　　潜水器早已经下了水，现在的下潜深度为一千四百米。处于上方飞行器的强力屏蔽之下，菲提亚尔也得不到一丁点儿来自外界的信息。

　　第一次战役的战果很是让余子青满意。他得意洋洋地联系张可松——这些天李真每天与张可松腻在一块儿，出席各类公众场合，在电视新闻上频频露脸——被骂得再凶也不介意。

　　余子青知道他是在暂时地撇清关系。

　　他向张可松汇报“战果”，实际上是要对方转达李真。那边张可松的声音听起来不是很愉快，余子青就有些忐忑——不知道是否是自己哪里出了问题。

　　大概隔了几秒钟——或许是张可松在同李真说话——余子青听到女总统对他说：“他说刚才本来打算看更新剧的，可是你们那边把北美电视网弄瘫痪了。他要你把《魔法师小明》第四季最新的那一集弄过来。”

　　余子青愣了一会儿，才张大嘴，难以置信地说：“更新了？今天不是才周日么？！”


第460章 水深一万米（二）

　　深海潜水器内部，三个人的三张脸都被映成了红绿色。

　　红色容易使人紧张，绿色本该使人愉悦。然而在这种密闭空间里，这种幽幽绿色却又让人的后背禁不住生出凉飕飕的感觉。

　　这潜水器使用的是“傻瓜”操作系统，高度智能化。控制面板上需要人手动操作的按键不超过十个，其中还有四个是有关温度、湿度、氧气供应调节。

　　按照原计划，到达预定深度以后他们只需要做两件事。一件是按下按钮探出机械臂抓住那东西，另一件事再按下另一个按钮上浮。

　　“卵”的位置已经确定了。显示器上用艳红色的菱形图标将它标记了出来。它藏在马里亚纳海沟的最深处，斐查兹海渊。

　　潜水器的确很安全舒适，操作系统也一点儿都不麻烦。可现在身处其中的三个人却都自认为了解了为什么南吕宋人不自己下来，而是要他们下来。

　　因为身处此地的感觉简直太恐怖了。外面是深沉厚重的海水，底下则是人类难以想象的无底深渊。在地面上还好——如果最后落在下面失去了动力，他们至少可以试着自救求生，甚至使用异能攀到某处去。然而一旦在这种鬼地方失事了，除了在这铁棺材里等死什么都做不了。

　　如果这样的航程再继续上一两天，他们都觉得自己肯定要发疯。

　　不过无论是这三个人还是上面的那些人都没有发现一件事——这深海潜水器实际上是有两套操作系统的。一套他们看得到，而另外一套，则深深隐藏在中央处理器的逻辑核心之中，只待一个命令。

　　※※※

　　视频发布之后四小时三十分。

　　北美网络已经沦陷，这颗星球上至少有百分之六十的人看到了菲提亚尔的那张脸——可惜这位大明星目前并不自知。

　　如果有一个什么软件可以将所有知道此事的人的意见汇总起来单独发声的话，那么主要意见大概分为三种。

　　第一种声音人数最多——好样的！

　　第二种声音人数较少——这么搞真的没问题么？

　　第三种声音则是最少数。它的背后是各个政权的首脑——这作死的土鳖！！

　　实际上那些首脑们对于古神的认知大概与李真是相同的——他们更加倾向于那玩意儿无法战胜。因为处于他们这个层面，在考虑问题的时候不得不摒弃自己的负面情绪，尽量做到客观。

　　李真所拥有的强大力量毋庸置疑，虽然很多人没有亲眼目睹，然而数据资料可以说明问题。

　　李真的性格也被很多人反复研究过——在遭遇可能威胁到他自己或者他身边那些较为亲近的人的危险时，退却让步的可能性小于百分之三。

　　这意味着这是一个“亡命徒”。在有可能的情况下，他会孤注一掷地发动反击，绝不会选择求和。

　　现在连这样一个固执的亡命徒都仅仅是在和古神对话之后便选择了放弃抗争，这意味着那个存在的确强大到难以想象，也是难以战胜的。

　　李真提出移民火星，大家一致认为这是一个相对比较稳妥的方法。当然这个“稳妥”也是和“同归于尽”“彻底灭亡”这种可能性来做对比。

　　可惜所有人都认为那个家伙太心急了——他竟然要求在最短的时间内倾尽全力发展航天科技。

　　要知道现在的世界动荡不安，很多地方就连“温饱”都做不到——这其中包括很多曾经的发达国家。官方政权的控制力变得很弱，能力者武装组织割据的情况随处可见。在走到最后的危急关头之前，人类是一个群体，可并非一个统一的意识。

　　在这个群体当中会包含各种各样的想法。

　　比如从前的失意者获得了强大力量，他就不会再甘心过从前的生活。乱世出英雄——趁着这么个大混乱的局面先大捞一笔，享受几天才是最有诱惑力的事情。至于人类会不会毁灭？一来这说法儿听起来太遥远、太匪夷所思。二来，自有更强者撑着将倾的一方天空，还轮不到自己这样的小角色。

　　而从前的既得利益者或许也有自己的打算——他们原本就享有资源以及财富。到了如今这么个“群雄并起”的局面，倘若他们不小心，搞不好手中的财富就得被人瓜分了。所以无论愿意不愿意，他们都得拿出十二分精神应对可能存在的威胁，明哲保身是为上计。一切激进的行动都有可能令自己万劫不复……现在可是行走在深渊之上。

　　上升到国家层面，正是因为有了之前那两类人，他们才不得不徐徐图之——先将国内的状况安定下来，才好集中精力去做李真口中的那件事。如果不这样，现存的政权很快就会被人推翻。

　　这种想法无可指摘，问题是他们所需要的时间太长——或许十年，或许几十年。一道政府公文不仅仅是“政府”公文，其后还纠缠着数不清的庞大利益集团。哪怕某位领导者突然决定从明天开始就将科技点数投入到宇航技术上，他也没法儿保证这个命令将得到执行——倒更有可能被赶下台。

　　一定还有有识之士。但那些人本身就在这一潭浑水里，从来都没法儿跳出来。

　　所以李真觉得就眼下而言，所谓的政权不过是超大型的“既得利益财团”罢了——一整个国家就是他们所掌握的财富，他们才不会拱手让出去。所有人都被捆绑在这样一辆汽车上驶向悬崖——大家都知道应该踩刹车，问题是大家还都在忙着去抢后车厢里面的食品补给。

　　反正距离走到悬崖边儿还有两三天的时间呢——我总得先填饱肚子。

　　在这样一种无比痛苦又无比矛盾的思维模式下，才有了会后第一波一面倒的舆论攻击。很多与会者忌惮李真的影响力，更怕他在自家后院煽风点火……那么不如先把他的影响力降到最低，让他失掉蛊惑人心的资本。

　　但也同样因为知道去挑衅那个存在是一种纯粹彻底的找死行为，因而驻防古神海域的美军航空母舰编队接到了戴维营的命令——即刻前往马里亚纳海域，阻止菲提亚尔。在必要情况下，可将那个深海潜水器直接摧毁。

　　随那个指令同时发出的还有强烈谴责，只不过是私下里。遗憾的是这谴责还没来到张可松面前就已经被送给了余子青——这次行动之初就预料到了对方的反应，此类信息现在都在他的管辖范围内。

　　更有效的方式应该是要驻南吕宋的美国大使直接登门提交抗议——可惜美国人还没有和南吕宋正式建交。

　　于是现在余子青已经在哈哈大笑了——他们成功截获了戴维营发送给航母编队的命令。眼下南吕宋的超高空无人机一路给美国人的航母编队拍电影，美国人在离开古神海域之后发现了那东西，然而暂时无能为力——因为对方说是在密切关注古神的动向。

　　这一支美军航空母舰编队的最高速度是25节，即每小时25海里。余子青目前的感觉很好，并且随时准备让自己的感觉更好一些。

　　因为就在不久之前他又得到一个消息——美国人发现南吕宋在关注自己的航母编队，意识到了什么，于是当即降低航速。又过了半个小时，美国人表示可以在自己的能力范围之内接受南吕宋的一些协议……由他们牵头促进国际社会对于开发航天技术、发展火星移民这一计划的重视程度。

　　余子青在机舱里拍手大笑，然后啐了一声：“谁稀罕——道歉有用要警察干嘛？当初骂人就白骂啦？”

　　于清清耸耸肩，说：“他们现在应该发现自己做了一件大蠢事了。”

　　她所指的“大蠢事”当然不是指当初一群人来骂她的李真哥哥。而是指那个航母编队刚才的举动。现在他们放慢了速度甚至有回航的趋势，一定是戴维营那边意识到了一件事——

　　李真真的打算操纵什么人现在就和古神开战的话，断然不会只派遣出这种程度的武装力量。

　　相反的，他可以与古神沟通，而且那个大家伙对于人类的生死存亡似乎并不在意——至少在这七十年的时间里。或许李真和古神达成了一个什么协议——他这边做做样子要开战，要动一动那个大家伙。而古神早知道这一点，也不会真的恼羞成怒。两个人共同演一场戏给全世界的人看——算是古神帮了李真一个帮。

　　眼下的局面肯定是南吕宋人乐意看到的——很多人都在叫嚷着开战。在这种汹汹民意面前即便之前那些把水搅浑的利益集团都得退避三舍，不然不要说长远利益，短期他们就有可能输个一干二净。

　　戴维营当然不能坐视不理，谁叫那个土鳖说自己是美利坚合众国武装力量的一部分呢？他们不认不要紧，美国人民认啊！所以他们肯定要介入干预，不能真的打起来。而一旦介入干预了……就正中对方下怀。


第461章 水深一万米（三）

　　比如眼下，余子青掌握了戴维营下达给那一支航空母舰编队的命令，并且搞到了那支编队的影像资料。

　　美国人意识到自己情急之中犯下一个大错，打算补救。

　　可惜余子青说，咱李大哥不能给人白骂，咱得给他做主。

　　五分钟之后，第二波攻势开始——戴维营的那条密令被公开，附赠一段古神海域驻守航母编队调动的影像资料。

　　这一次乐子可更大了。政府两面三刀不要紧——不两面三刀的政府连被建立起来的机会都没有——可问题是你们这些该死的政客要动我们的全民英雄啊！

　　“在必要情况下，可将那个深海潜水器直接摧毁”——这他妈叫什么事儿？合着人家在前面给你拼命，你在背后给人家捅刀子啊！

　　这十分的不能忍。这都不是拉不拉链的问题——这简直是美国历史上最大的丑闻。

　　到了这种时候真是有嘴也说不清、跳进黄河里也洗不清。

　　总不好说我们一开始就认同李真上将的观点——人类无法和古神抗衡，万万不可衅自我开——那你们一开始叫我们骂人算是怎么回事儿？

　　再拿出和平发展徐徐图之那一套呢？在平日里这么说肯定管用——大家都不乐意过苦日子。但问题是现在美国人民实在太激动了，你没法儿跟一个喝高了的人讲道理，更何况这人背后还有人不停地给他灌酒。

　　这当口儿真是让人焦头烂额，不过局面还不是一发不可收拾。因为看起来汹汹的民意里面有不少是来自南吕宋的国际友人，大部分上街开闹的是美国的愤怒青年——这群孩子正打算享受人生的时候异种就冲进来了，眼下连脸书都没得上了，这叫他们怎么不深仇大恨哪。

　　另外一大部分人还是只在家里不高兴，但不高兴不代表没头脑，真把美国社会搞成一团糟大家都难过，当当键盘侠在显示器面前骂几句就得了。

　　余子青在看笑话，而李真和张可松早都躲起来看《魔法师小明》去了。

　　这时候，又收到一份来自戴维营的官方信息。

　　人家的措辞还算挺官方，但用余子青的话来说，大意就是——

　　行啊你们挺有种，还能给我下套儿。哥今天认栽了，反正你们该曝光的都曝出来了，哥现在是光脚的不怕穿鞋的。你们继续这么搞下去国际社会肯定乱成一团糟，最坏的情况是一半国家政府垮台都有可能的。到了那时候别说七十年内搞移民，你就是一百七十年内能把移民搞出来都是烧香了。我知道你牛逼——你牛逼再公开那天的会议资料啊？让所有人都知道实情——你再逼我，我就这么干，大家一拍两散各找各妈。

　　余子青读罢大惊，过了很久才喃喃自语：“他妈的这是不服啊……”

　　这件事儿不是他一个人在办——机舱里还有十二个协调员。一个小伙子已经冲昏了头，参阅完文件之后一拍巴掌，兴冲冲地叫：“哥，你说咱们怎么办？”

　　余子青将手往下一压——“放狗！”

　　※※※

　　帝国首相李明普肯定不知道余子青骂他是狗，不然现在也不会这样紧张——他早就跳起来了。

　　在他身边的是陆军上将戴炳成。眼下他刚刚放下电话，意味深长地对首相点点头：“可以了。”

　　但首相微微叹息，下意识地看一眼桌面上的电子纸，说：“你确定我们要开这个头？”

　　“我们这里的问题不大——我们早就做好应急预案了。只要帝国大陆不乱，别处无关紧要。”戴炳成带着劝诫的意味说，“更何况已经没有别的办法了。盖亚啊……那天峰会之前李真在机场外面同我说这事情的时候，我简直难以置信。但是你我都清楚他不是危言耸听的人，前些日子他也给了我们关键证据——老李，再拖下去，不管是我们还是其他人，都必死无疑。长痛不如短痛。”

　　李明普沉默着看桌子上那张纸，回想起峰会那天的情景来。

　　戴炳成在机场上得到了那个匪夷所思的消息，自己在会前也知晓了。即便是在那时候——在两个人都还半信半疑的时候——他都觉得两腿有点儿发软。会议全程他没怎么说过话，一直盯着脚下的地面看，想：在这样的深度……算是嵌入它的表皮里面了吧？

　　越是这样想，越觉得惶恐——仿佛下一刻坚实的会议室墙壁就会蠕动起来，将他们这些人统统埋藏其中。

　　自那一天之后他就患上了“平原恐惧症”——他很少再踏足坚实的土地，希望自己住得越高越好。

　　而现在他们所要做的事情，就是公开那一天的秘密会议。李真说过的话将原封不动地呈现在世人面前，包括古神的存在。人们将会知道，太平洋中心的那个东西不是“类种”，而是古神，是难以战胜的。

　　只要做到这一步就好——没必要再公开盖亚。因为无论是盖亚还是古神都是人类的力量难以逾越的，不如让脚下这个巨大的存在隐藏在阴影里，否则将适得其反。

　　然而即便如此，造成的影响也有可能是灾难性的。

　　所有人都将意识到他们只剩下七十年的时间。而这七十年的前半年，已经被某些人浪费掉了——那些人对他们隐瞒了一些东西，因为他们不想失去手里掌握着的财富。

　　一旦知晓这样的真相，人们将爆发出无与伦比的愤怒。他们将被那愤怒裹挟着，去冲击一切他们认为可以发泄怒火的东西，且短时间内不会去考虑这样做是不是会造成更可怕的后果。

　　这也许将导致半数以上的现存政府被推翻，造成比类种侵袭更加可怕的巨大破坏。

　　实际上李真原本打算向那天所有的与会者透露盖亚的存在。但在机场附近他先征询了戴炳成的意见。作为一个老谋深算的政治家，戴炳成在震惊之余并不赞同他的想法。

　　因为有关古神与恐龙的事情就已经够匪夷所思了，再加上一个盖亚……人们就更加难以相信他的话了。

　　二来，戴炳成甚至预想到了这几个月的状态。无论是古神还是盖亚，都难以战胜。所以无论参加会议的那些人仅仅知晓古神的存在或者同时也知晓盖亚的存在，在震惊之余他们都会做出同样的选择——即像如今这样，先不急不慢地走一走、搞定内部的问题。

　　实际上这不是参加会议的那些人的问题，而是整个人类文明自身的问题。

　　要解决这个问题，就必须打破一些东西——所谓破而后立，所谓长痛不如短痛。

　　第三个原因戴炳成没有说，因为他不想让李真对自己反感。

　　那便是，经历这样一次巨大动荡，在食物短缺、医疗资源短缺、基础设施不像旧世界那样完备的情况下，幸存下来的人类将会再次经历“大清洗”。全世界的人口规模还要在现在的基础上急剧缩水，而这么一来，这些人将可以被更好地管理、节省下更多的资源、对于可能实现的星际移民造成更小的压力。

　　巨大的陷阱从几个月之前李真走进会议室的那一刻就已经布下了。

　　现在，吕宋人和帝国人打算收网。

　　李明普做了一次深呼吸，拿起桌上的那张纸。

　　半小时之后，帝国首相李明普发表电视讲话。

　　一小时之后，这颗星球上百分之八十的人都知道了在数月前的那次会议当中，李真到底说了什么。

　　一个半小时之后，菲提亚尔上校乘坐的深海潜水器被“美军核潜艇”摧毁，菲提亚尔本人遇难——这消息即刻传遍北美网络。

　　三个小时候之后，愤怒的民众开始冲击戴维营，附近驻防美军奉命镇压叛乱。

　　混乱在北美大陆上蔓延开来，也在这世界上其他各个角落蔓延开来。

　　帝国与南吕宋同样出现动乱的苗头，然而已经部署了数个月的应急预案启动，大批军警与能力者部队走上街头，在混乱开始之初就将其扼杀在萌芽状态。

　　九个小时之后，帝国政府与南吕宋政府同时得到消息。美国海军陆战队司令官约翰逊·史密斯上将发动政变，宣布接管美国南部三州的所有武装力量。

　　帝国政府与南吕宋共和国政府随即宣布关闭国境线，任何来自外部的有组织的攻击性性行为将被视为同时向两国宣战——两国同盟保留率先对其发动全面核打击的权利。

　　※※※

　　余子青推开面前的显示器，长出一口气靠在椅背上。他的心脏还在快速跳动，因为就连他也没有想到“怒火”竟然燃烧得如此剧烈——事情发展的速度超乎任何一个人的想象。

　　而他就是点燃了导火索的那个人。

　　“你哥……这一下子是杀了多少人哪。”他开玩笑似地说，也努力在脸上维持笑意。

　　于清清哼了一声。


第462章 先知

　　南吕宋的总统官邸别名双十字门。这个名字并没有宗教意义，仅仅是因为在官邸大门外的道路两旁分别竖立着两根石质的十字架。不过说是十字架也勉强，只是有那样的轮廓罢了。

　　实际上这原本却正是一扇门——高大宽广的、属于当地最大教堂的石门。但在李真化身流星重创“核心”、又遭受了几波饱和轰炸之后，这里就和三宝颜其他的地方一样，变成废墟了。

　　教堂早就不存在，唯有大门的两根门框与短短的门楣残余下来。至于为什么这两根十字柱子要保存在总统官邸门前，这是有原因的——和总统官邸为什么要建在南都的最南方、紧靠海边这个位置是同一个原因。

　　那一年隔离带降临，又有一个类种在菲律宾苏醒。类种在短时间内将大量普通人类转化为异种，驱赶着难民潮向着帝国军队驻地汹汹而来。在平时帝国驻军或许还可一搏，但问题是有一道隔离带正从军营当中穿过，帝国军人死伤无数，自顾尚且不暇。

　　于是在象征性地做出抵抗以后，幸存的帝国人也做鸟兽散了。那时候这岛屿上一片混乱，只有派驻此地的执行官驻地附近稍稍算得上安全区域。不是因为他们的本领有多大，而是因为他们幸好未在异种大军的冲击路线上。

　　当时张可松也在那里，还没来得及返回帝国本土。李真的不告而别让她很难过，然而她始终想不明白究竟是哪里出了问题。

　　但到了那时候再难过也得收到心底，因为过了一个月之后他们意识到，他们这些能力者差不多就是帝国留在菲律宾的最后武装力量了。不少难民已经在他们的驻地附近聚集起来，寻求帮助。滕安辉不是一个冷心肠的人，张可松也不是。再加上异种大军在扫荡西北部之后转而往这边汹汹扑来，他们便不得不带着一大群的难民转移。

　　隔离带降临初期，相当不稳定。有的时候连着几天一动不动，有的时候在一天之内就像一滩水一样淌来淌去——那时候这东西真的像是一滩水，而不是像现在这样，看起来细细长长好似一道墙。

　　人们很难看到那东西的变化——真正看的时候差不多就是身边的人误闯进去、死掉的时候。实际上在大混乱初期，这个岛屿上的绝大多数人都并非死于类种或者异种之手，而是死于那些变幻不定的、像魔鬼一样吞噬人血肉的隔离带。

　　在这种时候，张可松无视了曾经给她警告的那个帝国人的话。她开始频繁地使用自己的能力，试图在异种与隔离带的双重夹击之下找到生路。

　　从前的她是不可能在如此高频率地使用了能力之后还存活下来的。但伴随隔离带降临的还有“进化”的机会。“波动”放大了她的力量，她侥幸撑了过来。

　　在度过起初最艰难的三个月之后，她已经成为了她的追随者们心中真正的“先知”。她至少三次带领难民们躲过了形状发生大范围变化的隔离带，最惊险的一次她甚至被那东西从身旁掠过、削掉了头发。

　　也正是因此，她的名声被远远传播开来。很多人知道在南方有一位帝国先知，只要跟着她便可以保全性命，再不用担心异种或者杀人于无形的魔鬼。于是她的队伍越来越庞大，到最后甚至变成了十万人的规模。

　　十万人啊，一个挨一个站在平地上，甚至乘坐直升飞机升上天空都看不到边际。

　　这意味着她需要“观察”更大的范围、耗费更多的脑力。

　　实际上最开始，她也只是想带着驻地附近那些人逃掉罢了。她从未想过事情会发展到如今这种地步——她不止一次地从心里生出过一个人偷偷溜走的念头。因为十万人的生命这样的负担实在太重太重，根本就不是她可以承受的。

　　然而每当她下定决定，决心要真的逃掉的时候，她就会想起已经死去的李真——这里是他曾经用生命保卫过的地方。现在寄托在她羽翼之下的这些人，曾经也被他保护过。这么一想，她忽然就觉得这些人又成了某种纽带——通过他们，她还可以找到他。

　　她就这样支撑了下来。

　　难民里也并不都是平民，还有溃散的帝国军。曾经骄傲的帝国军人们没有想到最后是一个女人拯救了他们——他们之前丢掉手里的枪、抛掉头上的头盔、扯掉身上的军装混进人群里做逃兵，结果这女人却把自己送上了风口浪尖。

　　于是一个曾经的少校旅长带着手底下的几十个人找到了张可松他们这些执行官，表示自己愿意出一分力。

　　这是雪中送炭——因为无论是她还是滕安辉都没有管理十万人的经验。虽然难民们只求不死，饮食都自己去想办法，然而十万个毫无纪律、乱糟糟的惊弓之鸟总是常常有办法将人逼到崩溃的边缘。

　　于是更多曾经的逃兵被召集起来，对这十万人进行军事化管理，甚至还选出了一些年轻力壮的青年人补充进军队里。

　　这样一个团体又勉强维持了半年的时间，期间同异种进行过几次战斗。但没有后勤补给的他们并非异种大军的对手，所能做的就只有逃命罢了。

　　终于在三个月之后，他们似乎走上绝路——他们被迫到曾经的三宝颜废墟附近了。三面都有异种，身后则是浩瀚的太平洋。

　　绝望的当地居民已然将张可松当成了神来膜拜，在长达四个夜晚的时间里，数以千记、万记的人长跪在她的临时住所前，要她去救他们。

　　这是一种令人绝望的信任。无论是张可松还是滕安辉都知道，倘若这一次她对那些人说自己无能为力，那么那些人将会在绝望的情绪驱使下做出很可怕的事情来——因为如果终究都要死，为什么是在给了我们那样多的希望之后再要我们死？

　　所以，张可松最后做了一件事。

　　她进行了一次“强观察”。

　　这世界上已知的只有三个先知，数量少得可怜。而其中一个从来不露面，另一个则是敌人的一份子。因此张可松不清楚其他两者是否也有她的这种能力。

　　她从前是在“观察”——依照她自己的理解，就是看一看未来将会发生什么，然后选择可能性最大的那一种，趋吉避凶——这是被动的选择。

　　然而她这一次进行的是主动的选择。她跳出来“看”，看到几个可能性。然而这还不够，所以她跳得更远，继续“看”，又在那几个可能性中看到更多的可能性。

　　“可能性”呈几何数量增长，仅仅连续“跳”了四次，她便意识到那些可能性已经到了自己所能掌控的极限了。

　　于是她停下来，以上帝的目光去看那些“未来”。她只选择自己想要的那种未来，然后将它们挑出来、固定起来——她不知道自己是怎样做到的，然而她就是做得到——这些“可能”会发生的细节就渐渐编织出了一个“必定”发生的现实来。

　　做完这一切之后，她昏迷了三天。人们在她的住处之外焦急而绝望地等待，于是滕安辉不得不像一个神棍那样宣布，先知正在用自己全部的精神力量试图拯救他们。

　　第三天之后，张可松转醒过来。滕安辉告诉她，异种与类种们已经到了三宝颜废墟的城下，顶多有半天的时间就会飞扑过来。他想要她渡海而逃，留他自己承受人们的怒火，陪他们一同死去。

　　但张可松看着绝望的滕安辉，听着从外面传来的呼喊声，微笑了起来。

　　她说：“我已经做好了一切准备。我将战胜它们。”

　　滕安辉吃惊地看着这个面容憔悴、却精神焕发的女孩子，不清楚她是不是乱了头脑，在说胡话。

　　然而张可松已经将身边的一支长长的狙击步枪当做拐杖，支撑着自己站起来，走到屋外。

　　人们在晨光里看到她，不约而同地安静下来。张可松背对着太阳，像举起一支权杖那样举起手中的步枪，大声说道：“我将要去消灭它们——谁来跟在我身后？”

　　实际上她并没有等人回话，就径自向前走去。她沐浴着晨曦，身上的披肩在微风里舞动，仿佛飞天身上的绫罗。人们在她的脸上看到前所未有的镇定与自信，因此就像海水一样被她分开，又不约而同地、默默地跟在了她身后。

　　当他们走到聚居点之外的时候，异种们已经从远方的地平线那里、扬起滚滚烟尘、飞奔过来。

　　人们还是忍不住畏惧地向后退却，只留下张可松一人站在最前方。

　　异种们最终迫近了——视力较好的人已经能够看得到最前方那些怪物口中残留的肉渣与在风里拉成丝线的涎水。它们当中还有一个类种——它被异种裹挟着，也狰狞地扑过来。

　　然而就在看到张可松这个小小人类的那一刻，它忽然收住脚、怔怔地停顿了一下子。

　　因为它感受到了那个人类身上疯狂的灵能波动——那波动几乎就要撕裂天地与时空，几乎就要撕裂它的灵魂了！

　　自复苏以来它第一次感到畏惧。

　　但异种们无知无觉，并不畏惧。它们高高跳起、向张可松飞扑而下。

　　就在这时。就在她身后的人们因为不忍而遮住眼、因为恐惧而开始嚎哭、因为绝望而瘫倒在地的时候，张可松举起了手中的“权杖”，说：“要有光。”

　　于是就有了光。

　　在她的面前，一片明亮的白光横贯大地、铺展开来。

　　每一个人都熟悉这光——不是开天辟地时的光，而是隔离带出现时的光。

　　异种们毫无悬念、前仆后继地撞上了挡在女先知面前的一层隔离带，顷刻间灰飞烟灭，连一声嚎叫都没能发出来。

　　在至少损失了数百个异种之后，那原本发怔的类种终于停住了它们前进的趋势。它与人群之间隔着那么一层隔离带，它没法儿将那后面的人类也污染成异种。而张可松面前的那一片隔离带无比宽广高大，它又想不出有任何办法可以绕过去。

　　更何况……对方的力量让它震惊——它甚至不知道那片隔离带是偶然生成的，还是被对方身上那种疯狂波动的灵能生生造出来的！

　　类种走到隔离带之前，与张可松对视。它拥有修长的四肢，如烟云一般飘荡在半空的黑发，狰狞的骨刺与血红、细瞳的双眸。但女先知同样毫无惧意地看着这怪兽。因为她所爱的人曾经在此地杀死过比它强大百倍的存在，所以她一点都不怕它。

　　类种便只好转身离去。

　　张可松身后的人们，由绝望到震惊，再由震惊到狂喜，忍不住要大声欢笑或者大声嚎哭起来。

　　然而这时候他们看到女先知再一次举起了手中的“权杖”，因而又都紧紧地闭上了嘴。

　　他们听到张可松又说：“你要赎罪。”

　　已经走远的类种惊诧地转头看了她一眼。于是这一眼便成为了最后一眼。

　　剑一般的白光从天而降，正落在那类种的身上。它高大的身躯在刹那间化为乌有，连带它周围的数百个异种。白光又像一枚炸弹那样飞快地扩散开来，只一个呼吸的功夫，眼前广阔无比的平原上，再见不到任何一只异类的身影。

　　这简直就是神迹，这必定就是神迹——每一个人都这样想。

　　因为他们不清楚什么样的力量才可以将那片一眼望不到边际的平原荡涤一空。人类做不到这样的事情，只有神明才办得到。

　　女先知在山崩地裂一般的欢呼中昏迷过去，滕安辉在她落地之前接住了她。人们欢呼着为她让开道路，就像曾经摩西分开红海那样。狂喜中的人们关切而敬畏地看着她，无数人开始祈祷神迹再一次出现，要她恢复健康。

　　然而滕安辉却并不担心——因为在接住她的一刹那，他看到张可松微微张开一只眼，用清晰的声音说：“告诉他们我已经把自己透支了。”

　　实际上在之前的那几天，当她看到门外那些人脸上的表情，听到他们的窃窃低语之时就已经意识到了自己从前犯下的错误——她对他们太好了。只一味地付出并不能总是得到好的结果，尤其是在面对一群无比绝望的人的时候。一旦他们习惯了依赖她，就会把那种习惯当作理所当然。

　　倘若某天她令他们失望了，他们或许将化为巨大的怪兽，扭头将她吞噬掉。她终究不能为他们做所有的事，她必须令他们对她产生畏惧。在这种末世一般的状况下，具有宗教意味的言行举止将把自己送上神坛——她可以在那里安歇。

　　她知道也许是时候了——通过更成熟、更规范的模式将这些人“圈禁”起来。唯有如此他们才会感到安心。

　　也就是从这一天开始，在整个世界的范围之内，隔离带开始渐渐变得稳定起来。它们收缩、向高处生长，最终在地球表现划分出大大小小的自然区域。

　　张可松不清楚是不是自己使用了“强观察”的缘故——她花费很大力气令两片隔离带在她想要的区域出现，结束了三宝颜废墟之外的那一次危机。她不清楚究竟是什么样的力量可以使自己能够操纵隔离带那种可怕的东西，但她知道那是她第一次也是最后一次利用隔离带的可怕力量。因为就在那之后，它们的活力似乎都被自己那一次的“强观察”吸取干净了。

　　它们就好像死掉了一样。

　　实际上她还有一种强烈的预感。预感这种东西，几乎每一个人都有过。然而先知的预感与普通人不同——张可松觉得那种预感就好像实质一样，是看得见摸得着的。可惜她能“看”、却看不清；能“摸”，却摸不透。她只隐隐约约地意识到，使用那一次“强观察”的力量所付出的代价似乎并非仅仅是自己的精神、也并非仅仅是隔离带的“活力”。一定还有什么更加巨大、宏观的影响产生了，然而那已经超出了她的理解范围。

　　这种感觉令她恐惧，就好像一个小孩子在无意之中将一根燃烧的火柴丢进了存放烟花爆竹的仓库里。随后那仓库当中传出轰然巨响，然而那孩子却不清楚自己究竟做了怎样可怕的一件事。

　　她终于明白为什么帝国那位神秘的先知从前要警告自己慎用“观察”的力量了……

　　那似乎本就不是应该被人类所掌握的东西。

　　南吕宋共和国的雏形就这样在三宝颜的废墟上出现。那时候张可松住在曾经的教堂废墟上，在那里搭建了一座简易的棚屋。很多人怀着敬畏的心情从四面八方聚集过来，只为看她一眼。后来就连这片废墟都被那些因为恐惧而变得迷信的人赋予了神圣的意味。

　　最终总统官邸也在这里建造，因为人们相信倘若再有走投无路的一天，奇迹或许仍会在这里出现。


第463章 小家伙

　　现在的三宝颜已经不是从前的三宝颜——它被更名为南都，成为南吕宋共和国的首都。这个新生的共和国面积很小，但这并不意味着他们没有能力占有更多的疆土。正相反，在过去的几年当中，在残存的菲律宾政权见识了这个小小国家所展现出的可怕实力之后，曾经私下里表露了联盟的愿望。

　　问题是南吕宋人并不希望看到自己的战车旁边出现一架残破不堪、随时都有可能散掉的马车。大混乱摧毁了这片土地上绝大多数的基础设施，也令上百万人流离失所，变成红着眼睛寻找一切可以填饱肚子的东西的老鼠。

　　这些人一旦以某种形式被绑在南吕宋的战车上，或许会像拖垮现在的菲律宾政权一样拖垮这个更小的国家。这里的人们因为先知与神迹的存在而产生了某种说不清道不明的优越感，这种优越感使得他们自觉更加高人一等。这说不上是什么高贵的品质，甚至还有那么一点点可耻——因为他们面对的是昔日的同胞。

　　然而这并不能否定那优越感所激发的巨大热情与无穷潜力——能够跟随先知颠沛流离将近一年之久的都是经过淘汰以后留下来的最健康、最有活力的人。而这些人成为这个新兴共和国的中坚力量，做出了难以磨灭的贡献。

　　实际上还有其他人雪中送炭。只不过因为众所周知的原因，那些人只能在暗地里收获张可松与李真的感激。

　　“其他人”指的是戴炳成与应决然。这两个人为南吕宋提供了虽少却恰到好处的援助，使得他们先于菲律宾政府一步恢复元气，进而拥有了割据自立的资本。要说这是因为私人情谊……或许有那么一点点——对于应决然来说。

　　更多的还是戴炳成对于李真的信心，以及一丝投机的幸运。他同样挺难相信李真会那样不声不响地死去，认为或许还有生还的可能性。因而他在一开始着实动用手中的资源给予了张可松某些帮助。

　　实际上特别事务府之所以会被裁撤，同他的这种看似荒唐的举动也不无关联。

　　也正是因为从可松的口中得知了这件事，李真才会将首先将盖亚的消息透露给戴炳成而不是别的什么人——这算是戴炳成最为得意的长线投资计划之一。

　　眼下，双十字门成为了这颗星球上为数不多的、能够以镇定沉稳的态度坐看风云大起的妙处之一。

　　但与密切关注当前世界局势相比，李真还有更重要的事情要去做——他在陪可松做孕检。

　　这个时节南都的气候依然温婉，最高气温不超过二十五摄氏度，最低气温保持在十摄氏度以上。给可松做检查的是一位女性医生，她是亲眼见证过数年的前那次神迹的。

　　在当初那群人的眼中没什么男人能够配得上他们的先知，但李真另当别论。这里的人们对于这对夫妻都有难以释怀的深厚情感，而这情感也连带着被灌注到了寄居在可松体内的这位小公子身上。

　　——要确定那是一位小公子，着实花费了大力气。

　　因为那小生命并未乖乖地浸泡在羊水里——他给自己裹上了厚厚的一层膜。医疗人员花了好些心思才确认这位小公子的某些特征，但除去性别这一项信息之外，其他的信息都成为了机密。

　　因为他们发现，小公子的背后有两团奇怪的东西。在经过漫长的分析论证之后，他们认为那两团东西有可能在以后发育为一对羽翼。

　　摊在普通人的身上，这将会是一件奇事——说是祸事都有可能。然而在这里却并没有多少人对此感到惊讶。因为大家都知道他的父亲早年的时候是什么样子，那一双巨大洁白的羽翼至今令很多人记忆深刻。

　　实际上与小公子所表现出来的其他异像相比，生有一对羽翼一点儿都不奇怪。

　　就在人们第一次做检查的时候，医生惊讶地发现，胎儿那个膜球之内睁开了眼睛——好像他知道这些人正通过仪器、在电子屏幕上瞧他，于是他把眼睛睁开了。他带着某种不屑地神气瞪了那医生一会儿，仿佛很不满对方打搅了他。

　　医生同样瞪圆了眼睛与他对视，很久之后才忙不迭地将仪器关掉了。

　　一个胎儿的凝视……这种事情真不知道应该算是恐怖还是神奇！

　　医生们花了挺长时间才适应了这种“凝视”。不过新的打击接踵而来——某一次孕检的时候，可松看那小家伙乌溜溜的眼睛，忍不住说了一句“好可爱”。

　　然后小公子就转过头去，脑袋稍稍一垂，微微张了张嘴。每一个人都呆住了——因为这动作就好像……一个大人把一个十几岁的老成少年当儿童来夸，还摸摸对方的头附赠一支棒棒糖——那少年的反应肯定与小公子如出一辙。

　　从可松告诉李真她怀了孕到现在不过短短几个月的时间，她就已经如怀胎十月一般，肚皮高高隆起。但奇怪的是她并未像寻常女人一样感到各种不适，正相反她觉得神清气爽，身体无比矫健舒泰。

　　李真意识到自己当初的推测是正确的。那个小家伙正在改造自己母亲的身体，好让她能够承载自己——依照这样的发育速度，寻常人早被吸成人干儿了。但他只希望那小东西不会将自己的母亲最终改造成什么怪物。

　　李真已经陪着可松做过一次孕检，但那一次他没看到其他人所说的“异象”。当他陪在旁边的时候，小家伙就闭着眼睛、蜷着身子，看起来像是一个最寻常不过的人类婴儿。大家觉得它当时或许是累了，并不以为意。

　　而这一次，他是姗姗来迟的——他和戴炳成通了个话，又与帝国皇帝通了个话，随后才赶过来。

　　当他推开门走到房间里的时候，一位医生，两位护士以及可松都不约而同地“呀”了一声，然后抬眼来看他。

　　李真莫名其妙地“嗯”了一声，然后摊手表无辜：“怎么啦？”

　　医生又回头去看显示屏，再看看李真，脸上写满“不可思议”的神情。

　　“您好像吓着他了。”她说，又重复着，“他好像怕您呀。”

　　李真眨了眨眼——儿子怕父亲大概是寻常事，然而还没出生的儿子就怕父亲，想一想就不那么让人愉快了。更何况他一直想见见自己的儿子瞪大眼睛看自己的模样。

　　他又疑惑地“嗯”一声，打算迈步过去瞧瞧。

　　然而可松赶紧摆手，像发现了什么好玩的事情一样连声催促：“你先出去、出去！”

　　这种时候总是媳妇儿最大——李真只好悻悻地关上门。

　　几秒钟之后，屋子里传来四个女人的笑声——这位小公子是真的怕他还没见面的“老爹”。

　　于是李真觉得很不愉快。他想来想去找原因，最后意识到或许是因为一件事——可松第一天告诉自己有了这个小东西的时候……他暗示张可松倘若这孩子是个奇形怪状且有可能害了他母亲的，他就得将它“牺牲”掉了。

　　可那时候他又没见过这小家伙，感情可谈不上多深沉——和可松比起来，一取一舍自然是极好衡量的事情。倘若他像现在这样已经见了它的模样，是断然不会让那些话脱口而出的。

　　李真觉得或许那时候这小东西就已经猴儿精猴儿精了——把那话听到心里去，一直记现在。一想到这儿，李真顿时觉得后背麻酥酥的。倒不是像那些“凡人”一样觉得诡异，而是……

　　这小子现在偷听了他和可松多少的私房话？！

　　他还没想好该不该再推门进去，走廊那一头就传来皮靴跺地的“噔噔”声。他立即听出了那是自己副官的脚步声。

　　不过说是副官，估计没有哪个副官比自己这一位还更委屈些——两个人之间的谈话一共没有超过十句。李真不喜欢被人跟随的感觉，更何况即便允许别人跟着自己，很多时候那些人也力不从心——因为他更加习惯高来高去。

　　他便转了身，离开门口几步。

　　浓眉大眼国字脸的副官走到他面前，大皮靴擦得锃亮，军装整洁崭新，好像下一刻就要接受检阅。他啪地一并脚，将一张电子纸双手递到李真面前，铿锵有力地说：“燕京急电。”

　　李真挑了挑眉——没记错的话他十分钟之前刚刚与戴炳成谈过话，怎么又有了“急电”。况且还是这么一份大容量的东西。

　　“什么时候到的？”他接过来，顺口问了一句。

　　“两分钟以前。”副官说。

　　“那你这跑速可以打破世界纪录了。”他开了一句玩笑——谁和媳妇儿儿子平平安安地待在一起会不开心呢？

　　副官挺了挺身，似乎心情同样愉悦了。

　　不过他很快发现将军的脸色变得难看起来。

　　电子纸上是数行文字信息以及几段视频资料。第一段视频的背景色几乎都是红色——那是被火光映出来的。这视频应该是战术头盔上自带的摄录设备拍下来的，镜头晃动得厉害，说明戴着这头盔的士兵正在做剧烈运动。

　　视角是望天，天上有一团浓重的“火云”，压得极低。李真估计那云距离地面不过三四米的高度。这一段视屏没拍到什么特别有价值的东西，唯一能吸引人注意的是从镜头一角飞速掠过的一个身影。很高挑、很纤细，暗红色。

　　视频持续了十五秒，戛然中断。李真想了想，意识到刚才那士兵不是在“做运动”——而是临死之前的剧烈抽搐。

　　他点开第二段。

　　这段视频是站着录的，然而场景也很模糊，只能看到迎面而来的一大团火云。翻卷的火云在镜头中出现了大概一秒钟，随后一个身影从火云里冲了出来，就好像一个人从浓浓的雾气里冲出来。接着能看到的就是一只不断变大、变暗的手掌——镜头随后归于黑暗。

　　应该是陷进泥土里了。

　　手指同样纤细，似乎属于第一段视频里的那个身影。

　　看到这里的时候，李真心中有了一个大致的推断。

　　最有价值的是第三段视频——拍摄者似乎距离战场挺远，也许是一个狙击手。因此李真看到了战场附近的地形全貌。

　　他猜得没错儿，那里是黄帝陵附近。

　　但这段视频也很快中断——最后一刻摄像头前方的空气忽然极度扭曲起来，李真觉得那是因为那个狙击手忽然被加热了——体温在一瞬间至少上升了两百摄氏度。

　　到此为止，他已经确认那个袭击者的身份了。这三个士兵死得不冤枉，因为他们的对手不是人类，而是类种。也不是那种类种里面的小杂鱼，而是大主宰的继承者黄帝的女儿，魃。

　　他在万州遇到了魃，还放了她脱困。当时她说并不想参与进人类与类种的斗争里，只想好好逛一逛。李真相信了她，而她为干旱的万州城区降了一场雨。李真对她的印象相当不错，也正是有了她这个例子，他才可以以相当平和的心态去对待宙斯。

　　但如今她同帝国军人起了冲突。实际上这都算不得什么冲突，而是一面倒的屠杀。

　　什么事惹火了她？

　　李真皱着眉头想了一会儿，将那张电子纸在手中揉成一团。随后他一如往常地抛下自己的副官，大步向走廊尽头行去。

　　等副官也跟着他转过了那段走廊之后，却发现他的将军早不见踪影了。

　　※※※

　　“给我看这个是什么意思？”副官正纠结的时候，李真已经与戴炳成通了话。他的口气不大好，因为他敢肯定老戴或许背着他搞了什么事。

　　对方似乎对于他的口气有些诧异，隔了一会儿才说道：“你知道了什么？”

　　李真不想同这个职业政客绕来绕去，干净利落地说：“袭击者是魃。对，就是那个魃。我见过她，是我放了她出来……嗯？我当然可以这么做——她绝不会无缘无故地搞出这样的事情来。”

　　“看视频里面的装备配置，他们三个是在黄帝陵附近驻防？呵呵……老戴，什么任务需要能力者部队的精锐分子去那里待着？……是的，我看到入口那里已经被打开了——你们要把黄帝的遗骸弄出来？”

　　戴炳成隔了一会儿才肯定了李真的话。

　　李真哼一声：“怪不得——你们是在刨她的祖坟。”

　　想了想，他又哼了一声：“这事儿我也不乐意。这种时候你们打遗骸的主意做什么？一旦不小心唤醒了他，你敢打包票他就在你那一边？”

　　戴炳成在那边险些骂出口——关我屁事！但他还是压着火气解释：“有人注意到了那里。我只是派人去以防万一。”

　　李真微微一愣。戴炳成的口气不像是在说谎——这种事情说了谎他也没法儿圆。因为知道黄帝遗骸所在地的无非就是他、另一个“他自己”，还有之后的戴炳成而已。

　　“什么人？”

　　“能力者，或者类种。”戴炳成用低沉的声音说，“如果是能力者……或许不在你之下。”

　　说完这一句他顿了顿，又说：“如果是类种，那么也不输于那个魃。我们在附近的空域拦截过他一次，但他击毁了五架无人机，我们什么资料都没得到。”

　　“哦——”李真说道，拉长了声音。

　　戴炳成因他突如其来的沉默而狐疑起来，他犹疑着问：“是你——”

　　“当然不是我。”李真果断地截断他，“不过我会尽快过去一趟。”

　　戴炳成继续在那边等李真说话。李真沉默了一会儿，才无奈地说：“没什么大事儿，用不着紧张……我知道那个家伙。”

　　在对方再说话之前，他挂断了电话。

　　应该是宙斯。李真想，可宙斯跑去黄帝那里做什么？

　　宙斯与第一代大主宰同为初代种，他可用不着再去做吸收黄帝遗骸能力这样的事情。更何况依照两个人原本的计划，他也不该在这种时候跳出来。

　　更让人头痛的是魃又跑去那边做什么？如果她真的只是想“看一看”，肯定用不着与军方发生冲突——她必然是打算跑进黄帝的墓穴里。

　　人类社会乱成一锅粥，在这么个节骨眼儿上又跳出来这两个冤家——哪怕李真再舍不得自己的小家庭也得飞奔去帝国大陆把事情搞清楚了。他烦躁地叹了一口气，扭头往窗外看去。

　　窗外便是海滩，海水的粼粼波光映得他的眼睛有点发酸。海风里有一丝淡淡的腥味儿，不浓郁，却很清新。


第464章 你到底有什么毛病？

　　他这样略坐了一会儿，然后将领口的风纪扣解开。今天他穿的是制服，虽然是常服，但穿起来也没有居家的行头舒适。

　　这里是总统官邸，总统的一家人都可以生活在这里。实际上作为这个小国家最高武装力量领导者的他也有自己的官邸，但总不好要总统住到总司令的官邸里面去——分居当然也不好。

　　所以这里也成了他生活和办公的地方。只不过总统有自己的总统办公室，而这里是他的书房。既然是书房就会靠外一些，于是他的这间屋子是临海的。窗外是有一点儿陡峭坡度的小小悬崖，之下是一小片细长的沙滩。

　　李真从椅子上站起身走到窗前，深深吸了一口气。

　　随后，他的脸色一变，抬头向天看去。

　　今天是晴天，湛蓝的天空上有一片一片的白云——他看的就是其中的一片云。

　　一秒钟之后，窗户两侧的玻璃轰然破碎，一阵狂风席卷了整间书房，将这屋子里的小物件统统扫到了地上。

　　而原本在窗前的李真已经消失无踪，更高的天空上在极短时间内接连爆出两团锥状云，在那云消散之前，那一大片棉絮似的云团上被开出了一个恐怖的大洞。

　　这一切发生极快，足足二十多秒钟之后书房的门外才传来警卫焦急的呼喊声。三声之后警卫们果断破门，但屋子里一片狼藉，一个人都没有。

　　但幸好也没有战斗遗留的痕迹。向海边的窗口差不多已经被毁掉了——开成了一个比原先的窗口还要大一倍的洞。持枪的警卫冲到窗口前向外、向天空看——

　　这时候锥状云已经消失了，他只能看到几缕破碎的布条打着旋儿自高空落下——那是李真的制服。普通的衣物不可能承受超越音速时正面气流的狂暴轰击，在第一时间内化为片片缕缕。

　　再往上，他们看到了那个巨大的孔洞。显然那东西不会是自然形成——没可能是那样一个标准的圆。从这里看，它像是一枚一元钱硬币大小，这意味着它的实际直径有可能超过一公里——是被难以想象的高速冲击开来的。

　　警卫们在第一时间得出结论，这是被他们的那位将军搞出来的。

　　现场没有战斗迹象，这意味着是他主动冲了上去。能够让他做出如此举动，这些训练有素的、同时拥有能力者身份的军人们知道那一定是相当紧急的突发状况。

　　甚至不排除南都遭到核打击的状况。

　　似乎为了验证他们的这一最坏猜测，通讯里随即传来最高级别的警报。

　　三十秒钟之后这些警卫知道，防空系统在南都上方空域侦测到了六个高速移动的物体——两个是生命体，四个是人造物。

　　疑为四枚二十万吨TNT当量的战术核弹。

　　但这个消息只是令冲进房间里的这六个警卫变得紧张起来，并未使得他们惊慌失措。因为他们只需要知道一件事情就可以了——他们的那位将军已经冲上天空了，那些东西没可能落得下来。

　　发布最高级别警报的下一步便是组织人群紧急疏散。可奇怪的是仅仅过了十秒钟，这警报便被解除了。之后才有有限的几个人知道，是李真解除了警报——因为那时候他已经搞清楚是怎么一回事了。

　　而就在一分钟之前，李真刚刚突破音障、冲破了云团。

　　第一眼看到的竟然是一枚迎面而来、直线坠落的红头儿导弹。这导弹修长得像是一尾鱼，大概一米多长。但它的尾没有尾焰，速度也并不高——倒像是被人从天空上抛下来。

　　他只扫了几眼弹体上的俄文字母，便毫不迟疑地侧身冲上去，用一只手拎住尾部的尾翼。

　　随后在更高处，他又发现了三枚小黑点。毫无疑问那是和他手里这玩意儿差不多的东西，他毫不迟疑地再拔高身形，迎着它们的来路将其一一捕获了。

　　两只手当然拿不过来这四个东西，他便令其悬浮在自己身边——在他发散出的电磁干扰范围之内，不可能存在什么远程引爆的风险。

　　捕获这些东西不是重点，重点是，它们是被谁抛下来的？倘若这几个玩意儿是拖着尾焰而来他着实得花点儿力气才能将其制服，但既然是这样被抛下来，或许对方还就真没指望它们能够对自己造成什么威胁。

　　但问题是李真已经看出了这四枚导弹的型号——这东西是核弹。不是什么战略性武器，然而一旦命中，对南都市区造成一次毁灭性的打击却是足够了。

　　一股无名火腾地打心底燃烧起来——他一家可都在下面。无论是谁跟他开这种玩笑，他想要做的第一件事情都是——狠狠地揍他。

　　到了这时候他已经耽搁了五十多秒钟。远远的，他可以看到有六架战斗机编队飞了过来——那是南吕宋空军。而更下方，云层被再一次突破，一个人影飞快升了上来。

　　来者被一团寒风包裹，周围环绕着细小冰晶，在高空的烈风里发出窸窸窣窣的声音。

　　现在李真只穿着贴身的那一层极薄的黑色连体作战服，但对方显然并不在意，只看着他身边的那四枚导弹皱起眉：“这怎么回事？”

　　李真仰头向更高处看了看，冷声说：“你把这些东西弄走——送得远一点。告诉下面解除警报——来的是个，好朋友。”

　　他将好朋友那三个字咬得很重。北川晴明听出了他的意思——他很生气、很愤怒，但同时也告诉她那人是属于“十分欠揍”的那种类型，但并非“敌人”。

　　她微微瞪大了眼睛——能让李真这样愤怒……却试图克制自己的家伙，是谁？

　　一个名字很快跳进她的脑海。作为南吕宋少数的几个知情者之一，她惊道：“你说他？”

　　“妈的。”李真爆粗了，然后砰地一声刺向高天。

　　视界变成了锥状。除去眼前一片之外，周围统统虚化。只花三秒钟，北川晴明与那四枚核弹就变成了极小极小的黑点。

　　李真很快化为一个火流星，只不过是向上冲的流星。更高空的极冷空气甚至来不及在他的身上结出冰壳，反倒被他身上因为剧烈摩擦而产生的高温瞬间加热，发出一连片闷雷一样的隆隆声。

　　北川晴明听到了那声音，并且很快看到李真消失在目力所及之处以外。但她只是想了想，在通过通信系统转达李真的话之后，便带着那四枚核弹又上升了一段高度。

　　并非是她不害怕身边这四个东西，而是她太想瞧一瞧……李真和那一位打起来究竟是怎样一个场面了。作为曾经某一个领域的“王者”，这欲望来得比任何一个人都要强烈。

　　她没有失望。几乎就是在她停下来之后，上方出现一片火光。

　　那是纯粹由高温与高热构成的火光——起因是极度猛烈的撞击。

　　李真在看到宙斯的一刹那便激发了“权能领域”。威严的气息横扫天空，在这领域范围之内所有的异能以及灵能都被禁锢，宙斯像一块石头一样掉落下来。

　　然而掉落只持续了一瞬间便停止，因为宙斯同样激发了权能的力量。

　　同样的领域叠加，双方都受到影响。然而这影响仅限于他们身体之外的空间——在领域的两个核心处、两具身体之内，强大的异能以及灵能仍旧遵循某种规律稳定地发挥着作用。

　　在宙斯来得及说出第一句话之前，李真的拳头已经轰在了他的脸上。

　　这一拳仿佛击中了铁板。但铁板也不可能阻挡他——宙斯的身体立即像一枚石子一样被高高抛了上去。

　　在他们第一次接触的地方，核爆一样的气浪轰鸣着扩散开来。空气分子之间发生剧烈摩擦，很快产生了高热。高热携带巨大能量再一次往周围扩散，不到一秒钟之内，一大片空间都成了火云。

　　而早在红云蔓延开来之前，李真就已经冲了出去——他直接出现在了宙斯的上方。

　　没有任何言语，第二拳携着火光又轰了下去。

　　这一次宙斯做出了反应。但他没有格挡，同样发出一拳。

　　然而这一次他又慢了一些——对方的拳面先于他一瞬间触及他的身体。天空再次爆裂开来，第二团火云成形了。

　　一切都发生在一秒钟之内。两个人几乎已经达到了他们所能承受的极限高度——从这里向下看去，大地是一个巨大的球状弧面。湛蓝的天空消失不见，取而代之的是深邃的宇宙空间。太阳孤悬在黑幕之中，亦不如从前那样耀眼。

　　宙斯第二次被他击飞。这位神王飞出去的速度如此之高，以至于他也成了一颗火焰的流星。

　　问题是李真觉得自己心中的怒火还没发泄殆尽——他像一枚导弹一样从那团火云正中心蛮横地穿过，将那云撕成了两半。当最后一缕高热的赤红色气体从他面上拂开之后，迎接他的竟然是宙斯的拳头——

　　作为神王而言，强悍的身躯与极高的速度同样是他的绝大优势。

　　李真直接在面前叠起双臂，生受了这一拳。

　　后果没有悬念，两个人再一次被作用力与反作用力反向击开，交接处再添一团浓烈的火焰！

　　实际上谁都很难给谁造成可观的伤害——因为他们就相当于两颗铁球。无论是打还是挨打都受不了什么伤，相互撞来撞去就只为发泄一种情绪而已。

　　但宙斯从未想到，这个人可以做到这种地步。

　　就在生受李真的第一拳的时候，他是真的打算拿自己的脸挡下来——最好的打算是将李真反震回去。他认为自己清楚李真的力量极限。那样的力量在人类那个群体当中、甚至在类种这个群体当中都属出类拔萃，然而他可从未觉得对方可以超越自己——

　　实际上在神国里他之所以对李真表现得那样平和，一方面是因为想要对方做一些事情，另一方面则是出于对一个出类拔萃、却不及自己的强者的尊重。

　　只不过他万万没想到自己被击飞了！

　　他更没想到在自己有了准备之后还会被击飞第二次！

　　到了这种时候，无论他最初是抱着什么样的心思，到了这个地步都没可能再平和下去——挨打？上一次都是什么时候的事情了？那时候连恐龙都还没有出现！！

　　他恼怒起来，并且发动还击。不过他再一次“没有料到”，对方的反应速度竟也在自己之上——他轰在了李真的双臂上。

　　两颗火流星再一次弹开。

　　恼火的宙斯发出低吼，他第二次冲向极远处已经收住飞去势头的李真。

　　然后发现对方早就伸出一一只手摆了摆，说：“好了。到此为止。”

　　那声音在极度稀薄的空气里有些失真，然而又的确是十分平和的。好像这个人前一刻还像自己一样满腔怒火，到了一刻那些怒火就烟消云散，变成第一次见面的样子了！

　　宙斯在直接轰过去和且先停一停之间略一犹豫，做出一个决定——他停了下来。然而随即他便后悔了——这算什么事儿？

　　他可是活活挨了两拳，几乎被打出了大气层，凭什么打人的家伙说停手，他就停了？

　　这股子邪火儿再加上之前的怒火，令他觉得自己都要爆开了。

　　可问题是……

　　他总不能再说：“不行，我还是觉得委屈”——再打过去吧。

　　实际上就连李真都没消气儿——打脸的确是打了，不过对方一点事儿都没有。虽然他耍了个小花招现在从对方的脸上看到了他早有所料的那种憋屈得快要爆炸的神情，然而心里还是很不乐意。

　　但的确没法儿再打下去了——再打下去就得动真火，对谁都没好处。

　　给了宙斯第一拳的时候他没弄明白对方怎么会做出这种事情来。明明在奥林匹斯见面的时候，这人是当得起一个“温和从容”的评价的。但丢下四枚核弹来又是搞哪一出？

　　但是在给他第二拳、见到他脸上的神情时，他觉得自己搞明白了。

　　第一眼看到那家伙，他脸上的表情满不在乎，甚至还有点儿戏谑的笑。到了第二眼，那家伙脸上变成惊怒了——仿佛一个人巴巴地给自己送糖果来，却没成想挨了一耳光。

　　李真意识到一件事。一件因为自己是人类出身，而时常会被自己忽略的事。

　　这家伙是类种啊。而且是初代种。

　　无论当初他表现得多么像是一个人类、对白小当又多么的平和，还是掩盖不了这个事实。

　　一个人类也可以对一只绵羊平和，甚至兴起了还会抱着一只毛茸茸的小羊羔玩耍一会儿，表现出相当程度的爱心来。

　　但这个人绝不会将绵羊当成自己的同类——要吃肉的时候，他可不会因为盘子里的那块羊排是出自自己那只小宠物的同类身上就感到愧疚……实际上他连一丁点儿的感触都不会有。

　　因为人吃肉天经地义。

　　那宙斯脸上就是那么个表情——他似乎并不觉得往李真一家好几口所居住的这座城市上空丢几枚核弹有什么大不了的。就好像一个人并不觉得当着自己的小宠物的面吃羊排有什么大不了的。

　　所以李真得先弄明白一件事：宙斯为什么要这样做？他似乎没什么敌意，只是“打个招呼”罢了。不过这类种没料到这种方式触动了李真这个人类的底限。

　　于是他看着对方脸上那种扭曲却又不好发作的表情，心里生出微微的快意来，却冷着脸说：“你到底是怎样想的？往我家楼顶丢核弹？你有什么毛病？”

　　这话将宙斯心中的怒气和委屈点燃了——实际上一想到自己的心里竟然会产生“委屈”这种情绪，他都觉得是莫大的耻辱！！

　　他用愤怒地眼神盯着李真，选了好几种说法最终还是忍不住像一个人类那样破口大骂：“你这彻头彻尾的蠢货！”

　　第一句话是用汉语骂的。然而第二句就变成了另一种李真听不懂的语言。用那种语言说了四五句之后，他似乎又换上了类种之间的通用语——

　　只一个字儿，李真的脑袋里就涌出海量的信息与意像来。可问题是……

　　虽然李真很努力地去接收、分辨那些信息，然而他还是没弄懂啊。这就好比一个现代人去骂古人“脑洞大开”，那古人也不晓得是什么意思。

　　他耐心地等到宙斯发泄完，实际上就只收获了一个“蠢货”而已。所以对此他并无感觉，只又冷冷说了一句：“说正事。你又不是什么受了委屈的小姑娘。你不觉得这里喘气都费劲儿？”

　　说完之后，他自顾自地在自己脖颈处又生出了两扇鳃一样的呼吸器官来。

　　这种态度让宙斯更加恼火起来了。可问题是他又不能真的在这里拼命。

　　终于，这神王猛地闭了嘴，瞪了李真一眼，极简短地说道：“第一件事，俄罗斯的反政府武装向古神所在的位置发射了四枚核弹。我把它们拦截下来了。”

　　“第二件事。”他脸色阴沉地说，“升天技术已经到试验阶段了。”

　　有关第二件事他就只说了一句话，用的是类种之间的通用语——似乎再多和李真多说一句都觉得委屈无比，只好用这种法子将信息一股脑儿地灌进李真的脑海。

　　然后，这家伙转身便向着远处斜斜俯冲下去。

　　李真愣了一会儿，在他身后大喊：“你倒是给我说清楚，往我家楼顶上丢核弹是什么意思？！”

　　回应他的是宙斯另外一阵愤怒莫名的类种语。


第465章 毕竟不是人嘛

　　“还他妈的傲娇起来了？！”李真也忿忿地骂了一句。

　　宙斯给他留下来的信息让他稍稍有些吃惊——因为升天技术。那些信息表明这技术已经取得了初步进展，可以进入到试验阶段了。但并非他所想的那种彻底升天，而仅仅是离体体验而已——最后还得回到自己的身体里。

　　不过倘若真到了最终那一步，李真现在也走不开——他总不能抛妻弃子。不过仅仅是离体体验的话，他倒是可以试一试。因为在这一方面，他具有相当的优势。

　　升天技术，和很多人想象的不同。大多数人在看到这个词儿之后想的就是“飞升”——像神仙一样灵魂离体，成为不朽的存在。

　　可惜如果问题真的这么简单，这个技术早就有可行性了——用计算机来模拟人类的思维，然后将人类的意识导入其中。人类现在做不到这事儿是因为造不出可以处理人脑所拥有的巨量信息的电脑，并不意味着理论不可行。

　　而恐龙文明一定做得到——一个可以造出月球的文明，在计算机领域必然强大得无可想象。他们之所以没那么干，是因为他们知道那么干是白费劲儿。

　　把意识上传了，总还需要载体。就算花费好大一番力气将载体造好了，将所有人的意识上传了……然后放在哪呢？

　　放在地球上不保险，发射去宇宙空间的话——谁知道什么时候那设备就坏掉了？谁知道会不会倒霉地被一颗陨石击毁了？那不叫升天技术，那叫作死技术。

　　恐龙文明的升天技术，其实可以用另一个修仙词语来解释：肉身成圣。仙人们淬炼肉体，最后囫囵个儿地飞升仙界。而到了恐龙文明这里，便是将一个人的身体分解，转化为能量形式。再以这些能量构成一个“场”，一个可以承载思维的“场”。说到底自己还是自己，只不过发生了“质能转换”。

　　将一个人转化为纯粹的能量威力有多大？李真不清楚，但估计那种威力必然难以想象。由这样的能量构成一个个体……那必然远非什么磁场态可以比拟的吧……

　　想到这里的时候，李真忽然瞪大眼睛，意识到一个相当惊人的事实。

　　这是否意味着……那些家伙已经掌握了将一个物体彻底转化为能量的方法？？

　　而这方法就掌握在沈幕的手中？？

　　他深深叹了口气。如果没有盖亚该有多好——既然已经掌握了如此强大的力量，或许再过上几年几十年，古神便已经构不成威胁了。那时候人们可以选择付出巨大代价消灭它，或者同它和谈——那将是如何扬眉吐气的情景。

　　他遗憾地摇头，看向身下的这颗星球。

　　的确是无与伦比的美丽。上一次他这样看的时候，还是在五年前——不过那时他做好了死去的准备。现在他已经有了挺好的生活，父母双全，有妻子儿子。

　　父亲和母亲过得都很好。之前以为自己死去的时候，他们悲痛欲绝。但张可松将二老接到了南吕宋，对待他们如同自己的亲生父母。但那时候她是人们心中的“神”，父亲与母亲那样的小市民总觉得自己占了别人的便宜，一直生活得郁郁寡欢，不肯居住在总统府里，而是住在市区的某处民房里。

　　那时候南吕宋还不像如今这样繁荣，难以想象他们吃了多少苦。直到最后自己回来了，他们才真的将可松当成了儿媳妇儿——欢喜地迁居了。

　　直到现在，李真都觉得他们喜欢可松甚至甚于自己。这当然是玩笑话，可事实看起来就是这样子。他可以理解他们——他们都是善良的普通人，可松“大恩”他们一辈子都会放在心上。

　　而可松的父亲……

　　是去年才来到南吕宋的。站在帝国的角度，他的刑期未满。在南吕宋的角度，他是最高首脑的家属——共和国总统的父亲在另一个国家服刑，这种事情听起来未免太荒唐了些。

　　吕宋人一直在同帝国人交涉，直到去年以加快技术输出为代价，帝国的皇帝才发了一道特赦令。然而那位老人现在独居在南吕宋的某处公寓里，很少踏进总统府。外面的世界经历剧变，然而他被圈禁，几乎无法切身体会那种可怕的变革。从一方面来讲那是好事，从另一方面来讲，这人已经完全与世界脱轨了。

　　李真甚至有几次听可松说，他父亲之所以迟迟未被引渡到南吕宋来，是因为他本人不肯离开帝国。

　　而原因……张可松说的时候有些黯然，李真则有些惊讶。

　　因为那位曾经的帝国特务府局长认为张可松叛国了。

　　李真难以理解那位老人的矛盾心理——一方面他出卖国家机密在前，另一方面，他却又对那个将他关起来的国家怀有无比深沉的情感。矛盾与统一都出现在同一个人的身上，和谐地共处着。

　　也许每个人都是这样的矛盾体吧。

　　就比如他自己——他深爱自己现在的生活，却答应了宙斯去做第一个试验者。之前应允他的时候，李真觉得那研究取得进展还遥遥无期，至少要十几年或者几十年之后。这样的时间跨度，总会令人不自觉地忽略很多事情——比如别离时的痛苦。

　　然而现在他得到消息了：进展比自己想象得要快。

　　这意味着或许今年，或许短短几年之后，他就要踏进那个未知的领域了。一旦时间跨度从几十年缩短为几年，他就不得不考虑到……

　　自己真的舍得么？

　　为了人类文明！

　　——这样的口号一喊出来，什么样的牺牲都是值得的。但他知道自己并非历史资料上一个简短的名字，也不是大数据库里一个不起眼儿的字符——对于一个人来说，他自己即是世界。

　　即便为了那样崇高的目的去做出牺牲，李真仍然情不自禁地心生犹疑了。因为这并非一场短暂而激烈的战斗。在战斗的时候，头脑被各种激烈的情绪紧紧攫住，在刹那之间做出任何选择都有可能，甚至选择同归于尽、舍生取义也不奇怪。

　　然而眼下却是一场更加漫长的战争，留给他选择的时间也漫长得可怕。最可怕的不是敌人本身，而是时间。时间有可能摧毁一切勇气。

　　眼下他真的有点儿不清楚，一旦那一天到来，而他面对着自己身边那些最亲近的人——那些还想要和他如往常一样过完之后的很多天的那些人——他还能不能毫不犹豫地说：好，让我来吧。

　　李真想了挺多东西，但终究都没有个明确的答案。于是到最后他也只能像许许多多遇到此类状况的普通人那样，深吸一口气，说出一个颠扑不破的真理来——“靠。”

　　然后他降低高度，看大地重新扑面而来。天空渐渐变成蓝色，太阳重新耀眼起来。

　　而北川晴明还在更下方等着他——那四枚导弹被一个巨大的冰盘托着，好像在送给李真展览。她仰面目不转睛地看李真落至她的身边，然后指了指远方：“我看到有人飞走了。”

　　李真被她的冰蓝色大眼睛看得有些奇怪，皱眉说：“你干嘛还待在这儿吹风？”

　　北川晴明微微摇头笑了笑：“本想看神仙打架，但是你们声势太大，我没敢凑过去。我想问问你这些东西怎么处理。”

　　李真斜眼看了看那四枚导弹、撇撇嘴：“交给地面处理吧。往好的一面说——现在咱们也是有核国家了。”

　　北川晴明惊讶地皱眉：“就这样？你不追究这些东西是哪来的？也不知道那人为什么往这边丢核弹？”

　　“俄罗斯那边来的。”李真想了想说，“目标不是我们，是古神。我估计是当地的反政府武装发了疯，把这玩意儿搞出来了——你知道一旦到了乱世，什么人都有。不过当地政府也是奇葩，这种东西都能落到反政府军手里——估计是内部有人发动政变，快完蛋了。”

　　北川晴明看了他一会儿，吐出一口气说：“是你们搞出来的大混乱，今天还只是刚刚开头儿。就现在，全世界上肯定有很多人正在死去，肯定有很多地方正在交火——你……不觉得内疚吗？”

　　两个人沉默着下降了好一会儿，李真才说：“同我将要为你们做出的牺牲相比，这算不了什么。”

　　“你这有点儿居功自傲的意思。”北川晴明的嘴角反倒出现了一丝笑意。

　　李真笑着摇头：“我不该吗？或者非得虚怀若谷？那样也太累了。如果可以，我倒真想最后大大地宣扬一番，好教我一旦死掉了，这世界上的每一个人都恨不得把我的父母妻儿都贡在神坛上——因为他们记得我的好。男人嘛，一辈子不就图这个。”

　　“……你从前的觉悟可没这样低。”

　　“所以我们从前活得累。”李真笑着说。

　　※※※

　　回到地面上之后他将一堆善后的事情抛给自己的副官，独个儿去找可松。

　　眼下可松斜卧在床上，手搁在肚子上面，嘴里念念有词，不知道在跟她儿子说什么。李真推开了门，远远地在门边的一张沙发上坐下来，看了一会儿。

　　过了一分多钟可松才注意到他的存在，呀了一声，问：“刚才出什么事儿了？我差点被人推进紧急避难所里——你坐那儿干嘛？”

　　李真笑着摇摇头：“我看你倒一点儿不紧张——我刚才差点飞出地球儿去，想着身上搞不好有辐射，暂时离咱儿子远点儿。也不是什么大事儿，有个混蛋发神经。”

　　他就把事情说了，末了补了一句：“我还真就没想明白，这孙子到底为什么这么干？到底什么毛病？”

　　张可松皱了皱眉，将自己撑起来，靠在床头上，拿起一边的橙汁抿了一口。

　　然后她不确定地说：“或许……或许……”

　　原本皱着眉，但说了两个“或许”，忽然噗嗤一声笑出声儿来，展眉道：“那人还挺有意思的。”

　　李真愣了愣：“有意思？他妈的他在给我丢核弹！”

　　“嗳！”可松瞪了他一眼，示意他别教坏了儿子。

　　但李真在心里嘀咕——那小王八蛋早不知道偷听了多少少儿不宜的了。

　　“我先问你啊，他说，那个大主宰……和他是同一个年代的人？”张可松说。

　　李真不明白她干嘛问这个，想了想回道：“对。他的意思是，第一代大主宰和他都是初代种。他还特瞧不起现在的这些类种，说他们就好比猴子。”

　　“噢……”可松又问，“那你之前……你把那个人吸收掉了。”

　　说到这里的时候她又皱眉，仿佛想起那件事情心里相当不舒服：“你把那个人吸收掉了，但是那个人，照你的说法，那个人的意识里实际上是‘卵’占主导地位，对不对？”

　　“对。”

　　“那么也就相当于你把‘卵’也吸收掉了。那么还是按照你的说法——卵是大主宰的一部分，相当于它的二分之一。”可松看着李真，拿手指朝他点一点，“岂不就相当于，你可以被看成是一个‘大主宰’了？”

　　她紧接着又故意瞪大眼睛，拿手捂住嘴：“我的天呐，那我不就是……嗯……上帝的媳妇儿？”

　　李真弄被她这逻辑弄愣住了，过了好半天才反应过来——最后一代大主宰分裂成黄帝和卵，而自己又继承了黄帝的血统，后来又吸收了那枚卵……

　　这样一想……

　　他也瞪大了眼睛：“诶？我成神啦？”

　　“就美吧你！”张可松笑着把一个枕头摔给他。

　　李真接住那枕头，也笑起来——实际上他笑的是，找这么一个媳妇儿可真不容易。换句话说，这世界上又有哪个女人可以像眼前这位一样，一开始就对他知根知底儿，到了现在又可以在讨论这些令平常人震惊无比的问题时表现得如此淡定恬然呢？

　　这感觉就像是一对普通小两口儿饭后坐在客厅里，边看电视剧边聊天，然而聊的都是“明天往哪哪丢两枚核弹，后天打爆哪个星球”之类的问题——谁能做到如此波澜不惊？

　　他这边没笑完，那边可松就又说：“你还没想明白吗？那人肯定觉得自己特别寂寞——因为和自己同时代的老战友都没了，现在他所谓的那些同类又都是小屁孩。所以呢……他把你当朋友了。不然你觉得为啥你自己跑去人家神国的时候，他会拉着你絮絮叨叨地说那么多？那完全就是在喝茶聊天呀！”

　　“因为实际上你就是大主宰呀！”

　　李真又愣了——关于宙斯对自己的温和态度，他想了很多，也给了自己不少解释。

　　然而他可从来没像张可松这样想！

　　就因为她是女人，所以才能往这边儿靠？

　　他一时间竟无言以对。但张可松却说得兴奋起来了，自顾自地继续下去：“嗯……俄罗斯那边飞来四枚核弹，他碰巧儿出来找你，赶上了，就给拦下来了。他肯定觉得自己帮了你一个大忙，所以兴冲冲找你讨喜来了。”

　　“但是你想啊，他又瞧不起人类，也许也不乐意装成人跑下来找你。但是他又想跟你表功呀，但是表功，总不好走到你面前，把那些东西摆出来，然后说你看我给你拦下来四枚核弹吧？”

　　“……怎么就不可以？”李真皱眉问。

　　张可松以手抚额头：“我的天，你的情商哪去啦？我问你，要是哪天你给远山找来了一件他很想要的东西，你这人本身又特别扭，性子特别傲，你是会走到他面前跟他说喏，远山，我把你要的东西找来了，还是会直接把东西丢到他面前的桌子上，一个人转身走开，自己在心里偷着乐？”

　　李真的嘴角抽了抽，迟疑着说：“这不是一码事吧？”

　　然后他又瞪眼：“可那是核弹！！”

　　“那你接住它们的时候费事吗？”张可松问，“他知道你肯定可以的呀！你是大主宰呀！”

　　这下子，李真不说话了。

　　张可松来了劲儿，扳着手指头：“所以其实就是这么一回事儿——你的小伙伴觉得自己立了功，巴巴地找你来报喜，拿石子儿丢你家窗户。结果你二话不说推开窗户跳出来抬手赏了人家一个大嘴巴子——他不气疯了才怪！”

　　“所以我说啊，那人可真有意思！”

　　李真很想说——可是他还要我代他做试验者！

　　但一方面他从未对可松提起过这件事，因为怕她担心。另一方面，他觉得哪怕自己真说了这事儿，可松也会说——我说你是他的小伙伴，又没说你是他爸爸，他肯定也不能对你太好呀。

　　于是李真被她说得没法儿还嘴，想要说她把事情想得太简单了，然而心里却莫名其妙地觉得可松说得太靠谱儿了——想到宙斯之前的表现，可不就是那么回事儿？最后他只好叫道：“你还帮着他说话——你不怕万一把儿子吓着了？！”

　　张可松抿嘴一笑：“那我也没说你揍得不对呀——那就是一个熊孩子！小猫小狗再可爱，也毕竟不是人嘛！”

　　最后一句话倒是说得李真舒服点儿了。


第466章 好未来

　　“想明白没？”张可松歪头问。

　　李真耸耸肩膀：“或许吧……不过……唉，我还是觉得你想得有些简单了。”

　　“我啊，可是先知！”张可松指指自己，“不然这事儿本仙给你算一卦？”

　　李真赶紧摆手：“别，别累着。这种事情，你算什么卦——你真当自己是神仙了。”

　　张可松温柔地笑起来，忽然很神秘地说：“我见到的东西啊，其实不比你见过的少，还可能更稀奇。”

　　李真被她这笑撩拨得心里有点儿发痒。他就也笑着说：“你等着。”

　　然后出去在浴室里好好洗了一个澡。洗完澡，才敢裹着浴袍跳到床上歪在可松身边：“说说，什么事儿？”

　　其实平日里，两个人这样相处的机会并不多。不是说不能这样轻松愉快地聊天，而是说不可能在这个时间——在下午一点多钟的时候就无所事事，两个人腻在床上。

　　今天是有原因的，但两个人都不想提。

　　因为就从今天开始，一整个世界都陷入了混乱。就像北川晴明说过的那样，每时每刻都有很多人死去、每时每刻都有什么地区在激烈交火。而这件事的始作俑者之一就是李真。

　　张可松知道他的性格，因此一早拉他来自己身边，又在这时候同他聊起来——聊得很轻松，李真看起来也很轻松，但可松不清楚他的心里是不是真的轻松。

　　然而这已经是她能够为他所做的一切了。

　　她从旁边小几上的果盘里捻起一枚话梅，送到嘴边慢慢咬着，把头靠在李真的胸口，慢悠悠地说：“我看过咱儿子。”

　　“嗯，我知道。”李真将手搭在可松的胸口，拿手指绕她的一缕头发。

　　但几秒钟之后他赶紧低头，看自己胸口的张可松：“你不说那个意思吧？”

　　可松仰脸拿亮闪闪的大眼睛瞧他，笑着说：“就是那个意思呀。我想看一看，他未来过得好不好。”

　　李真怔怔地，看着可松的眼睛。

　　这世界上有三个先知，可松是他唯一能够接触到的一位。但他从来没要可松做这种事——看一看未来会怎样。

　　因为“未来”包含的东西实在太多了！无论怎么样强大的先知都不可能承受那种海量的“可能性”。同样的，要精确地预测一个人未来会怎样也太难了——因为在观察者的眼中，时间的流逝并非线性的，而是一个平面。

　　一年之后、十年之后、一万、一亿年之后的很多可能性都会被摊开在一个平面上，他们只能从中选取一个，去观察那种可能性。

　　这意味着他们很难看到特定某一个人的未来——因为在这个平面上百年时光如弹指一挥，极有可能在你所看到的那个未来世界的某一段时间里，那人已经死去多时了。

　　换句话说，人类的生命太短暂。

　　不过，另外一些人或许是特例——比如像李真这种，理论上拥有无限青春的人。他们这种人就比较容易被“看”到未来。

　　但无论是他还是张可松都从未生出过这种念头——观察的结果是好的，那固然是好的。但如果观察的结果是不好的……那么今后的日子该过得多么艰难！

　　倒不如就这样一无所知地前行，只要问心无愧就好了。

　　然而母爱这东西终究是“蛮横且不讲理”的。张可松为着腹中这个小生命，终于忍不住了。

　　所以李真紧张了起来——因为他知道那孩子所在的世界，就是眼下这个世界的未来！

　　但他看到了张可松的表情——这样的笑容，想来结果必是好的。然而一颗心刚刚放下，他又想起可松之前的那句话——“我见过的东西还可能更稀奇”。

　　一时间他竟然没有勇气去追问了，也更加感慨起“母亲”这个角色来。

　　还是可松将那枚话梅送进他嘴里，轻声说：“怕了呀？”

　　“嗯。有点怕。”在她面前，他就可以放掉名为“坚强”的东西了。

　　“他活着，而且活得好好的，似乎还挺厉害。”可松轻声道。

　　“是……哪种厉害？”李真问。

　　“厉害”分很多种。一个人事业有成，算是厉害。一个人赚了大钱，也可以算是厉害。一个人在敌群当中大杀四方、血战无算，也是厉害。

　　但李真最不希望的就是最后的那种“厉害”。那意味着他有很多敌人，意味着他的处境并不好。

　　“他被万人膜拜，被当成神一样的存在。”张可松像是梦呓一般说。

　　“嗯？”李真微微皱眉。这画面仍不能让他安心——倘若在一个秩序良好的正常社会，是不会出现这种局面的吧？

　　但张可松继续说：“看不清那里具体是什么样子，但环境似乎不错。没什么硝烟战争……一片纸醉金迷……”

　　“我也只看到这些。你知道，我看到的更像是梦——模模糊糊的。”可松微笑，“但也挺不错是不是？这说明这世界可没毁灭——所有人都好好的！”

　　于是李真也笑起来，低头吻了吻可松的额头。

　　然而他的心里已经掀起滔天巨澜！！

　　怎么回事？！

　　这意味着……升天计划失败了？

　　因为那里竟然还看得到人！

　　倘若升天计划失败了，那么如何出现那太平景象？纸醉金迷？

　　是人类终究战胜了古神？

　　不……即便战胜了古神，盖亚又怎么办？现在可没有哪怕一丁点儿可以战胜盖亚的希望存在！

　　那么，或者是人类先战胜了古神，又好运气地拥有了足够漫长的时间，强大到足以压制盖亚了？

　　可那样一个强大辉煌高度发达的文明……又怎么可能出现“万人膜拜”这样的场景？？

　　一连串的问题从他的脑海里跳出来，他一时间竟然愣住了。过了好一会儿，张可松才把自己的额头从他嘴边挪开来，仰脸问他：“你怎么了？”

　　“噢，我……”李真笑了笑，“我是在想，那样的未来该有多好。那是一个好未来。”

　　“是啊。一个好未来。”她安了心，侧过脸去在他怀里找到一个更加舒服的姿势。

　　李真抱着她一动不动，直到她的呼吸声变得更加悠长、安稳。这时他才将她放回到床上，轻轻盖上被子。

　　※※※

　　十五分钟以后，李真走出房间。

　　就在外面的世界，混乱还在持续，但这一片小天地却是平静的。外面的世界还要混乱很久——从前绝不可能发生的事情，如今却变得理所当然。

　　在从前的世界，没有任何一个成熟的政权会仅仅因为民众的愤怒与暴乱而垮台。因为那样的政权拥有相对庞大高效的官员体系，那些官员们——无论平日里多么庸碌无为贪腐成性——在危机到来的时候都会成为那个维稳体系当中的一块坚实的砖瓦。这并不说明他们一定有多么高尚勇敢，而是因为他们的既得利益便建立在他们所寄身的那个制度的稳定之上。

　　很久很久以前人们就知道一个道理——覆巢之下安有完卵。不论那些人自身愿不愿意，自有更加庞大而不可抗拒的意志要他们那样做。

　　更何况从前的世界还是“从前”的世界——能力者的数量少得可怜。用人类最尖端技术武装起来的军队在武力上拥有绝对的掌控权。在这样的双重保障之下，倘若不是真的民不聊生，绝不可能出现一国政权因为民众的愤怒而完全瘫痪的情况——况且一个成熟的政权也不会允许“民不聊生”这种情况真的出现。

　　然而总还有另外一些力量与因素是人类社会无法抵抗的。例如类种的苏醒、自然环境的变化、隔离带的降临。这些原因叠加在一处，千万年的时间构建起来的秩序大厦轰然倾塌。

　　一个原本完整的国家被自然之力划分成了一个又一个相对独立的小区域。而这样的小区域里又出现了更加强大的能力者。在五年前这世界上的“王者”屈指可数，A级能力者也是凤毛麟角。但经历了两次“峰值”的冲击，人类作为一个整体也经历了两次大规模的“进化”。

　　在如今的世界上，王者已经不再是不可仰视的存在——虽然他们仍旧代表着人类作为自然个体的最强武力。A级能力者大量涌现，从前大多只服务于机密政府部门的他们如今散落在民间各处。

　　与从前的那些A级不同，这些人几乎是一夜之间就拥有了强大力量。他们没有经受过专业训练，没有接受过心理疏导，更不清楚如何善用手中的力量，如何与身边的普通人和平相处。这种情况就仿佛一个赤贫者忽然拥有了惊人财富，然而他不清楚应该怎样去合理地使用这财富。

　　他生出的第一个念头必然是如何去享受，而非如何去一些更有意义的事情。

　　一个强大的异能者如何在这样的乱世里令自己获得更好的生活？


第467章 冬眠

　　当然不是参军。哪怕在从前的世界，选择加入官方组织的那些人也并不是真的喜欢被监管、被约束。就如同当初的李真一样，他只是想要选择一种更加安稳、牢靠的生活方式。对于当时的他而言，特别事务府便是一个很好的选择——至于加入什么帮派、暗杀集团，或者是建立一个自己的小团体……在从前那样的情况下，都只不过是一个重度中二病患者的妄想罢了。

　　然而现在已经与从前不同了。各地都乱作一团，因为天灾人祸，政府机构的控制力变得很低。于是从前那些隐藏在黑暗角落之中的小团体便得到了生长壮大的肥沃土壤。他们收拢能力者，试图以武力同政权对抗，割据一方。

　　这自然是可以做到的——因为很多手握一方大权的官员们也很想这样做。在隔离带降临初期，哪怕相邻的两个城市之间的沟通都变得异常困难，军队几乎无法调动，谁都不清楚这样的日子何时是个头儿。在这种情况下，没有些别的心思倒真的是奇怪。

　　实际上倘若李真没有找到南吕宋的这些人，或许他选择的也会是这样的道路——他将在渝州建立属于自己的独立小王国，然后慢慢壮大，变成实际上的一方诸侯。

　　他有这样做的实力，其他人也可能有——因为这世界上从不缺少惊才绝艳之辈。

　　事实状况是，直到昨天为止，这世界上的绝大多数政府都只对国内的某些区域拥有名义上的管辖权，而且这样的区域还在变得越来越多。

　　等到南吕宋人与帝国人联手引爆了那枚炸弹，乱世就变得更加混乱了。野心家们不会放弃这样的好机会——这是他们洗白、成为民意代表的好机会。

　　至于在这个过程中会死多少人？绝大多数人都不会在意。

　　李真也在试着要自己不那么在意。

　　这场大洗牌最后将会令这个世界变成这样的局面——疆域辽阔的“大国”，除去帝国本土之外，将不复存在。取而代之的是一个又一个被隔绝带自然划分出来的小国。这些小国彼此提防警惕，争先倒向最后实力的那个庞然大物，以求援助与支持。

　　这个庞然大物就将是大陆帝国与南吕宋的联合体。

　　从某种意义上来说，他们将真正地统一这颗星球。虽然这样一来仍旧不可能做到如臂指使，但相比从前的状况而言，已经好得太多了——无数个三心两意的走狗总比十几个意志坚定的不合作者要好得多。

　　只不过现在李真不是很清楚，可松口中的那个让他看不懂的“好未来”，是不是就脱胎于这样一片肮脏的土壤。

　　接下来他们要做的事情还有很多。

　　比如让人类作为一个整体，进化。这将是一个漫长的过程——不可能在街道的某处摆一个摊子，然后要所有人排队依次领取一瓶药水、喝下、就变成能力者。

　　他们将计划使用帝国特务府曾经用过的那种方法，放缓步伐，慢慢来。先培养出意志坚定的中坚力量，然后用他们去约束更多的人。要给那些人们适应的过程，要为他们或者说整个社会制定崭新的行为模式与道德标准。

　　这件事，几个月之前他们就已经在做了。然而这样人类自发的进化与整体性变革何其艰难，一旦稍不留神便可能走向悬崖。

　　这也是为什么他对宙斯说，参与那次试验的具体时间要他自己来定——作为人类世界的最顶尖武力，他所代表的力量便是这一次彻底变革的定海神针。他得先看到某种成功的希望，然后才可要自己去那里冒险。

　　升天计划听起来拥有无比美好的前景，宙斯看起来也并非一个刁钻狡猾的敌人。

　　但是让李真真正不放心的是沈幕。虽然他在心里将那人当做是“朋友”，可仍旧是一个没法儿彻底信任的朋友。那样一个疯狂的天才，你永远没可能弄清楚下一刻他就会生出怎样的念头。

　　于是他仍不打算放弃自己最初的设想——星际移民这种事情听起来匪夷所思，但还能比升天计划更加匪夷所思么？

　　最好的情况是他们将拥有两个选择，人类将走上两条截然不同的道路。

　　就在李真生出了如此许多感概的同一时刻，远在数千里之外的戴炳成又咳出一口暗红色的血迹来。

　　他今年五十六岁。五十六岁并不算老，甚至还可认为正处于壮年。但对于一个高端能力者而言，五十六岁的年纪已经接近了某个极限。

　　再到戴炳成的身上，这个年纪更应当让他感到庆幸。年轻的时候他便受过伤，自那以后他便极少发挥身为王者的实力，更多的时间安于做一个坐在办公桌后的官员。这令他的名字渐渐被某些人淡忘，却也令他苟延残喘下来。

　　然而之后他却又不得不再次披甲上阵——两次超负荷地维持自己的巅峰状态，他的身体已经接近崩溃。

　　应决然曾经向他暗示过李真可以解决这个问题。过程听起来很简单——先死后生。

　　或许在几年前，戴炳成还有可能接受这样的建议。然而到了如今这时候……严格地说，是他自己走到如今这样的地位，应决然的建议已经不可能在他的考虑范围之内了。

　　这并非他不相信李真的能力，而是身为帝国领导层之一的本能谨慎。他绝不可能将自己彻底地交给另外一个人、任由对方在自己的身上动手脚。哪怕只有千万分之一的可能性会令他从今往后受制于人，他都宁愿就这样死去。

　　但问题是……还有许多事情没有做。

　　眼下的混乱局面只是那“许多事情”当中的第一件，而且是很麻烦、很漫长的一件事。他不清楚自己有没有可能撑过这段令人心焦的时间——不是这事情本身的艰巨性令他心焦，而是在等待中流逝的时间令他心焦。

　　他们早有了完美的应对措施，一切尽在掌握，只需要静观其变、看果实慢慢长大、掉落在箩筐里便可。

　　但问题是他不知道自己能不能熬到果实被收获的那一天。

　　这个过程也许会持续上一年、两三，甚至三年。

　　倘若他能够跨越这段时间，那么这段用来等待的时间将变得更有价值。

　　第一次产生这种念头的时候，也是他咳出第一口血来的时候。作为帝国高层的领导者之一，他自然也同时拥有最优越的医疗条件。

　　医生检查的结果是，他的身体正在自然老化。这种结果并不出人意料，许许多多高等级的能力者便死于这样的原因，似乎是对于能力的使用加速了他们身体的衰老。更何况很多人曾经伤痕累累，又如何可能不对健康造成损害。

　　说实话，戴炳成的确已算的上是“长寿”了。

　　因为身体自然老化，所以引发各种疾病。不是不可以治疗，但也只是在一艘将要沉没的大船上修修补补，不可能令它重新恢复如初。而且这艘船进水的速度远超补救的速度，或许在一两年之后，衰老的进城将会加速，那时候他大概也就只能再剩下一年的时间了。

　　戴炳成一点儿都不想让自己最后的时间在没什么价值的善后与等待中度过。他更不希望在自己终于可以有所作为的时候，这身体却垮掉，令他不得不死去。

　　那么似乎只剩下一个选择。

　　冬眠。

　　2006年的时候，冬眠技术就已经趋近成熟。那一年帝国科学家冷冻了一只倭猩猩，并在一年后将其解冻。那只苏醒的倭猩猩活了七个月又二十三天，随后因为肾衰竭死去。

　　到2008年，又进行了第二次试验。这一次被用作试验的是一个死囚，地点在北方基地的地下。戴炳成参与了这试验，亲眼见证了一年之后，也就是2009年6月21日，被冷冻的死囚复苏。

　　那人身体状况良好，意识很快恢复。之后他又健健康康地存活了三年之久，直到在一次失败的能力者改造试验中死去。

　　随后他们又进行了两次试验，全部成功了。这意味着冬眠技术，至少是短期冬眠技术已经完全成熟。仅仅是考虑到一旦公布出去有可能引发一系列社会问题，才将其列为机密。

　　戴炳成相信做到这一步的不仅仅是帝国，一定还有其他国家也做得到。就在人们还幻想着“一旦人类拥有了冬眠技术那将会是多么好美的前景”的时候，对于极少一部分人而言那种普通人心中近乎“科幻”的技术实际上已是昨日的成果了。

　　所以永远不要怀疑“他们”隐藏着什么——因为他们必然隐藏着什么。

　　这似乎是他最后的选择了——如果他想的话。

　　随后就只剩下一个问题。或许在经历了一年、两年、三年的漫长沉睡之后，他如何保证自己仍然可以重回帝国的领导核心？人情冷暖，世态炎凉——在权力的游戏场上，这两个词语体现得淋漓尽致。


第468章 他要死了

　　燕京国际机场。

　　应决然已经在登机处等待了二十五分钟，但他要等的人还没有来。他现在的身份是帝国能力者部队某部的中校团长，而他带的这个团恰好就负责南海附近的保卫工作。倘若在二百六十多年前，他的这个部队还有另外一个名字——叫做京畿禁卫军。

　　但眼下这位在燕京地位显赫的中校却没有带警卫，一个人坐在长椅上夹着一支烟，目不转睛地向门口处看。

　　燕京国际机场还是叫“国际机场”，但实际上现在在国与国之间通航的班机基本已经不存在了。因为每次破开隔离带都要消耗巨大能量，并且帝国也没有能力为每一架班机安装那种发生装置。

　　尤其又到了现在，外面的世界一片混乱，更不可能有民用航班在这里起降。所以这所谓的国际机场目前相当于私人机场——供燕京的权贵们使用。

　　所以能够在这里工作的人们大多来历不凡、眼高于顶。寻常一个京城小官儿跑来这里都见不得能看到他们的微笑，至于没什么身份的普通人——抱歉，你连门都进不来。

　　不过这些人在看到应决然脚边的地上积了五六个烟头儿之后却都没有上来提醒一句“这里不准吸烟”，反而远远地、装作没有看到他一般，只时不时地拿余光去打量他，猜测这一位究竟在这里等谁。

　　因为大家不但清楚他是“京畿禁卫军总管”，更清楚他眼下是应家唯一的继承人——他的兄长已经死于数年前发生在皇宫附近的那场混乱之中了。而应家那位老爷子，从前是“平阳侯”，现在是“镇国公”。

　　先帝只有一个儿子，先帝没有兄弟。这意味着目前帝国之内没有王爵。至于公爵……从前也是没有了，但现在又有一个了。

　　帝国是立宪的，皇帝只是虚位元首，而贵族封号也就只是封号而已——如果你真的这么想，那么恭喜你，你肯定还没对这个世界感到绝望，你肯定还认为帝国的官员是廉洁的，百姓之间是和睦的、罪恶终将是会被惩罚的，正义最终是会得到伸张的。

　　但倘若你和这里的那些工作人员们一样“成熟老练”，就会知道在新帝一直试图削减贵族爵位的当口儿新封了一位公爵意味着什么。

　　这意味着皇帝已经承认在当下的帝国境内，最有势力和实力的第二家族姓“应”。

　　至于第一家族？当然姓朱。

　　所以这些人觉得最明智的做法就是不去打扰那位看起来心情不大好的小爷。自然也另有一些人有着别样的心思——例如在那位小爷看起来心情有所好转的时候跑过去找个借口说上两句话儿，也许会给对方留下深刻的印象。

　　因为怀着这样的心思，他们都挺好奇一件事——谁敢让他这样等？还等了二十多分钟？

　　这种好奇最后甚至变成了焦躁与埋怨——你倒是快点儿来啊。你来了这位小爷心情好了，大家才好上去凑热闹。

　　可那人很不给面子。三十五分钟过去了，还是没人。

　　渐渐的这里的人们也都知道了另外一件事——有一架小型客机也在停机坪上等待。那客机上有帝国遣往南吕宋的使团，使团的一行七人也在一起等。

　　到底是谁的面子这样大？

　　又过了十五分钟以后，他们看到应决然丢下手里的烟头，站起身。

　　所有人的视线都随他看向门口处——那里来了一个女人。

　　某些人觉得自己恍然大悟了，但随之而来的又是迷茫。门口的女人看起来并非国色天香，皮肤甚至还稍稍有些粗糙，看起来不是什么娇生惯养的大家闺秀。这里的人眼睛毒得很，又通过她的走路方式，推断出这年轻的女人以前似乎有过从军的经历，而且时间还不短。

　　但问题是即便再八卦的人也闹不清楚京城里哪一家的千金符合这些条件。

　　应决然向前迎了三步，然后等待那女人走到他面前。他微微皱了下眉。

　　来人轻装简行、两手空空，没带什么行李。

　　“你……”他用不太确定的语气说，“想好了？”

　　这女人是呼雁翎。

　　如果李真在场，他或许还会微微吃惊。因为这已经不是当年那个热情洋溢、给他示范高超枪法、号称枪神的活泼女子了。现在她的气质变得内敛严肃，双眉之间常萦绕着一团忧愁，仿佛心里一直有一块沉沉重石，又有永远也打不开的心结。

　　“你知不知道他为什么要这样做？”呼雁翎问了应决然一个看似莫名其妙的问题。但应决然知道她口中的那个他指的是戴炳成。

　　中校稍稍侧脸，避开呼雁翎的目光，以劝诫的语气说：“在意那么多做什么？这应该是你最想要的结果。雁翎，这样的机会不会有第二次。错过了，你们这辈子大概都不会再见面了。”

　　呼雁翎也知道应决然口中的那个他。

　　他是杜启溪。

　　但似乎一想起这个名字她的忧愁就会多添几分，呼雁翎微微叹息一声：“你还当我们是并肩作战过的战友的话，就给我说一个原因听听。否则我不可能这样莫名其妙地跑去吕宋——就因为他的一句话。”

　　“‘我不想毁了你的人生，你该知道自己真的想要什么’——这算什么话？他戴炳成以为自己是上帝？要一个人走，就可以走，再要一个人走，就还得走？”

　　应决然忽然发现她的眼睛里溢出了泪花。

　　然而这个发现竟然令他在心里莫名其妙地松了口气——在这种时候，真的坚强果决起来才是他最不愿意看到的。

　　他看了看表，后退两步坐了下来。然后抬头对呼雁翎说：“好。我就说说我知道的。”

　　然后他拍拍自己身边的哪张椅子。

　　呼雁翎在原地倔强地站了一会儿，最终还是走过去坐下了。

　　应决然看着呼雁翎的眼睛，身体微微前倾，让自己的嘴角也稍稍往下压了压。他轻叹一口气，说：“戴局长，他的事情你也知道。他不是那种天生就冷酷无情、生性凉薄的人。他从前也有爱人，但他爱人死后，他就断了那方面的心思。你可以说他这也是冷酷无情，但又怎么知道是不是因为太多情了呢？”

　　呼雁翎动了动嘴唇，似乎想反驳什么。然而看到应决然诚恳的表情还是没有说出口。

　　“我知道你要说什么。”中校接着说，“我跟了他这么多年，很多时候我也想说你要说的话。但你我都不是小孩子，应该知道很多时候一个人身不由己，尤其处在他那种位子上。杜启溪的事情，他伤了你的心——然后又伤了你一次。你可以认为你自己在他眼里就只是个无关紧要的小卒。但你有没有想过，倘若他真的那样想，何必多此一举再去关心你们之间的事，和你说从前的那些话？难道你还会刺杀他、还有什么资本出卖了他么？”

　　呼雁翎终于忍不住说：“你想为他说好话的话——这些话我也说得出来。”

　　但应决然只是很诚恳地看着她：“这是我对曾经的战友说的话。而且没说完。”

　　呼雁翎在起身走开与继续这次谈话之间犹豫了很久，还是选择了后者——她开始痛恨自己的软弱。

　　“如果要我来说，雁翎，他真的在关心你——无论是出于愧疚，还是对一个老部下的关心。他有时候会在我面前提起你，说的也是类似的话。所以我觉得他一直在试图补救些什么——在他力所能及的范围之内。”应决然微微摇头，“比如这一次。这一次，是杜启溪向吕宋那边坦白了，李真对戴局长相当不满，搞得他很被动。”

　　“但我也万万没有想到他竟然做出这种决定——他决定送你去吕宋了。之前告诉你这件事的时候你问我凭什么认为你就一定会去心甘情愿地去那里、凭什么认为你的心里现在还有那个家伙——说实话我真的不知道，是戴炳成告诉我的——他说你们两个人之间一直在私底下保持联系，但他一直视而不见。”

　　呼雁翎抬头，眼睛里充满惊讶——显然她并不清楚这件事，她觉得自己从前做得很隐秘。

　　应决然笑了笑：“别误会。你可是他身边的高级官员，在法律允许的范围之内，你们是有必要接受某种程度的监控的。”

　　“所以在我看来，雁翎，你何必一定要纠结一个‘为什么’。去了吕宋，天广地阔，你们两个终于可以在一起。他的手再长也伸不到那里，你们想怎样就可以怎样。我和杜启溪不是很熟，但我同你很熟。所以我很愿意见到这样的结果——毕竟我们当初那些人剩下来的已经不多了，我很希望见到自己的一个战友从今往后不再像现在这样愁眉不展。”

　　呼雁翎抿了抿嘴，说：“但你相信他这么做只是因为一个‘愧疚’？我不相信。我不想像启溪一样被人当成棋子，自己做了什么还不自知。”

　　应决然沉默了一会儿，低下头。然后他仿佛做出一个决定，用低沉的声音说：“你和我，都是能力者。你们知道我们这类人的情况。”

　　“戴局长今年已经五十六岁了。”

　　“从三个月之前开始，他就一直在咳血。”

　　“你应该也发现了，最近这段时间，他很少处理正事。”

　　呼雁翎愣了愣，然后站起身：“你是说——”

　　“人总有这么一天的。只不过我们这类人来得快些。”应决然意味深长地说，“你该把握好现在。也许他就是后悔自己没有把握好当初。所以他不想也看到你这样子。”

　　呼雁翎发了好一会儿呆。她当然知道人人都有这样一天。但问题是即便她心里对那位“戴局长”有着深沉而隐晦的怨恨，可她从来都没有真的想过……那个强大得像一座不可逾越的高山一样的男人，会死！

　　“可是……可是……”她喃喃自语，然后问应决然，“他还有多久？我都一点儿没发现！”

　　“不清楚。但剩下的时间不会太多。”

　　呼雁翎沉默了。

　　应决然也站起身，将手搭在她的肩头：“你不必难过……”

　　然而呼雁翎却突然笑起来：“我一点儿都不难过。我现在倒挺开心——登机往那边走？”

　　应决然微微错愕。但随即说：“对。已经等了你快一个小时了。”

　　“那么再见。”呼雁翎转身走开，再没多说一个字儿。

　　应决然目送她的背影一直消失在登机口处。随后他又坐下来，叹了口气——其实他自己都不大清楚自己在叹息什么。

　　十分钟之后飞机起飞了。十五分钟之后，应决然接到戴炳成的电话。

　　“办妥了？”

　　“是的。她登机了。飞机已经起飞了。”

　　“好。”

　　“……你不想知道她临走之前说了什么？”

　　“没有兴趣。”戴炳成说。然后挂断电话。

　　三天之后，又有一架飞机从燕京国际机场起飞。但这一架飞机上没有公务人员，只有四个普通人——他们甚至是第一次乘坐飞机。

　　这四个人是齐远山、齐玲玲、于永强，以及于永强的妻子沈辞。

　　某个政府机构的工作人员在两天以前找到了他们，询问他们是否有移民南吕宋的意向——这件事儿简直太奇怪了。从来只有人跑去移民机构申请移民，却从未听说过会有政府部门的人巴巴地自己找上门来。

　　但齐远山很快就想明白了到底是为什么。在那边儿……能够特意挂念自己的就只有那个人了吧。

　　随后他们发现负责同他们接触的工作人员对于他们的情况了解得比他们本人还要详细，就仿佛从前天天都在盯着他们过日子一样。齐远山对这种事情有些迟钝。然而于永强的一句话让他惊出一身冷汗——“你说，咱们以前不会是一直被监视着吧？！”

　　因为这句话，和李真通过电话与他说的那句话——“总算可以把你接过来了”——他们四个人才毫不犹豫地登上了飞机。


第469章 南都（一）

　　理论上航程只会持续了三小时二十五分钟，甚至比乘火车从平阳去燕京还要快许多。齐远山的性格本来就沉稳，因此他表现得很镇定——虽然他的脸上会飞起意味着激动的潮红。

　　然而比他更加镇定的是齐玲玲，因为她原本就是菲律宾人。这个拥有一副好嗓子的姑娘数年前从菲律宾不远万里来到平阳谋求发展，却不想正好遭遇了惊天巨变。她脑海里充斥着鲜花与光影的梦幻破碎了，如今已嫁做人妇。可看起来她并未对目前的生活有所怨言——她抱着齐远山的一支胳膊，要他讲李真从前的事。

　　于永强便笑嘻嘻地摆摆手：“我从前跟他可是一生之敌——”

　　可惜他这话一丁点儿效果都没有。因为这话他已经不知道说过多少次了。倒是他的媳妇儿沈辞用力拧了一下他的胳膊，低声说：“行了你，别丢人了。到了人家面前别老提以前的事儿，人家现在可是——”

　　于永强不耐烦地挥挥手：“你这个妇女懂什么？我还是他的亲传大弟子！他不是那样的人！”

　　沈辞又拧他：“我就说你读书少。想当年咱们的太祖，叫花子出身，当上皇帝之后他的一个小伙伴去找他还跟他提从前的那些事儿，你猜那人最后怎么了？”

　　“我管他怎么了。”于永强这两天脾气见长——因为他总跟他媳妇儿说要不是看在自己的哥们齐远山的哥们儿李真的面子上，你这个妇女还能跟我出国？

　　可惜沈辞平日里积威犹存，忿忿地瞪了他一眼，于永强就情不自禁地缩缩头。等一会儿再想顶嘴的时候，空乘小姐走过来问他们四位要不要什么喝的。

　　于永强赶紧笑嘻嘻地接过餐单看，沈辞又看不惯他的这幅做派想要训他，可惜又不想在这个漂亮年轻气质出尘的空乘面前真得表现得像个泼妇一样，只好恨恨地别过脸去。

　　齐远山仰起脸问空乘：“那个，请问，还有多久能到吕宋？”

　　空乘微笑着回答：“三十分钟以前我们从燕京机场起飞，再过二十分钟会穿越第一道隔离带。穿越六道隔离带之后我们会飞离帝国大陆，再有一小时四十五分就可以抵达目的地了。”

　　于永强在那边哈哈一笑：“慢点儿才好——我这辈子第一次坐私人飞机，多享受一会儿才好。那个——给我来杯可乐不加冰。你们仨要什么？”

　　他边说边用一根手指抵着餐单的一角，让那张硬纸在指尖溜溜转动——自从被李真改造了身体成为能力者之后，这种小把戏对他而言就真的是“小把戏”了。他当然不介意在这个美丽端庄的空乘面前卖弄一番。

　　然而空乘显然是见过世面的。她仍旧微笑着点点头，确认了其他三个人的需要之后微微鞠了一躬转身走开了。

　　沈辞痛苦地转身掩住了脸，她觉得自己的人都被于永强丢光了，只巴不得快点下飞机才好。

　　等饮料端上来、于永强胡乱灌了一通、长长打了个嗝之后，齐玲玲才小口抿着水，怔怔地说：“其实有时候在电视上看见你那个朋友……我总觉得有些脸熟。好像在哪里见过的。”

　　“那肯定是在电视上嘛。”沈辞抢白道，“电视上看多了不就熟了。不过，哎，你说我以前有没有见过他？都是平阳人。”

　　她拿胳膊肘儿撞了撞于永强的肋骨，于永强缩缩身子道：“去一边儿去，你住在平库区，上哪儿见他——远山你说是不是。”

　　但自从上飞机开始，齐远山一直是微微皱着眉头的。经历了这些年的变故，那个在长途车上分给李真一盒饭的少年已经变成了青年，而且是饱经风霜的青年。因此这种微微皱眉的表情显得他更加老成——于永强总算注意到他的异样，问：“你怎么了？老苦着脸干嘛。”

　　“我是在想……”齐远山转着桌上的玻璃杯，不安地说，“咱们会不会给李真带来什么麻烦。你还记得当初政府的人找到咱们的时候，这些年咱们住在哪儿，出了什么事儿，他们都知道得清清楚楚。以前咱们开店，总以为是自己运气好，周围那些人看不上咱们这个小店面，所以没来找咱们麻烦。”

　　“但是我这两天又琢磨了一下子……以前粮食紧俏的时候，咱们每次都能排上号领上足额的。开牌营业，工商局也从来没找过麻烦，手续一天就办完了——不说现在，就是六年前哪有这样的好事？也没人来检查卫生、消防什么的——你知道隔壁老周，隔三差五就得花钱打发那些大爷。”

　　“你再想李真的话。他说总算能把咱们接过去了，就说了一句。他这个人，要不是不得已……早就想把咱们弄过去了吧？”

　　“嗨，能有什么不得已。”于永强耸耸肩，“他爸他妈都早接过去了——你毕竟是他朋友嘛，总隔了一层。现在能想起你来也挺好，你可别小心眼儿啊！”

　　“远山不是那个意思。”沈辞又瞪了于永强一眼。她从前在平阳的一家商场里做售货员——从挺小的时候就开始了。所以要说起来的话，对于人情世故之类的东西她倒要比这三个人懂得多、看得开。

　　“远山是想说，咱们就好像人质是不是？”她询问齐远山的意见，“所以咱们做了什么政府才都知道嘛。但是他没想明白要留人做人质干嘛不留李真他爸他妈对不对？”

　　“是。”齐远山承认了。

　　“嗨，你这不扯淡么？你自己都说了不如留他爸他妈——这不可能。”于永强靠在椅背上不屑地说。

　　“也就你是个愣子，什么都想不到。”沈辞拿手指戳了一下于永强的脑门，“要是谁把你爸你妈扣起来不让走，你还不恼了？还不得拼命？你以前不是出去混的吗？一个你惹不起的人，当着别人的面给了你一耳光，你脸上能过得去？不得拼命？要是私底下他给你一耳光，你还不是像个孙子一样就那么着了？”

　　“谁敢打李真耳光啊？”于永强十分地不服气。

　　沈辞懒得跟他说了，只跟齐远山说：“那要我想啊，就是这么回事儿。他们知道李真是个重情义的人，也知道你们关系不一般。所以就把你留下来了——不用撕破脸，李真那边吧……”

　　她小心地看了看齐远山的表情：“李真那边儿吧，也不能够像为了他爸妈一样急眼……毕竟隔了一层嘛。国家大事我不懂，但是从我这里看就是这么回事儿。他那么厉害又跑去额外弄了一个国家出来，帝国那边肯定不乐意。有你在这里，总还算是有根线儿牵着他，也不怕他对这个国家无情无义——好歹有个念想儿。”

　　齐远山看见她的脸色，摇头笑了笑：“我没事儿，我知道的。朋友之间处成这样我知足了，他一点儿都不亏我什么。其实我也是你这么想的，所以我怕他那边会不会有什么麻烦……怎么现在政府就把我们交出来了？”

　　沈辞想了想：“这个……我也不知道。大人物的事情咱们怎么能知道。”

　　齐玲玲挽上齐远山的胳膊，柔声安慰道：“别想那么多了。到了那儿不就知道了。他本事大，咱们眼里的麻烦对他那样的人来说根本就不算什么吧。”

　　齐远山只好“嗯”了一声。

　　旅程当中没出现什么异常状况。三个多小时的时间很快过去，四个人已经可以看到机场长长的跑道了。

　　这个崭新的国度对于他们而言简直就像天堂一般——因为人烟稀少，大片大片曾经被人类占据的土地上已经重新生长出茂盛的树木。它们是热带的树木，在四个人眼中自有一番别样的风味。与温带的同类们相比这里的树木更加葱绿多姿，碧波万顷的绿色海洋里偶尔还点缀着红或者黄的颜色，仿佛是欢迎他们的彩色装饰。

　　这里的天更蓝一些，温度更高一些，空气更好一些。即便是心神不怎么安定的齐远山都忍不住舒展开了眉头。他搂住了齐玲玲——后者悄悄湿了眼睛。隔了很多年之后，她终于回来了——尽管这里的名字已经是南吕宋了。

　　飞机终于平稳落地。但于永强觉得有些失望……

　　因为机场上可没见什么欢迎的队伍，就只有孤零零的一个人和一台车而已。他悄悄嘀咕了一句：“这也不合规格啊。我可是开山大弟子啊。”

　　沈辞狠狠瞪了他一眼：“别说话，别给我丢人。”然后转过去弄自己的衣服。

　　机舱门打开，齐远山第一个走出去。

　　他一眼就看到李真了。

　　李真站在一辆灰色的SUV旁边，脸上露出笑容。看到齐远山之后他张开双臂大步走过去，待对方刚走下最后一级便拥抱了他，用力拍拍他的后背。

　　“等了你半个小时了。”他说。

　　齐远山愣了一会，才同样拥抱了李真。那句话比任何欢迎语都令他心里舒坦，但他不知道该说什么好，只是笑起来。


第470章 南都（二）

　　李真退开一步，再端详齐远山一眼，看到后面走下来的于永强。于是他错过身子给了他一拳，笑道：“你小子气色还不错啊。”

　　“这个……啊，托您的福……”刚才还不大乐意的于永强在看到李真的时候就莫名地紧张局促起来，只说了一句话便不知道该接什么好，急中生智拉了沈辞上来：“哥，这是我媳妇儿，上次你没见着。”

　　可他没想到自己这个一向伶牙俐齿的媳妇儿也变得局促起来了。沈辞把笑容在脸上挤了又挤，才憋出一句：“……您好，您好。”

　　李真笑着对她点头：“欢迎、欢迎！”

　　然后沈辞才缩回到于永强的身后，咂了咂嘴，在心里想：“妈呀——这就是大人物啊——一看见就不知道该怎么说话了！”

　　——实际上，任谁看到一个传说中可以毁天灭地的人站在自己面前，都会在第一时间生出这样的心思吧——那已经不太像是人，而像是神了！

　　而且这“神”看起来又这样谦和平易。

　　随后李真看到了齐玲玲。他微微一愣。

　　四个人原本都将注意力集中在他脸上，这时候便都去看齐玲玲——怎么了？

　　可是齐玲玲本人都有点儿手足无措了。齐远山连忙介绍：“这是我媳妇儿，齐玲玲。”

　　李真哈了一声，笑起来：“怎么会这么巧——远山，你福气不小！”

　　齐远山和齐玲玲一脸茫然。

　　李真向着齐玲玲眨眨眼：“我们见过的。”

　　于永强和沈辞也变成一脸茫然了——合着齐玲玲说的还是真的。

　　“那天晚上——公园的长椅上，不记得了？”李真笑着说。但他很快意识到自己是高兴过了头了……这种说法可不好。于是赶紧接着说，“咱们见面聊了几句，我问你从菲律宾来帝国后不后悔，你说不后悔。然后就再没见过了——没想到事情这么巧，远山有福了。”

　　齐玲玲瞪大了眼睛：“啊……还真是你！”

　　她赶紧拉了齐远山一把：“记不记得我跟你说过我最难、睡公园的时候，有天晚上有个怪人走到我旁边，我还以为是抢劫的，结果他倒还给了我钱？真是他呀！”

　　那天晚上正是“李真”杀死了沈幕的那一晚。

　　这小插曲意外地令五个人之间的气氛缓和了不少。李真大笑：“走吧，上车，咱们路上慢慢聊。”

　　南都是在三宝颜的废墟上重新建设起来的。但无论拥有多么巨大的热情，五年的时间都不可能完全地新建一个城市。因而作为南吕宋的首都，南都看起来有些“寒酸”。你很少能够看到超过六层的高楼大厦，更多的是两到三层的房子。

　　可便是这样的建筑都快要将车上的四个人看傻了。

　　因为南都的所谓“两到三层”的房子，可不是像平阳那样。平阳是一个老城，拥有上千年的历史。老城市自然有老城区，而平阳的老城区里，便是有很多很多低矮的楼房。那些楼房大多是帝国经济快速增长时候建造出来的，目的只有一个——容纳更多的人口。

　　所以那些建筑实际上毫无美观可言，都是用红砖做外墙的、方方正正的长条楼房。这样的房子在新建起来的时候看起来还挺气派，但随着时间流逝，那些楼房的外墙就变得肮脏不堪、灰蒙蒙的令人一看便心情低落。

　　后来人们给那些老楼房粉刷了一遍。然人粉刷之后再过十多年，那些楼房反而变得更加破旧、肮脏起来。沈幕当初的仓库便是在那样的老城区里，一眼看去，心里面几乎都是绝望。

　　齐远山他们看惯了那种楼房，现在又看到了南都宽敞的街道两旁的建筑——都是崭新的。并且这些崭新的建筑不是方块一样的楼房，而是一栋一栋自带花园和草坪的小别墅。起初他们以为车子是经过了一片别墅区，但等到他们渐渐进入市中心，却发现几乎整个南都市都是这样的布局。

　　这种情景令他们几个感到十分惊讶——因为一套这样的房子在平阳售价可以达到三十万金元以上，绝不是普通人可以承受得了的。

　　李真知道他们的疑惑，只笑着解释一句：“这里人少。以后也不会有太多人。”

　　他们这才恍然大悟——但只在意了前一句。这座岛屿的确曾经是重灾区，先有核心苏醒，只有又有一个类种入侵，能够活下来的人确实不会多。

　　沈辞在后面捅了捅于永强，眼睛里是止不住的笑意。那意思很清楚——咱们以后也能住上这种啦。

　　可惜于永强这当口儿都看呆了。

　　李真驾驶的灰色SUV驶上主干道，这时候车子慢慢变多了起来，可仍不比平阳那样川流不息。

　　慢慢的，四个人都注意到一件事。那就是每当李真的车子出现的时候，他附近的车辆都会像是提前约好了一样放缓速度，让他先行过去。倘若街道两旁还有散步或是乘凉的人，如果没有别的什么事也都会下意识地停下脚步，甚至有些人会向他们招招手。

　　李真对此并无太多解释，只神色如常地保持着匀速。但另外四个人看得暗暗咂舌——他们从未想过一个人会得到其他人的如此礼遇。

　　也就是在这时候，于永强心里之前的那么一点儿不满一下子都消失不见了——取而代之的还有点儿惭愧：他一个人来接他们似乎不是因为轻视，恰恰相反，却是极高的礼遇和极真挚的感情。

　　车子再行过十多分钟的时间，齐远山的心情慢慢平复下来——虽然仍旧觉得新奇激动，然而已经是在可控的范围之内了。于是他很想问之前在飞机上思考的那个问题——自己这些人到底会不会给李真带来麻烦？

　　他们已经很多年未见面，但李真却表现得热情谦和，仿佛两个人昨日才分开。这种态度令齐远山更加重视起两人之间的友情来，也额外地不想给别人添麻烦。当然，连他自己都没有意识到，自己产生的这种想法实际上已经令两个人之间的感情变得不那么纯粹了——并非因为时间或是距离使得那感情稍有变质，而是两人之间巨大的地位差异。

　　他想了想，终于鼓起勇气转过脸去对李真说：“你让我们过来……”

　　李真看了他一眼，又转过去看正前方的道路。脸上的笑容变得稍微淡了一些，却没有令齐远山感到生疏。因为他可以看得出李真之前那种稍微浓烈的笑是对他们四个人的，而眼下这种发自心底的微笑是对自己的。

　　“别想太多。”李真就说了两句话，“现在和以前不一样了，他们有事求我。”

　　说完之后他将一只手从方向盘上拿下来，拍拍齐远山的膝盖。

　　四个人都听明白了李真的话，心中陡然一轻，彻底愉悦起来了。

　　穿越市区之后，驶上另外一片街区。到了这边儿，街道上的车子与行人陡然少了起来，仿佛他们穿越了一道无形的屏障。李真在一栋黑顶白墙的房前草坪上看到一个人，于是将车子慢慢停到路边了。

　　那人看到李真的车子，打脸上露出笑容，也大步走过来。

　　来者是一个蓄着长发长胡子、身材魁梧高大的人。沈辞不明所以地从车窗向外看那人，却在看了一眼之后轻轻地“呀”了一声，又缩回到于永强的身边。

　　于永强年轻的时候喜欢打电动，所以眼神不大好，没弄明白为什么自己的媳妇儿会有这种反应。但等到那人走得更近了，他才明白为什么，自己也吃了一惊。

　　因为来者看起来不像是人类。

　　人类的瞳孔不会是细长的一条，人类的眼眶周围也不会有细小的鳞片。

　　这是……异种？？

　　他生出了夺路而逃的想法，但立即想到这里是南吕宋，是李真的地盘儿——哪怕真有异种，也是“好”异种吧？更何况李真似乎和那人挺熟。于是他就只能用力握紧了沈辞的手，低声给她打气：“慌什么，少见多怪。”

　　李真先开口：“老于，最近怎么样？”

　　来者咧嘴笑起来。这一笑，沈辞将于永强的手抓得更紧了——对方嘴里都是尖利的牙齿，白得吓人。外面原本是微风艳阳天，可是她在车子里觉得自己身上都发凉了。

　　“什么人得要你亲自去接啊。”于濛走到车窗边往里面看，齐远山勉强露出一个笑容，向他点点头。

　　“我哥们儿。我跟你说过的——远山。”李真笑答，将一只胳膊搭在车门上，看起来随意得很。

　　于是这四个人终于又稍微安了心。至少那人会说话，而且说起话来真的像是一个“人”，还是个脾气挺好的人。

　　于濛就朝齐远山拱手，认真地说：“久仰、幸会。”

　　齐远山被他弄得有点儿发愣。这个姓于的人看起来不像帝国人，更像个白种人。然而举手投足一派帝国古代士族风度——要说老派，那也实在太老了。现在谁见面还拱手啊。

　　他就只好也顺着对方说：“幸会、幸会。”


第471章 南都（三）

　　李真看看齐远山，像是有点儿憋不住笑：“这个人，怎么给你介绍呢……他不是人类。不过也不是异种——算了，有空咱们慢慢说。”

　　然后他转向于濛：“你最近又看了什么书？搞这一套。”

　　“论语、四书、五经——那一类的。都还不错。”于濛笑着说，还顺手捻了捻自己的胡子。

　　“都快不够你看的了。”李真笑起来，“我顺路跟你说一下，过两天你去我那里一趟，有个事情跟你讨论讨论。另外……听说你们最近在传教？在普通人那边？”

　　“是。”于濛说道，“最近又有点儿感触，系统性的那种。我从前认识得还是不够全面。”

　　李真听了他这话苦笑起来：“我说你啊。刚见面的时候你一心信上帝，后来又说佛陀才是真神。过了段时间自己弄出一个造化派——你折腾你那些徒子徒孙传教不要紧，可是到现在你都捯饬出七个教派了，我真怕你最后给我搞个邪教出来。”

　　“哪里，哪里。”于濛自得地笑，仿佛很为自己的成就感到自豪，“你是要跟我讨论这事？”

　　李真摇头：“我不关心这个，就是顺嘴说一句。是别的事。”

　　他看了齐远山一样，想了想还是说：“上天的事儿。”

　　“哦……”于濛的脸色变得郑重起来。

　　李真一摆手：“好了，过两天见。我们先走了。”然后他发动汽车，重新上路。

　　车厢里沉默了一会儿，齐远山低声问：“你是不是挺忙的？其实没必要亲自来接我们。”

　　李真笑着说：“哪就真有那么忙了，也不差这一会儿。晚上还得给你们揭风洗尘呢。可松怀孕了，所以不方便过来。到晚上就能看见她了。”

　　“哎呀，这是好事。男孩女孩？”这种话题到底容易拉近人们之间的距离，齐远山惊喜地笑起来。

　　李真掩饰不住脸上的得意，说：“是个儿子。正好你来了，让那小子认个干爹。”

　　于永强可算找到机会插上话：“恭喜恭喜，恭喜师傅！”

　　李真从后视镜里看他，笑道：“我怎么成你师傅了。”

　　“嘿，我这一身本领都是您给的啊。我媳妇儿跟我说那叫……仙人抚我顶，结发受长生啊！您可不就是我师傅！”

　　“呵呵。”李真只笑着摇了摇头，不置可否。

　　沈辞赶紧趁机道：“还得谢谢您把我家永强的腿治好了——连带从前一身臭毛病。”

　　从前和于永强的事情李真并不愿意提。虽然从客观的角度来说他的确是把那个曾经的混混给“治”好了，然而所使用的手段毕竟让人不怎么舒服。那时候终究是有些年轻气盛的，其实还应该有更好的法子来解决那件事吧。

　　※※※

　　“接风洗尘宴”之后已经将近午夜了。酒精这东西对于李真的影响几近于无，可松当然也不能喝酒，因而最后清醒的就只有这两位主人而已。

　　和朋友一起喝酒的感觉很不错，这让李真多少想起从前的时光。很多人喜欢怀念旧时光，觉得总比当下好。李真没有这种感慨——因为他自己也不清楚自己究竟喜欢哪一种生活。

　　他扶着可松进了房间，然后脱掉沾染着酒气的外套，去洗了个澡并且换上浴袍。

　　一件令他觉得很痛苦的事情——他没法儿像从前那样随心所欲了。

　　这个时节南吕宋还是很热。虽然有中央空调和房间里的小空调，但问题是如果开着窗户温度便可舒适惬意，谁又会放弃微风与透过纱幔的月光选择将自己封闭起来呢？

　　从前他是这么干的——反正只有两个人，赤身裸体也无妨。但自从得知有一个很可怕的间谍就藏在他们身边之后，张可松就坚决反对他再这样做。

　　其实李真自己都觉得不好意思了。

　　更加痛苦的是，他们都不清楚那个小家伙到底何时降生。眼下他看起来像哪吒，万一也像哪吒一样躲起来很久很久呢？

　　李真很有些小怨念地扎好了浴袍的腰带，然后将自己摔在床上。他伸手想去摸摸他儿子，可小家伙老老实实一动不动，也不敢踢肚皮了。

　　张可松将床头的一杯牛奶喝完，轻声问他：“他还说什么了么？”

　　李真最爱可松这一点——同她说话总有默契。比如现在他们就不用特意强调那个“他”指的是戴炳成。

　　“就一个要求，要我们支持他。”李真将胳膊枕在脑后，侧过脸去说，“他知道自己拖不了多久了，他想要冬眠。”

　　“唔……那么把远山他们送过来也许还是怕自己一旦睡过去了，别人会做傻事吧。”可松点头说，“这和他许给你的其他那些条件比起来……”

　　她笑着看看李真，想了想继续说道：“和其他那些条件比起来，恐怕在你心里这才是最重要的吧。他的眼睛果然毒。”

　　“他比我们都聪明。”李真叹了口气，说，“但他也是太聪明了。太聪明的人总是不喜欢相信别人，总觉得别人会像他自己一样有什么企图。说实话，现在我对他的印象虽然谈不上有多好，可如果他来求我帮忙——要我帮他重新恢复健康，我是不会拒绝的。”

　　“从前他对我的确很不错，对我爸妈也不错，我还叫过他戴叔叔。于公于私他活着对我们都有利。可惜哪怕我现在跑过去跟他促膝长谈——我相信他肯定会的，也肯定会表示我们彼此之间毫无芥蒂——但到头来他还是不会信任我。他实在太累了。”

　　可松环住他的脖子：“你总不好求着人家要帮人家。再等等吧。等上个两三年，真到了他实在不成的时候……也许他就会求你了。”

　　“哈……我又不稀罕被人求。”李真揉揉可松的头发，“这么说你觉得我们应该答应他？等他睡上两三年之后继续支持他？”

　　“嗯。两方面都有利的事情。毕竟你们也算师生一场。”张可松笑了，但随即又皱起眉，轻轻地“哎呦”一声。

　　李真赶紧翻身起来看她的肚子：“小家伙踢你了？”

　　“你压着我头发了。”


第472章 长眠

　　四个月之后。

　　2021年2月16日。

　　燕京已经很冷了，滴水成冰。对于绝大多数燕京人来说这种酷寒难以忍受，然而对于戴炳成这个平阳人而言，这个冬季与他从前在平阳度过的那些寒冷冬天并无不同。

　　好吧，如果非要说有不同的话，那么就是他的记忆也需要停留在这个冬日当中，保持很久的一段时间。

　　他已经做好了一切准备工作——从一个月前便开始了。这个时代的冬眠技术还没有小说当中那样方便。在这个一个月当中他没有进食过固体食物，只饮用特配的营养液。除去营养液之外还要注射很多药物。那些药物让他的身体渐渐衰弱，思维也慢慢变得迟钝。

　　若不是因为做这些工作的人是他千挑万选出来的亲信、并且皇帝与应家也一直对这件事表达着相当程度的关注，他真要怀疑那些人是想用慢性毒药来杀死他了。

　　他的体毛已经被完全剔除，这令他觉得自己好像被剥光了衣服，要任人宰割了。这种感觉一点儿都不好，于是他又拿起面前的文件来。

　　一张电子纸在手，他觉得心里踏实了很多——在这一个月当中他仍旧坚持负责有关南吕宋的事务，这样可以让他觉得自己仍然强而有力，而不是一个即将进入“假死”状态的重症患者。

　　看到某处时他微微皱了皱眉，对身后的秘书说：“委内瑞拉那边是怎么回事？僵持？”

　　秘书对照手中的副本回话：“协议里南吕宋应该在那边驻军。但驻军的规模稍微超过了预定的标准，大概多了一个整编营。考虑到菲律宾已经在协议里让给了他们，所以我们正在同他们交涉。”

　　戴炳成微微皱眉，想一想之后说：“不要在意那些细节。这一点无所谓。最重要的是不要起冲突——只要他们不越过前哥伦比亚的边境线，一切都好谈。”

　　但秘书没回话。

　　于是戴炳成沉下脸，“嗯”了一声。

　　然而秘书依旧没回话。于是他拨开手臂上的点滴管，吃力地转过头去——却看到年轻的皇帝取代了之前秘书的位置。

　　他试着从轮椅上起身，但皇帝微笑着按住他的肩膀：“免礼了。”

　　然后皇帝走到他面前，在对面的椅子上坐下，笑着说：“应公也想来。但你之前说不想太多人看到今天的事儿，朕就把他回了。朕自己来看你。”

　　戴炳成连忙撑起身子，低低头算是鞠了一躬，说：“这种地方……不是您该来的。臣惶恐。”

　　皇帝笑着摆摆手。

　　戴炳成看看手里的文件，连忙又补充：“关于委内瑞拉的事情，实际上早有协议——”

　　皇帝还是笑着摆手：“政事我不该问的，你也不必向朕解释。不信任你还该信任谁呢。”

　　戴炳成默然点头。但皇帝从他手中接过了文件，略略扫一眼之后又说：“不过你处理得对。我们是盟友，这种时候不能心急。不能为蝇头小利放弃长远利益。况且你和李真关系不错。”

　　戴炳成不安地咳了一声：“陛下，这无关私人感情，的确是……”

　　可惜皇帝今天似乎就没打算让他说完一个完整的句子，重新将文件交在他手里，摇摇头：“说笑而已。其实朕和李真的私交也算不错吧。那是个挺好的年轻人。我们的未来啊……都在他手里了。”

　　这一次戴炳成没说话。实际上他对皇帝的最后一句话感到非常意外——皇帝不该这样说，任何处在一个帝国领导层之内的人也不该这样说——那未免太武断了些，也将南吕宋看得太重了。

　　它的确是盟友，然而目前这世界上最强大的依旧是帝国。

　　皇帝站起身，走到戴炳成耳边俯下身子。对于这种举动戴炳成也觉得惊讶，他觉得今天的皇帝有些不同寻常。

　　然后他听见皇帝轻声说：“李真支持你，朕也支持你。我看得到未来——你和李真都很重要。”

　　随后皇帝直起身，反手拍拍他的肩膀，无声地离开了。

　　戴炳成愣了好一会儿——去想皇帝刚才那些话是什么意思。但他的思维早因为药物的作用而变得迟钝，因此虽然总有一个念头在脑海里飘忽不定，却总也抓不住。

　　他就这样想了足有半个小时，直到工作人员走进来轻声提醒他：“将军，时间到了。”

　　他这才被一群人簇拥起来，推向另一个房间。

　　在那个房间里他看到了冬眠所使用的营养舱。但已经不是几年前的简陋样式，它变得更大。从前的营养舱要人躺进去，但现在这一个是直立的巨大透明圆筒。据说这样可以使得人体在冬眠的时候保持直立状态悬浮其中，可以有效预防肌肉萎缩。

　　然而也不是他跳进去就可以，他要先接受手术。

　　躺在手术台上，他平生第一次见到了头顶的无影灯。不是人类给他动手术，取而代之的是下刀更加精准的悬挂式机械人。

　　在看到针头缓缓刺入自己左臂静脉的那一刻，戴炳成感到前所未有的紧张——因为这是他这辈子第一次将自己完全地交给另外一些人，期间无论发生了什么，他都无能为力。

　　在这一刻他不再是青铜之王，也不再是内阁阁老之一，他只是一个重症患者而已。

　　如同从前无数次那样，这种紧张感令他的头脑前所未有地清醒起来。就在麻醉剂随着血液的循环遍布全身、他的头脑即将失去知觉的一刹那，他终于抓住脑海当中的那个念头了。

　　皇帝，他竟然是……

　　但这惊叹就暂停在此处。戴炳成合上眼睛，更多的机械手臂伸展过来。一根又一根管线被精确地插入他的身体，足有十升的混合药物被注射进他的血管。他静静躺在那里接受这一切，偶尔手足会轻微地抽搐一下。

　　最后他的身体被轻轻托起，置入那巨大的营养舱之中。随后更多管线同他的身体对接，一切完成之后舱盖合拢，喷出四团寒冰的白雾。

　　一个工作人员最终确认一切，脸上带着庄重的表情按下手边的绿色按键。

　　一整个房间之内响起低沉的嗡鸣声，营养舱内的温度在0.01秒之内下降为零下一百二十六摄氏度。但舱内的营养液依旧保持液体状态，此刻已经填满了戴炳成的所有器官。

　　于是在燕京近郊，地下五十九米深处，曾经的青铜之王开始了长眠。


第473章 苏醒

　　原来冬眠的时候是会做梦的。戴炳成想。

　　但他随即有些吃惊：这么说，我岂不是要连着梦上两年？

　　可仅仅是惊讶而已，他并不觉得如何恐慌。因为他觉得自己忘记恐慌这种情感是怎么一回事了。

　　于是疑问也随之而来：我的脑细胞应该被冻住了。就像很多块小碎冰那样。但是被冻住的脑细胞怎么会活动起来，又怎么会做梦？

　　这个疑问并没能在意识里停留多久，因为转眼之间更多的事情就涌过来了。他说不清是回忆还是梦境。

　　他看到自己小时候。小时候他出生在更北方的一个山村里，那里更冷。就在那个很遥远的故乡他学会了把铜纽扣弄成“小水滴”，然后……

　　然后就一下子跳到他第一次承受丧妻之痛的时候了。那时候应该很悲切。

　　可是……

　　悲切是什么感觉？

　　现在他弄不清楚，于是他想起了皇帝。他同样不知道为什么是“于是”想起了皇帝。但那个年轻人的面容就浮现在他脑海当中了。

　　在这么一瞬间他觉得自己抓住了一件很重要的事情——那似乎是他刚刚才意识到的一件事。或者说，前一秒钟还在想的一件事、是他在刚才……

　　对。我刚才进入了冬眠。他想，才刚刚睡去，便有这么多心思了，那么接下来的日子可怎样熬。

　　那么我应该怎么打……发…………这………………时……………………间？

　　思维的速度陡然慢了下来，脑海当中的世界变成了慢动作。就连刚才的那一个念头好像都被拉成了长音儿，他得花好大好大的力气才能将那个念头想明白。

　　仿佛有一个魔法师跳过来丢给他一个强大的法术，他觉得自己一下子陷入一杯黏稠的奶油之中了。

　　就在下一刻。

　　一个巨大的、轰鸣的、震得他的脑袋嗡嗡作响的声音在传进他的意识里——

　　“将军？将军？您能听到我说话吗？”

　　戴炳成觉得自己一下子飞了起来，但他感觉不到自己的身体。只觉得自己被什么东西提着，腾云驾雾般升到半空，又落在了什么柔软的地方。

　　“冬眠……”他费力地想，同时觉得有光线透进他的眼皮里了。他试图睁开眼睛，然而眼皮轻微地抽搐。于是感觉自己的视野里仿佛有很多灯光在不停闪烁。

　　随即眼皮被粗暴地掀开了。一道强光在他瞳孔上照了一下子。另一个轰鸣而不真切的声音说：“他要醒过来了。”

　　然而戴炳成对这一切仍然没有反应。他试着艰难地在脑海里又说出两个字——

　　“失败……”

　　第三个嗡嗡作响的声音说：“身体状况良好，没有异常反应。”

　　戴炳成终于补完了他最初的那个念头——

　　“……了吗？”

　　于是他睁开了眼睛。

　　他只知道自己在一个房间里。而他的身边有三个人，还有随着他的苏醒变暗的灯光、桌椅、苍白的墙壁……

　　可他一时间只想到了这些词儿，却想不起来这些词儿具体代表着什么意思了。

　　他便那样睁着眼睛茫然地看着周围，像一个发愣的精神病患者一样，微微张着嘴。

　　三人当中那个略高些的男性医生伸出一根手指在他面前晃了晃，用清晰而缓慢的声音问：“这是几？”

　　戴炳成没说话。

　　医生便耐心地等待了一分钟，又伸出一根手指：“这是几？”

　　思索了十几秒，戴炳成终于费力地说：“二。”

　　医生还是那副平静的表情，又增加一根手指：“现在呢？”

　　“……三。”

　　这次他只用了四秒钟。

　　“很好。”医生不动声色地说，“能想起来自己叫什么名字吗？”

　　“戴……炳成。”

　　“交给你们俩了。”男医生干脆地转过身，推门走出去了。

　　戴炳成缓慢地眨了眨眼，觉得有什么地方不对劲儿。但直到过了两分钟他才终于弄清楚——这几个人的态度不对劲儿。

　　我是戴炳成！他觉得自己的思路终于变得清晰起来了，我是青铜之王！我是内阁阁老！

　　——那医生是什么态度？

　　他艰难地咳嗽了一声，不满地动了动自己的手指，用虚弱的声音说：“你们……”

　　但留在他床边的两个女性护士立即将他的手指推回去，又拉上薄薄的被单，说：“你刚刚苏醒，注意保暖。”

　　说完话之后另一个护士也走出去了，只留下一个人。而留下来的那个年轻女孩子竟然也不理他，只转身拖了一把木质的长背椅坐在床边，低头开始看手里拿着的一本书。她边看边说：“有力气了就告诉我，我推您出去走一走。”

　　这时候戴炳成真的生气了。他一向有起床气，何况这种时候。他的愤怒不但是因为这三个人对他的无礼态度，更是因为竟然没人给他解释，为什么刚刚进入了冬眠便又被拖出来——他觉得自己虚弱得快要死去了。

　　他的脑海里闪过了不少念头，但没一个念头可以合理地解释眼下的状况。

　　于是他试着用严厉地声音问：“这是怎么回事？冬眠失败了？”

　　但他的声音因为虚弱而显得中气不足，倒更像是在赌气。

　　这时候低头看书的护士才抬起头来，先愣了愣，然后笑起来：“失败？没有啊，您可是睡了很久。”

　　戴炳成皱起眉。他很想表现得更愤怒一些。但一来他的身体状况不允许，而来他觉得同眼前这样一个人发火的确有失身份。于是他先闭上眼睛理顺自己的思路，又重新睁开眼仔细打量这房间。

　　这房间看起来竟然有些破旧。墙壁上有几处墙纸剥落了，剩余的部分则微微发黄，显然已经粘在那里有些年头了。至于地上……开什么玩笑，竟然有几条地板边缘翘起来了。

　　这里可是……冬眠实验基地，是帝国的尖端实验室之一，怎么会有这种房间存在？

　　他又将目光投向那个护士。护士手里捧着一本儿书……

　　她这样的年轻人不是应该把玩手机么？倒是难得看到手捧纸质书的了。没来由的，他对这年轻女孩子印象好了些，怨气也不那么大了。

　　而她坐的椅子——木椅，漆着红漆。同样有些地方油漆脱落，偶尔还发出轻微的咯吱声——他有多少年没见过这种椅子了？

　　他意识到事情似乎不像自己想象得那样简单，于是用尽量平和的声音问：“我……冬眠了多久？”

　　女孩子索性合上了书。似乎她觉得戴炳成已经完全清醒了，也挺乐意陪他聊一聊。这时候戴炳成也想起来，她就是自己听到的第一个声音。

　　只有这女孩子，在提到自己的时候使用的是“您”。

　　“您冬眠了十年了。”女孩子说，“现在是2030年4月23日。”

　　尽管早有心理准备，然而戴炳成仍被她的这句话震撼得瞪大了眼睛。

　　“十……年？！”他难以置信地说，“不是两到三年么？！”

　　女孩子听出了他震惊当中的愤怒，吐了一下舌头：“您别激动，我也不清楚呀。我们只是雇员。”

　　但这种安慰只是杯水车薪。戴炳成在极度震惊之下生出了一丝力气，强撑着自己坐了起来。女孩赶紧拿来枕头将他的后背垫上了。

　　可惜这么一个体贴的举动什么也没换来。戴炳成忽然大声吼起来：“人呢？！只有你们三个人负责唤醒我？内阁的人呢？我的人呢？！”

　　戴炳成发很少发怒。但他真的发起火来，无论是谁都会感到心惊——心惊到冷汗如雨，不敢再有一句言语——从前。

　　可现在他身边的这个女孩儿竟然一点都不害怕。她甚至还轻轻拍了拍戴炳成的后背，又将他背后的床头姿态调整得更翘了些，轻声道：“您别激动。现在只有我负责您。您想见什么的人话……得等您身体稍微好一些。”

　　说完这话，她表现得欲言又止。坐在椅子上双脚并拢，双手搁在膝头的那本书上，脸上浮现出略略悲悯的表情，仿佛床上的戴炳成是一个因为儿子常年不在身边而易怒暴躁的可怜小老头儿。

　　戴炳成喘着粗气，胸膛剧烈起伏。他费力地握着拳头盯着门口看了好一会儿，才注意到护士脸上的表情——一个合格的政治家总得学会控制自己的情绪，哪怕刚刚从长达十年的冬眠中苏醒、因为体内激素失衡导致脾气并不是很好的时候也得努力那么做。

　　从这表情当中他意识到似乎还有更可怕的事情。这个发现仿佛一盆兜头浇下的冷水，把他的怒火一下子浇熄了。

　　于是他看着女孩儿年轻靓丽的面庞，一字一句地问：“还有什么事情？小姑娘，你都告诉我。”

　　女孩轻轻叹息了一声，将自己的手搁在戴炳成的手背上。

　　戴炳成立即觉得有一股力量传进了自己的身体里，像是清凉的泉水一样涤遍了他的全身，他的情绪在刹那之间安定下来了。

　　他意识到这小女孩是一个能力者。

　　但还没等他想明白为什么一个拥有如此特殊能力的能力者会来做护士，女孩的一句话就已经令他的头脑眩晕起来了：“现在已经没有内阁了。现在是皇帝陛下当政。”


第474章 神圣皇帝

　　女孩紧握着他的手，似乎担心他再次暴怒起来。

　　她的力量的确起了效。戴炳成深吸一口气，却发现自己的胸腔里只剩下极度的震惊，却没有太多其他的情感——仿佛被这女孩过滤了。

　　他愣了很久才问：“这怎么可能？皇帝……当政？内阁被解散了？选民答应吗？其他国家是什么反应？不……李真怎么说？”

　　女孩子很有耐心地微微笑了笑，用柔和的声音说：“李真——您是指南方的那位神圣皇帝？哦，先跟你说清楚，这世界只有两个国家了——同您那时候不一样。一个是帝国——咱们的帝国。另外一个是神圣帝国——南方的那个国家。至于选民……您看我。我从前只是一个普通人，但现在我有了挺有趣儿的力量。两位陛下给了我们所有人这种力量，我们为什么不拥护爱戴他们呢？”

　　戴炳成怔怔地盯着女孩儿看了一会儿，随即像甩开一条毒蛇一样甩开她的手，瞪圆了眼睛失态地大叫：“你这个小姑娘……你懂什么？你疯了吗？帝制？？恢复帝制？！你们这些孩子知不知道意味着什么？我们的祖先花了两百多年的时间才勉强把皇权关进笼子里！！”

　　“李真——李真也疯了吗？？他不会是这种人！！他怎么和朱照煦一起发了疯了？？还是我还没睡醒？？”戴炳成是如此激动，以至于他一个不小心身体失掉了平衡，翻身摔在地上。

　　但这一次护士没有扶他，而像是躲避什么令人厌恶的东西一样飞快地从他的身边挪开脚步，同时在脸上露出惶恐而不可思议地表情，用一支胳膊直直地指向戴炳成，尖叫着说：“你怎么敢直呼陛下的名讳？！你大逆不道！！”

　　女孩儿像换上面具一样变了脸。随后一把拉开房门，朝门外大叫：“这个老疯子直呼陛下的名讳！还说陛下疯了！天哪！！”

　　她尖利的声音在走廊里回荡，而戴炳成几乎已经不知道该做出如何反应了——因为他觉得这件事简直就是一场彻头彻尾的闹剧，自己一定还在冬眠，这仅仅是一场梦而已！

　　内阁没了？皇帝当政？犯了陛下的名讳？？

　　难道现在见到朱照煦还要跪拜不成？！

　　他的确是一个爱权势、爱地位的人。然而即便他是这种人，他也是经历了帝国立宪之后数百年现代文明熏陶的“现代人”！

　　他当然震惊于内阁的消失——这意味着自己将不再是阁老，不再是有权决定这个强大国家未来走向的决策者之一。他也愤怒自己在苏醒之后被如此无礼地对待——就因为自己已经失去一切了？他还不解——朱照煦和李真明明承诺会支持自己，又为什么让自己一口气睡了十年之久？

　　但这些情绪都比不上他听到“皇帝当政”这句话时的荒唐、滑稽、震撼来得强烈。

　　十年而已，怎么就到如此地步了？

　　他们为了什么？只为了过一把皇帝瘾么？可李真是那种人吗？！

　　他当初不是和自己一起去了应公的别院么？不是口口声声说要改造这个国家么？！

　　疑问最终变成了愤怒。他盯着在门口尖叫的那个纤细身影，猛地抬起一只手臂。

　　哪怕不再是将军与阁老，他还拥有力量——他是青铜之王！

　　然而……

　　最后一根稻草压了下来，将他彻底压进永无边界的黑暗深渊。

　　他发现自己的力量失掉了。不是像一个疲惫的人失掉了力气那样不见，而像是一个人被截断四肢那样不见了。

　　他感受不到它了。

　　最深沉的黑暗笼罩下来，戴炳成觉得这房间的四壁陡然向他挤压过来、将他完完全全地压扁。他虚弱的身体再不能超负荷运转，暂时地停止了工作。

　　他昏迷过去。

　　※※※

　　再次醒来的时候，他发现自己还是在原来的房间。然而他已经被固定在床上——四肢被软皮的带子束缚住，一张白被单像遮盖尸体那样蒙着他的脸，他什么都看不到。

　　他想要喊人来，但很快遏止了这冲动。那一次昏迷仿佛给他打了一针清醒剂，他的头脑已经完全恢复过来了。

　　但随之而来是深沉的痛苦与绝望，更甚于他得知自己已经失去权势之时的绝望。因为支撑着他的那种力量消失了，他依旧感受不到它——他变成了一个彻底的普通人。

　　一时间他万念俱灰，甚至有那么一会儿很想就躺在这里一动不动，任人宰割。

　　然而一分钟之后他告诫自己必须收起那种情绪。对于他这种人来说，只要活着，一切皆有可能。在没有弄清楚外面那个世界究竟发了什么疯以前，他绝对不能死去！

　　是的，死去。在这一刻他已经对前景做出了最糟糕的预测。

　　似乎有什么仪器在监测他的状态。在他恢复意识之后两分钟，听到了开门声。

　　脚步声很沉重，似乎是制式的03式军靴。这声音没来由得令他轻出一口气——至少还有些他熟悉的东西。

　　开门那一刻他同样听到外面传来的谈话声。一个低沉的男声说：“这么干不妥吧？他毕竟以前是阁老，还是上将。”

　　另一个冰冷的女声说：“阁老？从前那些阁老不都被陛下赶回家了？死了的都有两个。他算什么。”

　　男声迟疑着说：“但是上面关照过，尽量礼遇——”

　　女声不屑地笑起来：“上面？哪个上面？市医院？陛下真的在乎他就应该是军部来人关照了……”

　　随后门被关上，他再不能听得真切。

　　脚步声在他的床边停下来。一个声音更加粗重、更加低沉的男人开口说：“戴将军，现在你应该冷静一些了。”

　　戴炳成深吸一口气：“先把我放开。你是哪个部队的？”

　　“哪个部队？呵呵……不是您的部队。”男子说道，“放开你先不急。我来自审判庭——来处理您直呼圣讳这件事。”

　　戴炳成忍不住发出一声冷笑：“这种事情，现在都能入罪了？民法还是刑法？”

　　男子等他笑完，才说：“现在全世界只有一部法律。人类救济法。您触犯了该法案第一条，不可直呼圣讳。”

　　戴炳成已经懒得再说什么了——眼下这个世界没有一件事不荒唐。

　　男子见他沉默，便又说：“但您是特殊情况，考虑到……简单地说吧。只要您在此宣誓诚于皇权、认可人类救济法案，这一次的事情可以当做从未发生过。”

　　“宣誓？”戴炳成冷哼一声，“就这么简单？你也宣过誓？那么你是从心底认可这件事？”

　　他的声音陡然高亢起来：“你曾经必然是帝国的军人——你不感到羞耻吗？！”

　　这一次男子沉默了很久，然后转身走开——似乎走向门口。在开门之前他说：“在我们的印象里您应该不是这样的人——反应何必这样激烈？那么下次再见。”

　　说完他便将门打开，又关上了。

　　房间里再次安静下来，只有床头的仪器偶尔发出低沉的嗡鸣声。

　　戴炳成在床单下紧紧皱起眉头。

　　刚才他是故意做出了相当激烈的反应，因为他想要试探一下。现在发生的事情很诡异，处处透露着不合理。

　　哪怕……哪怕真的是皇帝当政了——就像数百年前那样。但为什么这样对待自己？直呼圣讳？这种事情真的有看起来这么严重？

　　好吧。即便是在普通人看来很严重，然而……他可是戴炳成啊。十年前，他是皇帝的心腹！而十四年前令旧皇退位的那次逼宫政变——他同样是功臣！

　　皇帝朱照煦从前是太子。而太子一直都是应公这一系的人——从前应公对李真说过什么，就对太子说过什么！实际上所谓的削弱豪门世家、将真正的平民政治还给这个国家的设想本身就是当时太子提出来的。

　　那时候他们为上天赐给这个帝国如此的皇储感到庆幸，因为皇家才是这个帝国的第一家族。朱照煦登基以后做得极好——利用他身为国家元首的影响力。他在削爵、限制权贵资本、打击横行的贪腐……

　　但就是这样一个人，怎么会在十年后将这个世界搞成这种样子？应公呢？

　　可令他最意外的是李真——神圣皇帝？那个“神圣”是什么意思？

　　最后——为什么剥夺了自己的能力？

　　戴炳成可以感受到自己的健康状况——他的病已经被治愈了。虽然不清楚通过何种方式。倘若自己真的令皇帝忌惮、或者令他产生了什么不该有的误会……为什么不干脆杀了？

　　他一个答案都想不到。因为，他面对的是一个已经发生了天翻地覆般变化的、远超他的认知之外的世界！

　　苏醒后的第一夜，他就这样度过了。

　　他没有想到的是之后的几天也是这样躺在床上度过——似乎因为冬眠导致了他的消化系统紊乱，六天以来他只食用了两管营养剂，却只进行了一次排泄——是那个称他为“您”的护士在帮他。

　　但自从第一天之后那女孩儿再不与他说话，仿佛对他感到相当愤怒。幸而有被单遮挡着他的脸，他不至于在被人“协助”的时候让那人看到自己羞愧难耐的表情。

　　六天的时间，那自称来自审判庭的男人又同他会面四次。问的都是一些大同小异的问题，重点一直是有关他对于“皇权政治”的看法。

　　戴炳成有时表现得沉默，有时将他骂走。并非他不懂得“趋吉避凶”的道理，而是他已经意识到，如果来者真的是皇帝的人，实际上他们根本就不会在意自己的想法——否则同他对话的应当是朱照煦本人。

　　但对方为什么一直在拖延时间、反复试探自己……他没想清楚。

　　到了第七天，情况终于有所改善。他脸上的被单被取下来了，手脚也被放开。做这些事的是一个粗壮的男性，穿着医生的白大褂。但戴炳成觉得这人不像是医务工作者——因为他的眼睛里有一股狠戾的劲头。

　　对方的手很有力——不是普通人应有的程度。

　　他没有试图反抗。因为他知道已不再是青铜之王了，他只能静观其变。

　　随后戴炳成吃到了苏醒之后第一顿稍微像样儿的饭——一碗粥，一叠咸菜。这不像是医院里的营养餐……在十年前，甚至监狱里的重刑犯吃得都比这个好。

　　但无论如何这顿饮食令他有了力气。眼下虽然失掉了能力，但他觉得自己的身体充满活力，好像一个年轻人。


第475章 逃

　　这里似乎是一家医院，或者疗养院，又或者是某个医学科研机构。但戴炳成知道无论这里对外的名字是什么，于他而言便只是一个监狱而已。若想得好些——还好是软禁。

　　其实防卫还是比较松弛的——有人来送饭或是给他整理房间的时候门口并没有人把守，甚至有的时候他可以看到三三两两走过去的工作人员。

　　然而他并没有试着夺路而逃。

　　一方面是因为他没弄清楚对方究竟打算对他做什么，最终态度又如何。

　　另一方面，他意识到这里拥有相当数量的能力者。十年前李真便有了这样的计划——在世界局势稳定以后逐步将所有的人类“进化”为能力者。

　　当时这个计划还在讨论之中，主要困难只有一点——如何约束他们。

　　试想一个原本是普通人的社会——厚实、坚硬一些的墙壁便可教普通人无路可逃，一柄水果刀便可终结一条生命。对于绝大多数人而言这都是常态，偶有一两个特殊的家伙也在政府的严密监控当中。

　　但如果所有人都成为了能力者，拥有各自不同的能力，这世界很快就会乱成一片。

　　从前你觉得一个人待在家里锁好门便可以独处，但如今你说不好房间的某个角落里会不会藏着一个能够隐身的家伙，或者隔壁的那个人会不会随时穿墙走过来。从前警察在调查犯罪现场的时候可以提取指纹，提取DNA做鉴定。可如果遇到了伪装高手呢？那种可以模拟一个人指纹的、可以改变自己DNA的呢？

　　或者再干脆一些——那人在天上便可以将人凌空击死，一丁点儿蛛丝马迹都不会有。

　　一旦所有人拥有了那种力量，这个会社的秩序也将会被彻底打乱。然而现在的秩序是在长达数千上万年的时间当中建立起来的，任何人都没有能力在短时间里重新制定一套崭新而有效的社会准则——李真也不行。

　　他们当时的想法是一批一批地“造人”。不急于求成，但求稳妥。转化一批能力者，然后将他们的能力登记造册、记录下来。就好比从前一个人的档案当中会注明他们的学历，现在又多添了一条——他的能力。

　　这么干或许可以有些作用，但谁也不能保证那些被登记在案的人便会从此成为良好市民。

　　一个人或者一个时代的力量不可能完成自然进化、选择才能完成的工作，当时李真也是焦头烂额。

　　可如今戴炳成发现，他见过的那些人当中几乎没一个普通人。而之前那个小姑娘又言之凿凿地告诉她，两位“皇帝”赋予了所有人强大的力量。

　　那么……他们是怎么样维持这个社会的稳定的？

　　戴炳成变得非常好奇起来。

　　不过也正是因为他知道这件事，所以更加没法儿轻举妄动。

　　因为他曾经亲眼看到走廊里一个男医生和一个女医生一起走过去——

　　那女人的头发黑亮柔顺，但长相并不如何出彩。脸庞有点儿宽，眼睛有些小。严肃的时候还好，可一笑起来真教人不敢恭维——怎么看都是一个平平常常的普通人。

　　而那男人看起来也像是绝大多数常年待在办公室里和手术台旁的医生一样，身子稍显单薄，皮肤略苍白，弱不禁风的样子。

　　然而正是这两个人从他的门口走过去——男人似乎开了一个什么玩笑，女人掩着嘴吃吃地笑起来。男人见她开心，凑上去又说了句什么。似乎这句话有些过界，女人扬手笑闹似地给轻轻给了他一巴掌。

　　便是这轻飘飘一巴掌——男人的脑袋被直接打转了一百八十度，从正面仰去了后面，脖颈处传来一阵令人牙酸的骨骼碎裂声。

　　然后……这男人没有倒下，甚至没有停住脚步。他边走边伸手将自己的脑袋扳了回去，扭头又说了个笑话儿。

　　戴炳成看得有些目瞪口呆。并非他没有见过更强大的能力者，而是被两个人身上那种……“家常气”给惊呆了。

　　他们毫不在意自己的能力，似乎觉得自己同其他人并无任何不同之处——从前也会有能力者试着装作普通人，可戴炳成看得出来那两个人绝不是在装模作样。

　　他们就是适应了——适应了这个没有普通人的世界。

　　所以他并不打算冒险。因为现在的他就是一个普通人。他不想在夺路而逃的时候被某个不起眼儿的小姑娘一巴掌轻飘飘地打死。作为青铜之王而言，这种死法太过耻辱。

　　于是他又在这里熬了两个星期，两个星期，十四天。期间那个自称来自审判庭的男人又来访四次，但会面均告不欢而散。那人给戴炳成留下了深刻的印象——他拥有浓眉与宽阔的下巴，一双眼睛总隐藏在帽檐下，灼灼地发着光。他身材魁梧，体型健壮，穿一身中尉制服，带着标有银盾与双剑、金十字的臂章——戴炳成记得他那个时候没见过这东西，想必是他口中的“审判庭”的臂章。

　　一个军事部门。或许是军事法庭之类的东西。

　　在这两个星期当中，他渐渐摸清了一个规律。那就是每隔四天的时间，房间外面就会变得寂静无声，好像这建筑里的人们统统消失了。但大概一个小时之后那些人又会恢复常态，这个机构也就重新恢复活力——仿佛他们总要统一去做一件无人可以缺席的大事。

　　在下一个四天到来的时候，戴炳成做了一个大胆的尝试——他推开了门，沿着灰白色、灯光阴暗的走廊各向两边走出了三十米。走廊很长很长，但在这个过程中没人出现，也没人制止他。

　　就好像这个一小时之内真的什么人都不在。

　　最终他还是回到了自己的房间里，在确认这一路都没有发现监控摄像头之后，心中制定一个计划。

　　他在这里待得够久了，已经得不到什么有价值的信息了。他打算逃出去。

　　现在他是一个普通人。但他从前也是一个军人、执行官——还是最精锐的那种。

　　似乎这里的人对他们的能力过于自信，因此对他的守卫才那样松弛。大概他们觉得一个普通人不可能从这栋挤满了能力者的建筑物里逃出去——因为任何人都可以杀掉他。

　　然而在一个下定决心要逃离此地的老练战士的眼中，没有“能力者”和“普通人”的分别。在他的世界里，人只分两种——“战士”、“平民”。

　　毫无疑问这里的绝大多数人都属于后者。

　　或许是因为他近期的“合作”表现，他的饮食变得更好——甚至他可以同那个名为康子汐的年轻女护士提出些要求。比如额外要一些高热量的食物，一些可以打发时间的小玩意儿，或者一两本书，一个剃须刀什么的。

　　他没再问那个姑娘什么问题，对方便也不再和他多讲。

　　就这样又过了八天的时间——他已经苏醒一个月了。但还是被软禁在此处，得不到外界的消息。这更加坚定了他离开这里的想法。

　　当外面的走廊再一次变得静悄悄的时候，戴炳成推门走了出去。他已经将他这一层的走廊路线摸熟了，并且推测现在他仍在地下。因为这里的走廊阴冷潮湿，房间的高度很低，这是为了节省空间。

　　那么肯定得通过升降梯离开这里。他不知道升降梯在哪儿，但两个小时之前他在女孩儿康子汐的鞋底儿上弄了一些他调配出来的东西。那东西平时看不到，但在昏暗的灯光下，如果眯起眼睛侧着看，则会有些发暗。当然普通人知道这个技巧也还是看不清——因为他们是平民，而非受过专业训练的战士。

　　这招有些冒险，但戴炳成认为有可能循着康子汐的足迹找到升降梯。哪怕找不到，也会找到人比较多的地方。虽然是水磨石的走廊，可长年累月被鞋底摩擦总会留下痕迹，只要留心便可寻到人们走得最频繁的那一条——那一定是通往出口处。

　　另外他得祈祷这个地下机构到处都没装监控摄像头——虽然这件事儿听起来很不可思议，但他有理由这样想——连自己的“牢房”附近都没有那东西，别处的可能性更不大。

　　他同时疑惑为什么一个貌似挺重要的、建设在地下的机构会没有那种东西，但这世界给他带来的诡异感已经太多，着实不差这一点儿。

　　他沿着康子汐的足迹谨慎行走，最终发现她上了楼。楼梯不宽，铁质。看起来像是当初为了赶工才安在这里的，到最后干脆没拆走，省得再建了。这种事情完全不像是帝国十几年前的风格——那时候有施工单位敢这么干，肯定被告到破产。

　　一路走来经过不少房间，但门都是紧闭的。门上有门牌编号，标有数字，但再没有其他的文字。直到他顺着铁质楼梯小心翼翼地拐了一道儿，才在墙壁上看到一个标示。

　　标示是顺着楼梯的坡度斜向下指的绿色箭头——指向他来的那一层，写道：“理疗区”。

　　看起来这倒真像是一家地下的疗养院。


第476章 诡异的人们

　　戴炳成在铁质楼梯的尽头稍稍停顿，探出头去看了一眼，随后快速缩回。这一层还是没有人，一样是东西向延展的走廊，但在正对这个楼梯口的地方有一个小小的大厅，大厅旁边安着连排的蓝色塑料椅，看起来有些年头。

　　戴炳成发现了这个地方最明显的风格——一切都显得相当小家子气。用料能省则省，能用木头或者塑料代替的绝不用钢铁——他脚下的楼梯除外。看起来倒像是一百多年前，帝国在二战时候的建筑风格。那时候国内资源极度紧缺，无论建什么都显得小里小气，恨不得将一家五口人塞进一个卫生间里过完一辈子。

　　但探头看完这一眼他的脸上渐渐出现惊异的表情。随后他忍不住快步从墙壁之后走出去，径直走到西侧走廊中段的一扇房门前。

　　这门他太熟悉了……

　　因为就在十年前的那一两个月里，他经常被一群人环绕着、被推进这门后的房间里做冬眠之前的准备工作——这里还是那个燕京近郊的基地，只不过后来被扩建了！

　　但是……十年前这里是帝国重兵守备的秘密科研基地之一，为什么如今变成这种样子？

　　让一群平民在这里走来走去？？

　　戴炳成强迫自己忍住了将门推开、看看里面如今是什么样子的欲望——他知道当年这房间里面保卫措施严密，连一只蚊子都飞不进去。他怕一旦推了门，立即就会触发警报。

　　他最后慢慢退后，沿着走廊向西侧尽头走过去。一边走，他一边算了一下自己的脉搏。

　　现在已经过去了十分钟，再有五十分钟，这里的平民就又会出现了——不知从哪里。

　　还好，时间还算充足。

　　他知道从前要进入这地下基地需要通过严格的检查，并且要经过三道以上的门禁。他不清楚现在这里的状况如何，但想来总不会随便一个什么人走到电梯前按下按钮，门便会打开。

　　电梯在哪里他知道，想来位置也不会改——因为他觉得此地的设计者绝对是一个为了节省经费而不顾一切的人。

　　没记错的话这一层走廊的尽头该有一个储藏室，那里面有大量药品。药品储藏室对于环境的要求比较高，需要安装不少复杂的调控设备。想来以当初那个设计者的风格，那里也不会动，一定一直用到今天。

　　在看到药品储藏室那扇门的时候，他又经过一个房间。只稍稍那么一瞥，他便连忙缩回去，靠在了墙壁上。

　　这房间的门竟然是玻璃门，那一眼他将里面的情景看得清清楚楚，同时觉得身上有些发凉——

　　没猜错的话，这机构所有的人现在都在这房间里了。

　　房间很大，甚至比这一层中间的那个厅堂还要大上四五倍。大约一百二十到一百四十个工作人员都站在这房间里——沉默无声、一动不动地站着。

　　戴炳成起初以为他们的面前肯定还有个什么人——院长之类——在向他们讲话。然而他屏息了听了足足两分，却什么都没有听到。

　　他怀疑那玻璃门是隔音的，于是冒险又向里面看了一眼。

　　这一次他看清楚了——那些人面前什么都没有。所有人只是这样沉默无声地站着，微微躬着身子、垂着头、双臂贴在体侧，仿佛在向一个看不见摸不到的存在致敬。

　　他的胆子稍稍大了些，将身子再往前倾，试图发现某些异常之处。可问题是什么都没有——这房间很空旷。地板是褐色的，墙壁是白色的，顶棚也是白色的。除去顶棚上的两盏吊灯发出微弱的白光之外，就只有人。

　　那些人像树木一样站着，戴炳成起初以为他们被催眠了。直到他看见了那个名为康子汐的女护士。她也保持着同样的姿势，在人群的外侧。但一滴汗珠儿从她的耳后流到了脖颈上，似乎弄得她有些痒。于是她几不可查地微微晃了晃脖子——她是有意识的。

　　这些人看起来并非被催眠、也并非被强迫，而是在自主意识的驱动下聚集于此、保持着这样同一种姿势。

　　这是……某种宗教仪式？戴炳成皱起眉，但他没想起哪种宗教仪式要这样集会。更何况一整个机构的所有人都笃信这个宗教？这事情太匪夷所思。

　　这个地方……是中邪了么？戴炳成感觉自己的心里生出一股幽幽的寒意。

　　这更坚定了他尽快脱离此处的决心。于是他蓄力，用一个悄无声息的翻滚从两扇玻璃门之前滑了过去。

　　没人说话，也没人注意到他。

　　看起来他的推断是正确的——之前的那些时间，总有一个小时的时间他是完全自由的，不被任何人关注。而这些人那样放心地将他留在未上锁的房间里，也就说明此处通往地面的电梯是需要某种程序认证的。或者划卡、或者瞳孔验证、或者DNA验证——十年前这三种都需要。

　　戴炳成快步向药品储藏室走过去，心里却没来由地多了几份快意——他有多少年没有经历过这种事情了？在不可知的潜藏危机当中独自穿行，试图寻到一条生路。这种感觉令人振奋，他觉得自己重回二十岁了。

　　药品储藏室的门是紧闭的，是他从前记忆里的模样，但已经显得有些老旧。从前要打开这门也需要划卡，戴炳成没有卡，但有别的法子。

　　他之前从剃须刀上拆下了内置的小小电源。现在他从电源盒的一头拉出两根细细铜丝，顺着卡槽左侧的小缝隙里探进去。找准位置以后他按动电源开关，左手在卡槽旁边按了三次井号键、两个“1”，一个星号键。

　　电子门锁发出轻微的“滴”声音，随后门开了。

　　戴炳成闪身进了门，心里更加快意起来。那些人只记得自己是“青铜之王”、“将军”、“阁老”——这三种身份一旦失去，作为一个实际年龄六十六岁的普通人他当然做不了什么。

　　然而那些人却忽视了自己从前是一个训练有素的战士的事实——实际上从前他自己都快忘记这件事了。

　　到了这时候他有些不确定是皇帝令自己落到如今的处境了。皇帝很聪明——搞政治的人没一个是蠢蛋。哪怕偶尔有一两个蠢蛋，他身边的人也不会都是蠢蛋。他们应该不会犯这样的错误……

　　将自己在这里软禁起来的人显然并不是很了解自己的过往，或者说没怎么在意自己这件事儿——仅仅是顺手给自己找了个麻烦。

　　问题是谁如此愚蠢却又胆大包天，敢对他做出这种事情来？

　　但他随即告诫自己不能在此刻分心——计划正进行到关键一步。

　　药品储藏室没有人，有的是药物。各种各样的药物，尽可满足戴炳成所需。他先给自己扎了两剂营养针——在十年前他这么干，心跳肯定爆表，直接就会昏死过去。然而此刻他却只觉得身上充满了爆炸性的力量，每一条肌肉纤维都在颤抖。

　　随后他又清空了两支钢质兴奋剂针管——这种针管可以承受5mm子弹的抵近射击，从前是他为外派的执行官们选定的标配之一。一旦手里没了武器这玩意的粗大针头可以刺穿薄铁板，用来刺人更不在话下。

　　他将这两支武器收在腰间，然后开始配药——不是治病的药，是要人命的炸药。

　　之前他也用那些从嘴里省下来的食物制作了炸药，但充其量只能制造出爆竹一样的声响同时散发出大量浓烟——因为那时候他没想到自己会找到这样的洞天福地。

　　依照这件储藏室里的药物存量，倘若有合适的工具再给他三个小时的时间，他可以搞出能将上中下三层一次性彻底摧毁的东西来。

　　现在虽然条件有限，可戴炳成觉得自己一样可以弄出点儿“好东西”。他觉得自己的状态前所未有的好，甚至心底因为失掉了能力而产生的绝望之情都慢慢平复下来了。经历这么多年他比许多人都看得开——能力是否强大并非一个人成功的绝对标准。实际上十年前的那些阁老之中，就只有自己是能力者——很多时候智慧比能力更好用。

　　当然李真那种变态除外。

　　药品储藏室里的温控设备上面有时间显示。戴炳成自苏醒之后第一次知道了眼下的确切时间——2030年5月21日18点22分。

　　康子汐说的是真的。他真的冬眠了十年。

　　他配置炸药用掉了三十六分钟的时间。再加上之前的十几分钟，留给他的时间大概只剩下十分钟。但戴炳成觉得自己的准备工作已经足够充分了——在目前这种情况之下。

　　十分钟以后，他终于在一片寂静当中又听到人声了——那个房间里的人似乎一起喊了一个什么口号儿，声音嗡嗡作响，但他听得不真切，只能隐约分辨出开头的“荣耀”两个字。

　　他想了想，觉得倘若那些人真的是某个教派的狂信者的话，那么那个教派应该也不是帝国本土宗教。因为帝国人不是很喜欢使用“荣耀”这个词儿，倒是西方人用得比较多。


第477章 暴力患者

　　但无论如何他都对“宗教”这种事情生不出好感来，尤其是在“真理之门”那事儿以后。那房间里的一百多个人令他想起了真理之门的那些疯子，一个不详的念头陡然从脑海里跳出来——不会是真理之门的余孽吧？？

　　然而没等他理出个头绪，人们已经从那房间里三三两两地走出来。他们变得神色如常，甚至彼此开起玩笑。

　　戴炳成透过储藏室门上的长条形小玻璃窗小心地向外看，等待人们渐渐散去。他略略有些心急，因为他得在有人发现他已经不在那个房间之前走完下一步。

　　过了五分钟或者更长，最后两个人也走出了那房间。那是两个男人，体型都微微发胖。一个人是光头，另一个人是中分发。

　　于是戴炳成将药品储藏室的门微微打开一条小缝儿。

　　可令他失望的是，这两个人谁都没注意到这里的异常。

　　戴炳成只好在心里微微叹了口气——平民。

　　他便只好将门缝开得更大些，把一瓶药片轻轻滚了出去。淡黄色的药片撞击塑料的瓶壁，发出“哗啦啦”的声响。这声音终于吸引了两个男人的注意。中分发向这边看了一眼，拿胳膊肘撞撞身边的人：“哎，门怎么开了。”

　　光头也漫不经心地瞥了一下子，甩甩胳膊：“管他呢？赶紧去食堂吧，快吃饭了。”

　　戴炳成恨不得给这个不敬业的家伙一耳光。但中分发没令他失望——一般来说中分且将头发打理得一丝不苟的人大多数是偏执而敏感的性格——他皱皱眉：“去看看吧，省得子媚挨骂。”

　　戴炳成推测他口中的“子媚”也许就是负责这间药品储藏室的某个女性工作者。

　　于是光头不情不愿地随他随他一起走过来。先前离开的那些人已经向走廊的另一头走去了，没人注意到他们两个。

　　戴炳成做了两次深呼吸，将腰间的钢制针管握在手里，靠在门边。

　　药品储藏室里没开灯。虽然走廊里面的灯光并不明亮，然而两个人在面对突如其来的黑暗时总要有一个适应过程——大概得经过一到两秒，视网膜上负责弱光感应的杆状细胞才能接替负责强光感应的锥状细胞的工作，令他们看清室内的环境。

　　所以中分发推开门之后先在门口稍停留了一会儿。但他身后的光头却将他挤了进去，嘴里嘟囔着：“灯开关呢？”

　　中分发便转头帮他一起在墙上摸索。

　　就在这一刻，戴炳成手中的两只钢针悄无声息地插入两个人的脖颈。他插的是颈椎——颅骨以下二节至三节之间。

　　结果没什么悬念，两个人一声不吭地倒在地上。因为有戴炳成接住了两个人的身体，他们落地的声音不会比轻轻的一声咳嗽更响。

　　然而一秒钟之后，光头竟然醒过来了——他一边用手去摸自己的脖颈一边惊慌地叫喊：“怎么回事儿？漏电了？？”

　　一边说……他裸露在外的体表上一边生出了一层密密麻麻的鳞片。那鳞片看起来如此坚硬，以至于同插在脖颈上的钢针擦出了细小的火星儿。

　　这人拥有挺强的能力，不会比应决然更差。可如果是应决然在此绝不会让戴炳成的偷袭轻易得手。即便得手，现在也不会问“是不是漏电”，而会立即背靠墙壁呼叫支援，同时准备向偷袭者可能所处的位置发动反击。

　　戴炳成在心里又叹了一声——平民。

　　他毫不犹豫地从中分发的脖颈上拔出针管，反手又刺进光头的眼睛里，同时用力搅了搅。光头第二次一声不吭地倒下去，甚至没来得及发出一声惨呼。

　　于是戴炳成关上门，摸黑剥掉中分发的白大褂，罩在自己的身上。他冬眠时剃掉的头发只长出了短短一层，但看起来也算是正常。令他惊喜的是那些头发竟是乌黑的——从前他的白发都已经斑驳了。

　　他又等待了五分钟，这走廊里的人渐渐散尽。

　　于是戴炳成出了门，微微低头，沿着走廊走向东侧的那一边。尽头是另一间房门紧闭的屋子，玻璃上贴着“无菌区”的字样。他左右看看无人，便将手里那一包巴掌大小的东西紧紧按在墙壁上，接着快步往中间的大厅走去。

　　延时引爆——因为这门技术他年轻的时候可没少挨教官的训。他们当初要求利用手边一切可能的东西造出爆炸物来，延时引爆的时间误差还不能超过三秒钟。他现在自然比不得那时候，但药品储藏室里的资源实在丰富，所以他有自信这一次做得也不会太差。

　　走到中央大厅，他远远看到前方的电梯门。门边有一个刷卡槽，上面亮着小红灯。如果只有这东西他完全可以暴力破解，但问题是电梯里面或许还有别的验证方式，甚至还有别的什么人。

　　这里的工作人员每隔四天都搞那种仪式，自己一定会被认出来。

　　所以……

　　他靠墙站定，微微张开嘴，保护自己的耳膜。

　　三秒钟之后，一声惊天动地的巨响传来。整个楼层都在剧烈颤动，棚顶的灯光忽明忽暗，汹涌的气浪从走廊西侧翻卷过来，戴炳成也被吹得往前走了好几步。空气里充满了热量、焦灼的气味，还有药品燃烧时的怪异味道。绝大多数药物都是不错的助燃剂，它们混合在一处的时候效果尤其明显。

　　这一次爆炸比戴炳成预想得强烈的多——他往西侧走廊看了一眼，发现半个走廊都在燃烧。

　　混乱的惊叫响起来，一些人冲出房间看着火光手足无措。另一些从西侧走廊里有命逃离的人则往东侧走廊跑。而原本在东侧走廊的人发现人们往自己这边儿跑，也昏头昏脑地跑起来。

　　戴炳成装模作样地也往东边跑，但只是走出了几步就装作被绊倒，趴在了地上。

　　又是一声惊天动地的爆炸，他之前贴在墙壁上的爆炸物也被引爆了。这一次的破坏力要小很多，甚至一个人都没伤到，只燃出了滚滚的浓烟。但是向东跑的人们仍然手足无措，惊叫声填满了整个楼层。

　　戴炳成从地上爬起来为他们指一条“明路”，惊慌地喊：“快出去！！这里要塌了！我们要被活埋了！！”

　　人们一下子有了主心骨，拿出十二万分的勇气一窝蜂往中央电梯里面涌。戴炳成混进人群里，待在中间的位置。等电梯门打开，他三拳两脚打翻了几个，紧跟着头几个人钻进电梯。没什么人注意到他的动作，因为拳脚相向的可不只有他。

　　先进电梯的人打算关门，但更多人用手扒开门往里面挤。电梯超重，很快发出尖锐的警报声。照常理来说这电梯是走不了了。但是戴炳成知道这种机构——十年前的这种机构——总会有一些应急措施。他照惯例往四处看了看，在一个人身后找到应急门。那是一个红色的、巴掌大的小门，很不起眼儿地藏在电梯扶手之后。他挤过去，一拳破门，将按钮按下了。

　　于是电梯门无视那些挡在门边的手，开始缓缓合拢。戴炳成出了一口气，但很快意识到自己忽略了一件事——现在可不是十年前了。

　　几乎就是与此同时，门合拢的趋势被止住了。因为有人使用了能力——两条胳膊变得粗壮有力、毫不费劲儿地就把门顶住了。不但顶住了，还在往两边儿拉。更多的人意识到自己还有撒手锏，一时间电梯门口变成妖魔鬼大游行，甚至还有个人蹭蹭蹭爬上天花板，从上面挤了进来。

　　戴炳成立即显露本领——他惊慌地喊了一声：“他们要让我们一起死了！！”

　　闻此言，电梯里面的人当即变得愤怒起来——在这种情况下这些平民很好地诠释了什么叫做“集体无意识”——门口的那一位立即转身对外，大吼一声疯狂地挥拳，拳头像雨点儿一样把堵门的那一位给砸了出去。

　　门口又有个人悍不畏死地冲上来，戴炳成见他不像是一个力量型的能力者，从人群中伸出一条腿果断将他给踹了回去。

　　趁这功夫电梯门终于合拢，一边“滴滴”地叫着一边往上升。

　　这里距地面还有五十多米，电梯里也只能塞满十几个人。戴炳成怕这些人在这段时间里发现他，便不停地制造紧张空气，反复叫喊“快点快点要塌了”之类的话。他开头之后平民们很快接替他的工作，大喊大叫恨不得把手伸到天梯房底下托着它往上升。

　　于是戴炳成终于有时间松口气了。他背对着人群，从金属的墙壁上看见自己的脸。还是十年前的样子，但精神了很多。如果不是这张脸在提醒着他，他真的觉得自己返老还童了。

　　上去了该怎么办？他还没想好。但此类情况他年轻的时候经历过很多，不说和吃饭喝水一样寻常，可也差不了多少。他数着心跳，计算电梯门打开的时间。


第478章 重要性

　　微微一震，电梯停下来了。这次没用戴炳成督促，人们纷纷往外跑。然而好歹到了地面，他们的情绪终究镇定了些。可惜戴炳成就没有之前镇定了。

　　因为他看到了两个守卫士兵。

　　电梯在地面的出口当然不是直接朝着荒郊野外，这是在一栋建筑里。十年前这建筑是一栋两层的楼房，楼房外是一片小广场，再向外是铁丝网、军事警戒线。

　　戴炳成在电梯门口可以看得到这地面一层的门口——玻璃门，全开着，两个士兵和一个穿白衣服的女人正在交谈。

　　两道门之间是一楼的大厅。从电梯里涌出来的人经过大厅往门口跑，但这一次人们不是想要冲出去，而是打算同士兵求救，告诉他们“下面发生了爆炸，可能要塌了”。

　　这一次没那么容易混过去了。因为门口两个是专业人士——虽然没有他这样高精尖，但总比平民要高明许多。

　　果然，两个士兵看到奔跑过来的人群时第一个反应不是朝他们跑过去问“到底怎么了”，而是在第一时间端起枪瞄向他们，口中高喝：“退后、后退！”

　　这明显不是普通士兵，而是精锐部队的成员。

　　两个人的气势竟然压倒了那十几个人的气势，向他们跑去的人吓了一大跳，不约而同地停下脚步。有那么一瞬间戴炳成想要鼓动他们冲过去，但他发现其中一个端枪瞄准的士兵的瞳孔很快扩散开来，整个瞳仁儿都成黑色了。这说明这人是一个能力者，而且是枪术专精。

　　戴炳成第一次无比痛恨他曾经引以为傲的能力。因为他知道如果在这种时候自己再制造冲突，肯定第一个被那个士兵制伏。他就只好藏在人群之后，焦虑万分地思索接下来该如何。

　　这当口儿他看清了原本同两个士兵交谈的女人是谁——是在他刚苏醒的时候坐在床边照顾他的康子汐……

　　屋漏偏逢连夜雨，有这个女人在，他一定会被认出来。

　　他险些要绝望了。

　　但，上天又给了他一次机会。

　　两个士兵转身面对人群，于是康子汐就被他们两个留在身后了。这女人的脸上浮现惊讶的表情，朝人群里看了一眼。戴炳成意识到对方是在搜寻什么人。

　　但康子汐没能找到他。可这并不妨碍她做出接下来的动作——

　　一柄乌漆墨黑的匕首不知道怎么就从她的衣袖里滑出来，被她握住了。然后这女人同两个士兵相隔两步远，向着虚空里一刺。

　　左边的士兵立即一声未吭地倒下去了——一个乌黑的刀剑儿从他右侧的太阳穴里穿了出来。右边的士兵本能地转过身，可惜也晚了。刀尖儿同样从他的太阳穴里穿出来，也夺走了他的意识。

　　戴炳成大吃一惊：这是什么状况？？

　　他的脑海在刹那之间转过无数个念头，但最终他只选择了最稳妥的一个——敌人的敌人，可不一定就是朋友！他眼下不再是青铜之王，半点儿风险也冒不得。

　　于是在人们因为这突如其来的杀戮而目瞪口呆的一刻，戴炳成高喊了一声：“她要杀了我们！！”

　　“敌人的敌人就是朋友”这个原则对于大多数普通人都该适用，更何况康子汐从前同这些人也是相识。所以尽管如此，人们还是面面相觑了一会儿。

　　康子汐听到了戴炳成的声音，往这边走过来，摊开手，说：“戴……”

　　戴炳成当然不可能让她继续说下去。趁她摊手、匕首微微往上挑的一刹那，他抽出腰间的钢针一把扎向他前面一个人的脊椎。但这一次他失算了，那家伙的皮肤似乎比铁还要坚硬。

　　受到袭击的人转脸来看他——这时候戴炳成早已收了手，反倒趁机果断往康子汐那儿一指：“她要杀人了！她要杀你了！！”

　　康子汐所拥有的能力之一应当是可以在一定范围内操控虚空——隔两步远扎一下，刀尖却从那士兵的太阳穴里穿出来。人们看到了这一幕，虽然搞不清楚昔日的同事怎么就成了杀手，然而心里早已本能地有了警惕。

　　戴炳成身前的那一位头脑混乱地思考了一秒钟，认可他的话。随后他在恐惧的驱使下爆发出错误的勇气来，啊啊叫着冲向康子汐。

　　这时候康子汐犯了一个错。她没有立即把双手高举过头顶后退，而是向着人群摆摆手试图解释些什么——摆的是握着匕首的那只手。

　　戴炳成怎么能放过这样的好机会。这一次钢针出手，总算放倒了一个。这一位倒地的声音终于彻底激发人们心中的恐惧——对面有枪的士兵他们不敢冲上去，但面对只握着一柄匕首、且“打算杀掉”他们的女人时却不那么怕了。

　　于是这些人也朝康子汐涌过去了。他们当然认识不到自己同专业人士在差别在哪里，但貌似专业人士的康子汐却没对他们痛下杀手。

　　趁着那那人被人群缠住，戴炳成冲到一个士兵身边将他的武装捡了个精光，一阵风似地跑出门。康子汐看到了他，眼神焦急得很。可惜一个能力者像八爪鳗鱼一样把她给缠住了，她还得在不弄出人命的情况下自卫，彻底地无暇分身。

　　戴炳成终于从地下逃脱，回归自由了。外面他记忆中的铁丝网还在，但铁丝网之外已经长满了疯草。现在是五月份，青草长得不高，然而去年冬天枯萎的那些却快有一人高了。他冲到铁丝网前，一手勾住扣眼儿用力，带着十几公斤的装备轻巧地跃了过去。

　　远远地看到康子汐已经从建筑里冲了出来，他毫不犹豫地抛过去一枚进攻性手雷，然后撒腿就跑。三秒钟后他感受到了从背后追来的热浪与巨响，借着这股力量再奔跑几步跳下一条三米多宽的河流，屏息逆着水流一口气往上游游了二十多米才露出头来。

　　那栋建筑物已经被茂密的高树与矮灌木严严实实地挡住了。倘若康子汐继续追踪他的话，有百分之六十的可能性是顺流向下追。

　　总地来说，戴炳成的处境暂时性地安全了。

　　但他还是谨慎小心、尽量不留痕迹地往丛林里扎了四百多米，才在一个被疯草覆盖的土坡后停住脚步、窝了下来。

　　随后他紧皱起眉头，觉得今天当真是见了鬼。康子汐显然不是平民，但看起来也不像是军人，更像另外一种人——杀手。

　　可问题是作为一个杀手，她竟然任由自己被一群平民绊住脚步？哪有这么“善良”的杀手。而且看起来她的目的也不是杀死自己，而是将自己控制住。

　　出现这样一个“善良”的杀手，意味着出现了一个第三方势力。而这个势力做事束手束脚、反应能力又低下，戴炳成并不看好它。

　　或许康子汐背后的人在现阶段和那个将自己唤醒的势力同样的目标——就是暂时将自己控制在疗养院里。然而这样也不对劲儿。自己作为一个普通人都可以制造混乱从一群平民的包围当中逃离出来，康子汐要将自己弄出去也不是什么难事吧？她何不自己弄去他们的势力范围之内。

　　但如果……从头到尾就只有他们这一伙人？他们将自己唤醒，康子汐既是在保护自己又是在监视自己？

　　那么这就意味着前些天经常来这儿的自称隶属审判庭的男子也是他们的人。

　　一个成员潜伏在疗养院里，另一个成员潜伏在军事系统中……这风格越来越像真理之门了。

　　但真理之门的人下手黑得很，真是他们的话，今天在大厅里那些人一个都活不了，自己哪有机会逃得出来。

　　而他们把自己唤醒却又一直关在这儿，又是什么意思？

　　这样说来……自己似乎可以去某个政府部门寻求帮助。他记得自己在房间里听到过外面的人说一句话——“上面”要求他们礼遇自己。但另一个女人不屑地提到了市医院。是否意味着这一次有关自己的唤醒事件只是这个层级的人搞的鬼？潜伏在这个层级的人？

　　但问题是……他冬眠了十年。皇帝绝不可能不知道这件事。这意味着皇帝那边也有问题。也许皇帝不想自己妨碍到他“亲政”这件事……

　　这样一想，去寻求现政权的帮助也不是什么明智的决定。

　　戴炳成疲惫地叹了口气。他觉得自己现在有些像是孤家寡人了。

　　他还记得冬眠之前那一天皇帝对他说的话。直到被全身麻醉他才意识到……皇帝、前太子，就是国内那个隐藏的先知。

　　这的确说得通——若非皇室的力量，又有谁能在特务府的倾力追查之下将自己的身份隐藏了十几年之久？

　　那天皇帝对自己说，自己和李真都很“重要”。

　　他一定是“看”到了什么。

　　李真的“重要性”现在戴炳成已经了解了——没他的支持朱照煦不可能亲政。

　　那么自己的“重要性”呢？也许皇帝口中的那个“重要”是有两个意思的——自己“重要”到了他要将自己冷藏十年的地步，若非有人捣鬼，现在应该还被冰冻着。


第479章 奇迹

　　戴炳成不是一个喜欢妄自菲薄的人，但更不是一个狂妄自大的人。十年之前他是阁老之一，手握重权。但他并非权柄最大的那一个——真正的巨头是应公。若说谁对皇权防备得最紧、谁是皇帝亲政道路上最大的阻碍，那应该是应公才对。

　　如果李真和皇帝连应公都能够应付，那么没理由对自己如此忌惮。皇帝和李真都了解自己的身体状况——再维持一次青铜之王的巅峰状态，不用敌人来杀，他自己便是自杀了。

　　这样的自己……何以“重要”到了要被处以漫长冬眠酷刑的地步？

　　百思不得其解——这是他唯一的感觉。但他是戴炳成——戴炳成从来都不是一个得过且过的人。他决定弄清楚整件事的原委，哪怕是死掉也必须死得明白。

　　于是他仰面躺在草窝里，让自己的身体短暂恢复一下，让衣服上的水分蒸干。

　　他便看到了天空。现在的时间应该是19点左右，五月份的燕京郊外，天已经慢慢黑了。太阳在地平线上即将落下，远方的天边变成橘黄色。透过重重树林的上方他可以看得到火烧云。那些厚重的云朵仿佛是用黄玉雕成的山，一片一片掩在一处，从缝隙里透出灿灿金光来。

　　斑驳的夕阳光也透过树叶的缝隙照在他脸上，但很快向东边移去并且变得黯淡。最终天边的火烧云也褪去了光华，重新变成青黑色的重山。

　　天空变成蓝黑色，星光与银河渐渐变得清晰。

　　这让戴炳成感到意外——十年以前哪怕在燕京郊外都不可能看见满天繁星的景象，更遑论银河。但此刻的天空如此清晰明朗，就好像被一只看不见的手擦过一样。

　　他又看了看自己周围的这片森林，觉得事情又有些奇怪起来了。

　　清洁的天空、茂密的森林，再加上他刚刚泅渡的那条河——河水也很清澈，他甚至在水里看到了大片的游鱼。生态环境变好了。但这不一定是好事，这意味着人类的对自然环境造成的污染减轻了——要么是工业的规模变小了，要么是人口数量锐减了。

　　而那个由十年前的研究基地改建而来的“疗养院”，似乎也表明了这个世界遭遇了某个问题——资源匮乏。

　　但这两点是矛盾的啊——那里的金属建材都节约到哪里去了？如果人类正在刮地三尺地搜刮金属资源——而这些资源甚至都满足不了这世界上锐减之后的人口——这世界的天空又怎会如此明朗？

　　明朗到了天空当中的几颗星亮得耀眼地步！

　　那几颗星……

　　戴炳成忽然皱了皱眉头，很快发现那几颗星的异常。它们是凑在一处的，异常明亮，亮度甚至比得上刚刚在西天出现的月亮。再仔细看的话，会发现它们的周围还隐藏着很多相对黯淡的小“星星”，但即便是那些小星星的亮度都比得上天空当中另外某些不那么明亮的星斗。

　　他看得时间久了，渐渐发现那是一个“星带”——如果横贯天空的银河是一条银色的长发，那么那个星带，或者说长条形的“星团”就是这长发上一根竖着的“发卡”。

　　他之前看到的那几颗异常明亮的星是发卡中段的几颗钻石，其他更多相对黯淡的星向上下两侧延展，整体呈规则的细长菱形。

　　戴炳成愣了几秒钟，意识到那不是星星……而是人造物！

　　这个发现令他忍不住坐起来，深深地吸了一口气——怎么可能有这种东西？

　　他几乎辨识得出中间最亮的那一个人造物的轮廓！这意味着它的实际大小将达到令人恐怖的程度！

　　他当然了解十年前那个世界的科技水平——无论是帝国还是南吕宋，哪怕将整个世界的力量都集中起来、只做这一件事，都不可能在地球之外建造出这样的人工天体来。这不是规模或者资源的问题，而是科技水平的问题！

　　十年、整个世界的人工可以做到很多事，然而科学技术的进步发展这种事情不是资源、人口便可以解决的吧？？

　　这十年我究竟都错过了些什么？他忍不住这样想。

　　这个匪夷所思的发现也让他想明白了另一件事……帝制。

　　在知道朱照煦与李真做了那可笑的“皇帝”之后，他的心里满是鄙夷，认为那是野蛮的倒退。然而在这一刻他觉得自己似乎明白了一些东西——他们两个人为什么这么干。

　　民主的社会当然是令人感到愉悦而舒适的——哪怕再虚伪的民主也是。但这样的社会却有一个问题。倘若一件事情人们不愿意去做，那么你就很难真的强迫他们去做。你得用心思、耍花招、套包装，换上另外一种方式来让人们按着你选好的那条路去走。

　　但这意味着资源与时间的严重浪费——当初为了通过一个提高军人待遇的法案，他奔走了多久？十一个月。差一点儿就一年了。对于他们那种每一分钟都极其宝贵、凡事依照日程表来安排的人来说，一年的时间能做多少事情？！

　　可戴炳成并不认为这种浪费是毫无意义的——从长远的角度来说。因为这体现了某种尊重。一个人人得到尊重的国度——哪怕这种尊重是虚伪的——将会焕发出长远而欣欣向荣的活力。因为人们清楚他们是这个国家的一部分、决策者，而非彻彻底底地被统治者、被压迫者。

　　但如果需要在短期内达成一个无比艰难的目标呢？

　　戴炳成知道答案只有一个。由一个不容置疑、不容异议、冷酷无情的政府所来领导一个国家——这种制度比任何一种民主制都有优势。而这种制度的极致便是高度集权的帝制——甚至用不着由有限的几个家族、几个人来讨论决策，而是直接由一个人发出绝对不容置疑的命令、坚决而冷酷地贯彻下去。

　　任何反对者、异见者都将遭到残酷镇压，节约一切可能的时间与精力来做一件事——哪怕人们的反对情绪再高涨也可视而不见、听而不闻。一旦某些人的作为超越了皇座上那个人可以忍受的底限，那么就用鲜血与子弹来回应他们。

　　戴炳成觉得自己的胸腔有些发凉——若非如此，哪怕科技发展的速度远超他的想象，人类也不可能在地球之外的宇宙空间中建造出那样匪夷所思的奇迹吧。

　　他不由得又想起那个疗养院里的人来。他们都是能力者，然而那一百多个人的能力竟然大同小异。据他的观察，绝大多数人的能力都是迅速再生、精准控制、情绪控制、透视这一类相对温和的能力。它们都有一个共同点——很适合医务工作者。

　　这不会是巧合，而应当是有意安排的结果。如果他猜得没错儿的话，这种安排可能并不会令人感到舒服。极有可能是帝国现政府采取了某种“人尽其用”的制度——你的能力适合哪个行业，那么就到那个行业去。至于你本人愿不愿意、有没有什么困难？只要职业质素在经过培训以后可以达到标准，那么其他因素都不在考虑范围之内。

　　对人性的践踏。但这种践踏保证了整个社会的高效、有序。只要这个政府还能稳定存在，那么它就是一架恐怖而有力的战车——高速驶过，碾碎一切阻碍。

　　尽管万分不愿，但戴炳成必须承认这是在现在这种状况下，最理智又最疯狂的一个选择。

　　可是，谁又知道这是不是饮鸩止渴呢？集权在人类社会当中从来都拥有最肥沃的土壤，而“民主”则是这土壤上一朵脆弱的花。它需要很长的时间来生长，一旦被摧毁，重新生长出来同样很困难。

　　以后呢？

　　总不能再继续这样下去。倘若人们有希望——尽管在他看来这希望很渺茫——完成了那个伟大的目标，在一个全新的世界开始了新生活，他们还会甘于扮演被压迫者吗？一旦动乱爆发在那个世界里，又该怎么办？

　　那里一定是脆弱的，再没可能承受得住战火的洗礼——在那之前那两个人会自己从王座上走下来吗？

　　他从未像这一刻这样，觉得自己的心情无比复杂。对于皇帝和李真的隐怨无法抹去他对这两个人如今取得的成就的钦佩。然而这种钦佩同样没法儿令他理所当然地接受自己所遭受的磨难。他一方面想要认可那两个人做出的决定，另一方面却又觉得有某种沉重的使命与责任压在了自己的肩膀上。

　　那两个人实际上与自己是相似的。很久之前他就告诉自己，为达到一个美好的目的，不择手段是必须且可以被接受的。现在他看到了那两个人这样做——就如自己从前一样。于是他也终于能够切身体会到从前的某些人对于自己的看法。那是敬佩与鄙夷、愤怒兼而有之的情绪。

　　戴炳成在星空下站了起来，默默地仰头去看天边的巨大人造物。

　　他觉得自己似乎弄清楚那件事了——他的“重要性”在哪里。

　　所以他觉得自己必须要做点什么。


第480章 搬起石头砸脚

　　南半球的唯一霸主、吕宋帝国首都中都。2030年5月25日，夜。

　　这座城市的原名为墨尔本，但现在被冠以一个更具东方色彩的名字。虽然名字变了，然而从前那个国家留下的痕迹依旧没能被彻底抹去。街道的某些角落中仍有英文字样被保留下来，但人们并没有特意去清除它们。

　　因为文化或者意识形态之争在这颗星球上已经没什么意义了——现在整个世界被两位皇帝统治，他们是绝对的权威者。

　　很多人最常做的一件事便是在安静的夜色里仰望天空，去看那镶嵌在夜幕上的“发卡”。它的官方名字是“人类移民工程天基站”，可绝多数人还是喜欢称它为“发卡”。因为这个称呼听起来更加美丽柔和，更容易让人们忽视掉一个事实——有多少过往的美好因为这样一个工程被彻底掩埋，又有多少人将自己的生命永远地留在了冰冷的宇宙空间里。

　　夜晚22点16分，街道上一个人都没有。因为这座城市在执行宵禁。除去某些不得不连夜开工的工厂和医疗机构之外，其他区域被强制断电。偷电、私自外出者将依据《人类救济法案》被严惩——因为他们浪费了资源，损害了人类的整体利益。

　　这年头的确没什么罪名比“浪费”更可怕。据说即便是那位“神圣皇帝”也会在22点之后将自己的宫殿隐藏在夜色里，而他高踞于黑色王座之上长久地沉默不语，用冰冷的眸子扫视这世界的每一个角落——当然，这也只是“据说”而已。

　　还总有另外一些人是有特权的。一队全副武装的士兵正在巡逻。

　　这支小队共五人，装备精良，训练有素。他们在微弱的路灯光芒之下慢慢行走，神情严肃，就好像不是走在中都的大街上，而是走在敌后的战场上。

　　街边那些建筑物里的平民自然不值得他们如此戒备，违反禁令私自外出者也不值得。虽然这座城市里几乎每天晚上都会有人做这种事情，但那些人的“借口”大多是家里有人患了急病，情急之下不得不出此下策。

　　实际上绝大多数时候他们说的是真话。这座城市有将近百万的人口，人一多，什么事情都有可能发生。

　　但执法者通常是不那么通情理的。或者说太容易被那些话打动的人也做不了执法者——在如今这个世界上。等待那些违反禁令的人们的命运通常是法律的制裁。或许有些“开明”的执法者会将他们暴打一顿完事——当然“完事”的前提是他们可以从那些人的身上得到令其心满意足的东西。

　　这种潜规则早被默认，大家心照不宣。

　　可这一队五人原本并非是负责宵禁巡逻的——他们是隶属特种作战部队的精锐士兵。他们来到夜晚的街上不是为了瞧瞧有没有人违反禁令，他们的目标是另外一个群体。

　　反抗组织。或者就叫“组织”。

　　在这个南部大帝国之内只有一个“组织”，在这颗星球上也只有一个“组织”。人们对这个组织既了解却又谈不上了解。

　　因为他们知道这组织的头目是谁——那是一个名为“应决然”的中年男人。曾经是北方帝国某公爵的唯一继承人、是京畿卫戍部队的高级军官、是一个A级能力者。他的资料早被相关人员背得滚瓜烂熟，甚至连他喜欢穿什么颜色的内裤都一清二楚。

　　但问题是……除去这个人，他们对那个组织当中的其他人一无所知。

　　他们甚至不知道自己身边的某位同事是否就恰好是那个组织的一员。

　　“组织”就好像一只可怕的怪物，无孔不入。你完全没法儿知道今天看起来心情还算不错的同事在下班回家之后会不会因为物资的紧缺而满腹牢骚，会不会因为国内的高压气氛而变得愤世嫉俗。于是你也没法儿知道“组织”会不会趁虚而入，将那个对帝国心存怨言的人发展为他们崭新的一员。

　　正走在街道上的五个士兵不但不喜欢抵抗组织的人，同样不喜欢那些被人们戏称为“城管”的夜晚执法者。在他们看起来那些人的执法方式过于粗暴，几乎每个月都有人死在他们的手上，更不要说其他“好事”。

　　正是那些人激化了矛盾，令激进者变得越来越多。而他们便只能通过更加暴力的方式来解决问题，同时又产生更多的怨恨者。这是一个可怕的恶性循环，好像一团在高压锅内不断膨胀的气体。一旦最后爆发开来，结果将异常恐怖。

　　绝大多数人都清楚根本原因是什么，但没人有能力去改变、也没人愿意去改变。一则，他们根本不敢去想同黑色王座上的那个人对峙的情形，二则，他们知道自己头顶上的那枚“发卡”是很多人最后的希望。

　　多数人都在想——这就样罢。熬过现在。

　　但另一些人拒绝改变，成为现有制度的破坏者——他们就是这五人今夜的目标。

　　一个代号“假面”的人已经在这个月之内三次袭击了执法者。他的显著特征是黑衣，但戴着白色面具。

　　毫无疑问这个人是组织的一员。他本领高超、来去如风，独行在中都的夜色里。虽然没人因为他的袭击而死去，但有超过二十个执法者因他而受伤。

　　来自特种部队的士兵对那些受伤的执法者并无任何同情——用屁股都想得出他们当时一定没做什么好事。然而身为帝国军人他们却不得不站在那个袭击者的对立面上——尽管某些人曾经在夜里为他的所作所为叫好。

　　于是今夜他们执行了一个计划——请君入瓮。

　　将有一个帝国特工扮演违禁者，五个城市管理者本色出演。另有超过三百人的特种作战部队士兵埋伏在城市各处，以期将其擒获。

　　首都防务大臣很喜欢这个计划，认为一旦成功，自己可以送给神圣皇帝一个惊喜。

　　现在是晚上22点36分。这一队五人的特种士兵走在干净得不像话的街道上，随时等候来自耳机里的命令。

　　五分钟之后，同他们相隔一个街区的某栋住宅门被轻轻打开了。

　　一个中年男人探头探脑地向外看了看——街道上静悄悄，隔几十米才有一盏的路灯光芒黯淡，有大片大片阴影可以隐藏自己的身形。他等待了一分多钟，直到“确认”这里真的安全之后才闪身跑到街对面一栋建筑的阴影之下。

　　他随身拎着一个布袋，在他跑起来的时候布袋里发出沉闷的碰撞声。听起来像是罐头。铁盒的罐头在两年前已经停产了，之后的都用玻璃瓶，且质量差劲儿得很。这意味着他拎着的是真正可以令人食指大动的东西，即便摆在首都防务大臣的晚餐桌上也不会显得有失身份。

　　他的神情看起来既忐忑又心焦——那种典型的不得不去某处却又担心撞见执法者的孤注一掷心态。

　　不过他这担心没什么必要。无论是他自己还是其他什么人都清楚那是必然的事情，他只要演得逼真就好。

　　果然，在走出十几米之后五个人大声呵斥着从一条小巷里冲了出来。呵斥声在空旷的街道上传出去很远，甚至某几个窗口之后有人摸黑将脸贴在玻璃上，试图弄清楚外面发生了什么事。

　　这些人自然也是演员。

　　被逮住的违禁者跑了几步便被按倒在地，他开始大声哀求，声称自己的姨妈犯了重病，他因为白天的繁重工作无法探望，只有晚上才有时间。但他的声音暴露了自己的身份——这竟然是一个女人。

　　一个执法者粗暴地掀开他的帽子抓住他的头发。在月光与“发卡”反射的光芒照耀下，执法者发现这是一个挺年轻的女子。

　　五个人交换眼神，同时对她袋子里的铁皮罐头失去兴趣，将她往小巷子里拖。

　　年轻的女人意识到即将发生什么，开始激烈反抗。但执法者将其一拳打晕，五个人的身影很快消失在小巷的阴影当中。随后传来布料被撕裂的声音。

　　演到这里基本没法儿演了。他们总不能真刀真枪地上。何况哪怕他们真有那个心思也不敢——被他们抓住的是一个A级，一秒钟之内可以轻松将他们剁成肉沫儿。

　　其实这六位已经在很努力地拖延时间了。从被抓住到现在已经过去了差不多二十分钟，依照他们从前对假面人的实力测评，二十分钟足够他从城西赶到城东。

　　甚至这地点也是精心选择的。选在之前假面人三次作案地点的中心位置。

　　很多人在心里叹了口气——看起来今晚儿是白演了。也许那一位今天恰巧有事，或者被留在哪里加班。可惜了他们的演技。

　　就在他们打算收工的时候，却又接到一条命令。上级长官指示，开始B计划。

　　迄今为止他们执行的都是A计划——算是小打小闹。

　　而B计划就很有些轰轰烈烈的味道了。原本在窗户里往外看的那些演员会变成义愤填膺的市民。他们应该不顾一切地从家里冲出来跑进小巷里和执法者发生冲突。接着来冲突会升级，这一条短街上的人都会被卷进来。然后小规模的军警部队来清场、有限度地使用武力，在不制造出人命的前提下将这些“暴民”搞得很惨——然而局面将是可控的，仅限于这一条街。

　　B计划得到了防务大臣的首肯。毕竟中都是他的地盘儿，在神圣皇帝的眼皮底下接二连三地出事，令他觉得自己前途堪忧。他下定决心要毕其功于一役，无论付出多大代价。

　　那条街道上的五人小队也收到同样的指令。于是他们打算撤退去集结点，转型为防暴部队——搞出这样大的声势，哪怕是聋子也应该听见了。

　　带队的小队长在心里微微叹了口气，在转身之前下意识地往旁边的楼顶上看了一眼——隔着这栋楼就是“演员”们的“片场”。

　　其实他也有些拿不准自己是希望那个人出现还是不希望那个人出现。

　　但扫了一眼之后他的视线就被留在那儿了——楼顶上有个人。

　　身形很挺拔，穿着黑风衣，背对他们。他在看……在看那条街道上发生的事情。

　　该死，他早来了！小队长在心里惊叫一声，他早来了，他早看穿了！！

　　他下意识地抬起枪口瞄准了那个人。仿佛假面人也感应到自己被枪口锁定了，转过身居高临下地将视线投向小队长。

　　相隔三十多米的直线距离，他觉得自己一下子就被对方看透了。视线穿过他的防弹装甲衣、穿过他的皮肤血肉、一直看进了他的心底。

　　他从未见识过这样冰冷阴郁的目光，仿佛这人将天底下所有的戾气都集中到了自己的身上，心里只有无穷无尽的黑暗色调。

　　听见队长抬枪的声音，他的四个队员同时转过身，循着队长的视线往楼顶上看。

　　但那里空无一人。

　　“队长，怎么了？”一个士兵问。

　　小队长隔了几秒钟才如梦初醒地放下枪，按住了耳边的通讯器：“四队报告，发现目标……”

　　折腾了将近一个小时的闹剧终于收了场。当天晚上首都防务大臣将自己的书房砸了个稀巴烂，发誓同那个假面人势不两立。

　　然而一个小时之后他就连发火的心思都没有了。内府办公室主任给他来了个电话——皇帝明天一早就要见他。

　　防务大臣顿时觉得自己变成了透心儿凉，小意套着那位主任的话，问皇帝的态度究竟如何。

　　但那位主任只哼哼哈哈地敷衍过去，半句有用的话都没说。于是防务大臣意识到自己可能得倒霉了……皇帝最不喜欢有人搞事——无论是敌人还是自己人。因为大规模混乱会影响到社会秩序、影响到那个工程的进度。

　　皇帝甚至不介意自己身边儿的人谋求些小特权，只要他们尽心做好事情就好。但这一次他尽了心，可惜将事情办砸了。


第481章 蛰居

　　小队长进了家门、在门口踢掉沉重的靴子、将钥匙轻轻放进鞋柜上的盘子里。然后他一句话都没说，只愣愣地走进客厅，慢慢坐到沙发上。

　　现在都已经凌晨一点多了，家里自然没开灯。他就盯着墙壁上早已变成装饰物的电视屏幕、沉默了好一会儿。随后他才又起身走进厨房接了一杯水，咕咚咕咚地喝下去。

　　这时候他听到卧室门被打开了。他的妻子端着一支蜡烛走出来，穿着白色的睡衣，但头发整洁，显然一直在等他。

　　“怎么了？”妻子问，“今晚抓着那个人了？”

　　她并不担心自己的丈夫可能会受伤。因为她很清楚在这座城市里能够将他击伤的人不会超过20个。他的能力或许并不能站在A级的巅峰状态之上，然而他的战斗经验却远非普通人可以比拟——她心中的“普通人”也包括能力者。只不过那些能力者是通过药物转化的“伪劣品”。在那些人为自己得到了“强大”的力量欣喜雀跃之前很久很久，她和她的丈夫就已经可以随心所欲地掌控那种神奇的力量了。

　　在此之前他们甚至在北方帝国的境内建立过两个小有名气的组织——一个叫“翡冷翠”，另一个叫“冷杉与鹰”。

　　她丈夫在北方帝国档案里的代号为“跳蚤”，她的代号为“夜鸢”。

　　但眼下他们只是这个南部大帝国当中平凡的两口之家。他们来到南半球隐姓埋名，甘于成为一个士官和一个信息监控员。在许多人看来这样的日子并无出彩之处，但这两个人却已经对这种生活感到很满足——他们可以安静地生活在一起，用不着再提心吊胆地过日子。过往的一切经历都被埋藏在北方帝国厚厚的档案堆之中，没人知道他们曾经做过什么。

　　况且，在这里还可以时不时地听到那个女孩的消息。只要知道她过得还很好，他们也就会觉得开心了。

　　荣树转过身，盯着叶知行看了一会儿，说：“没有。”

　　叶知行从丈夫的眼睛里看到了别的情绪，连忙放下烛台将他转了个身，上上下下打量一番：“你和他交手了？没留住他？这不对劲儿——”

　　“我没事的。”荣树苦笑，重新转过来说，“我只和他远远地对视了一眼。但我们之前想错了——之前只觉得他是一个有过战斗经验的A级。但现在我觉得……他没那么简单。”

　　叶知行愣了愣。但也只是愣了愣而已——丈夫没有受伤，于是她便不再关心更多的东西。她将手在厨房的灶台上晃了晃，于是厨房里亮起灯。

　　“给你弄点吃的吧。”她说，“明天我休一天假，我不着急睡。”

　　“好。”荣树从后面抱了抱她，转身走出厨房。

　　但他的眉头依旧紧皱，觉得自己的心跳得有些厉害——不是因为紧张或者恐惧，而是因为略略的兴奋。

　　那个人……那种眼神……他觉得很熟悉。很像他从前知道的某个人。

　　然而他想了又想、再看看厨房里昏黄灯光下的那个身影，决定将自己的猜测深藏在心里。

　　现在的日子还不错，他不想再卷进什么麻烦当中了。

　　※※※

　　首都防务大臣王启年早早就进了宫，在微寒的秋风里等待了一个多小时。皇帝一般在早上六点多钟起床，六点半开始处理事情。但他自然不能捱着点儿来——在今天这种情况下。

　　所谓的“皇宫”其实不是一座宫殿，它的前身是墨尔本的圣保罗大教堂。但从某种角度说，身为“大主宰”的李真住进这里，却也算是恰如其分。

　　实际上“帝制”并不一定就得有皇宫、皇室、皇家某某某——在现代社会的大背景下，这些东西凭空出现多少会让人觉得异样。然而力主此事却是那位“宗座”。在这个世界上，没人不知道宗座于濛的名字。

　　那位宗座执意建立“皇家”的威仪，他认为如此更可彰显皇帝的权威，在人们心中树立起毋容置疑的形象。但这仅仅是锦上添花罢了——黑色王座上那个人的力量本身就让人感到深深的敬畏。

　　六点二十分，大门被打开了。一名礼官趋步向前，对王启年说：“陛下在等您。”

　　皇宫的大厅就是从前大教堂的礼拜厅。从门口向里面看，正能看得到中央的王座。但视线并不清晰——教堂原本的彩色玻璃窗被换成了墨色的玻璃窗，这使得室内的光线变得黯淡。并且皇帝不喜欢点灯，占地广阔的大厅里就只有两盏大吊灯。这大吊灯本可将一户人家的客厅映照得纤毫毕现，但在这里却始终力不从心。

　　王启年连忙整理了仪容、搓搓手，跟着礼官走进去。

　　两个人的脚步声在空旷大厅里回荡，他渐渐看到了皇帝。

　　皇帝穿着黑衣，是陆军制服的样式。但就仅仅是样式相同，再无其他累赘。他的身上唯一的亮色就是胸前的五枚银色纽扣，连领口处露出来的衬衫都是灰色的。

　　他坐在同样是黑色的高背王座上，整个人像一座冷峻的冰山或是沉默的高崖。

　　王启年忍不住皱了皱眉。皇帝从前不是这个样子的……

　　在他还不是皇帝的时候。

　　那时候他甚至会笑着拍拍王启年的肩膀，说：“老王，听说你昨晚又喝高了？”

　　他最终在距离王座十步远的位置停下来，鞠了一躬。

　　随后听见皇帝对他说：“听说你昨晚做了件好事。”

　　王启年微微抬头，看了皇帝一眼。他依旧年轻——年轻得不像话，看起来像是二十出头的青年人。但实际上他今年已经有三十三岁了吧。皇帝不会老，不会死，大家都这么说。

　　一方面他们因为有这样一个皇帝而感到欣慰——那意味着生活相对稳定。人们再不想回到从前大混乱的时候。

　　另一方面他们也因为有这样一个皇帝而感到绝望——那意味这种生活也许将永远继续下去。不会变得更糟，但也不会变得更好。

　　现在皇帝的脸上神色一如既往地平静，声音里听不出悲喜。

　　王启年觉得心里微微一凉，一时间不知道该如何作答。

　　他说的是好事，还是“好”事？

　　王启年只好说：“那个人比我想象得要狡猾一些。是我低估了他，是我没有考虑周全。”他不想辩解什么，因为皇帝总是知道很多事。与其徒劳地用辩解引来愤怒，不如坦诚地承担责任。

　　李真微微摇头，说：“不能说你不周全。你还知道在第二步计划里用保卫局的特工做诱饵，而不是用平民。”

　　“……这是自然的。”王启年小心地说，“我不敢因为这件事耽误他们明天的工作。前一天就已经把那些人安置到别处了——饮食和住宿都有保障，今天还会给他们一定的补偿。”

　　李真嗯了一声。王启年就微微松了口气。

　　但他听到皇帝又说：“他们平时也做那种事？”

　　王启年愣了一下子，但很快就理解了皇帝所指的是什么。冷汗从额头流下来，他急切辩解道：“不，平时不是这样子的。”

　　他稍稍停顿，在粉饰与坦诚之间犹豫了一下子，选择后者：“那些人平时的确手脚不干净。打人勒索之类的事情都是会有的。这些事我知道，但是杜绝不了。上个月有四个人失手弄出了人命，军法处已经将他们全部处决了。所以这段时间情况好了不少。”

　　“但是昨晚那种事，陛下，只是演一场戏而已。平时绝无可能发生——他们没那么大胆子。我用自己的脑袋保证这一点。”

　　“你杜绝不了？”皇帝看着王启年说。

　　“陛下……”王启年绝望地看着李真。

　　然而数秒钟之后，皇帝的震怒没有到来。正相反，王座上那个人低沉地叹了口气：“你的确杜绝不了。”

　　“但是。”他又加重了语气，“昨晚那种事是底线。真出了事，就全部处决。如果你要隐瞒，最好不要被我发现。否则你的脑袋一样保不住。”

　　王启年诚惶诚恐地应了下来。然后他试探着问：“关于那个人……”

　　皇帝不耐烦地挥了挥手：“随他去。不需要为某一个人小题大做。更何况……”

　　他最后一句话似乎并不想说出来，然而还是脱了口。声音含糊不清又很低沉，王启年只听了个大概。他正要细想的时候，皇帝已经对他说：“这里没你的事情了。”

　　王启年连忙收回思绪、再鞠一躬，后退三步之后转身离开。

　　直到他走出皇宫、走过前一道宫门、走上了门前的广场，宫殿里那种压抑感才彻底从他身上退去。也直到这时候他才终于弄清楚了皇帝的最后一句话是——

　　“他也没做错什么。”

　　王启年忍不住缩了缩脖子，甚至有些庆幸昨晚那次行动的失败了。不过皇帝究竟是怎样想的？他搞不懂。


第482章 维多利亚和好烦

　　夜幕再次降临。假面人在楼与楼之间跳跃。

　　风从他的耳旁、肋下、指缝间掠过，这让他觉得自己像是一只自由自在的飞鹰，正翱翔于天际。整个城市蛰伏在阴影里，仿佛一头无比巨大的怪兽，而他就是这怪兽脊背上唯一的一个自由因子，将目光扫过这城市的每一个角落。

　　最后他停在一栋七层高楼的边缘。夜风将他的衣角吹得猎猎作响，但底下街道上的人并不能看见。一个男子被抓了，他正在低声解释些什么。

　　风将声音送进他的耳朵，同时他看见那男人从衣兜里摸出两支针剂，递给了将他围住的执法者。执法者借手电筒的光亮看了看上面的字迹，于是假面人也看清了。那是两支止痛的针剂……也可以说是毒品。

　　执法者将其收入囊中，扬手给了那男人一个耳光。声音清脆而响亮，那男子踉跄一下，又站直了身体。于是他又迎来第二个耳光，随后是第三个、第四个。直到他的两颊红肿、嘴角溢血，四个执法者才将其一脚踹倒，扬长而去。

　　但这似乎令被打的人很开心——因为他没有被送去监禁。他从地上爬起来、没回家。啐了一口暗红色的吐沫之后躬起身子，沿着街道两旁的阴影向着某处飞跑而去。

　　整个过程被假面人看在眼中，但他也只是在看着。

　　这是一场各取所需的交易，没有所谓的受害者。或者说他们都是“犯罪者”。

　　于是他再一次在楼宇之间跳跃起来，像是一只巡视自己领地的鹰。

　　这是一个拥有近百万人口的城市，每时每刻都有奇怪的事情发生——哪怕在宵禁的夜晚。在两个小时之内他看到了不少人。一些人被捉住带走、一些人被暴打一番、另一些人则好运地做完了他们想要做的事情。

　　但无论是执法者还是他看到的都只是很多件事中的一部分。假面人没有找到机会——一个可以让他伸张正义的机会。他今夜还没发现完全“无辜”的人。

　　于是他慢慢游荡到了皇宫附近。这附近都是宽阔的大道，但两侧的建筑物并不高——不高于皇宫的尖顶。

　　然而就在他的脚落在一栋楼顶的时候，看到了一个人。一个年轻的女子隐藏在楼顶栏杆的阴影当中，正聚精会神地往皇宫的方向看。她看得如此专注，以至于没有发现假面人已经走到了自己身后。

　　然后她听见一个声音在自己背后响起：“你要知道，巡逻的那些人可不一定总是走在街上。他们也有可能一时兴起，来楼顶瞧一瞧。”

　　女人的身体微微一颤，转眼之间就不见了踪影。但假面人只随手往左边的虚空里抓了一把，拽着这女人的胳膊将她从虚空中拉出来。

　　“我不是他们。”假面人飞快地说，“只给你提个醒。”

　　女人二话不说又跳跃了一次，但这次假面人也同她一起出现在了楼宇另一侧的街道上。

　　“别这么干。这附近是有传感器的。”假面人再次提醒。

　　年轻的女人微微喘息，沉默着跑向街旁一条小巷的阴影当中。但假面人紧随其后。

　　女人最终停了下来，将后背靠在墙上，睁大眼睛看着假面人，喘息着说：“你到底是谁？”

　　“你不知道我？”假面人似乎有些意外。

　　“我知道你。但是我问的是，你到底是谁？你是——”

　　女人的话被打断。假面人饶有兴趣地上前一步：“你是组织的人？”

　　女人的眼睛里陡然爆发出一阵危险的光亮，但很快黯淡下去——她知道自己没可能将这男人制伏。

　　“难道你不是？”她反问。

　　可对方没有正面回答——其实也算是一种回答——反倒转移了话题：“我发现你在看皇宫。你打算刺杀皇帝？”

　　女人抿抿嘴，用余光左右看了看，在确信实在没有逃跑的路线之后咬着牙说：“我说不是，你信吗？”

　　“哈。我当然信。”假面人退后两三步，让两个人之间的距离保持到不再令对方感到压抑的程度，说，“你杀不了他的。没人可以。”

　　女人不服气地打算反驳，但知道对方说的是实话。她在立即溜走和留下来两个选项之间犹豫了一会儿，气馁地开口：“我只想碰碰运气。我在想皇帝晚上会不会出来散步，我有话跟他说。”

　　假面人愣了愣，随后温和地笑起来：“你这姑娘挺有趣。告诉我，你打算跟他说什么？”

　　女人盯着他看了一会儿，才说：“我想跟他谈谈。我想告诉他不要做皇帝，不要宵禁，不要把人按能力来分类——就好像货物一样。我还想告诉他现在很多当官儿都在贪污腐败，他们没他想的那么好。”

　　假面人的面具上看不出表情。但从声音里听得出他的兴趣已经越来越浓了。他问：“你怎么知道他就不知道呢？”

　　“因为他从前不是那样的人！”女子激动地说，“他从前是我心里的英雄——他一定是不清楚我们现在过得有多难！也不知道他手下的那些人做了坏事！”

　　假面人沉默了一会儿，耸耸肩：“你今年多大了？”

　　“十七岁。怎么了？”女子气势汹汹地问——似乎已经知道了对方为什么要问她的年龄。

　　“这么说你是自己觉醒了能力。”假面人微微叹了口气，“你的能力很难得。但是我得劝你，如果继续这么下去……你的能力就可惜了。你可以跳来跳去，但别人也有办法不让你跳。比如现在。”

　　他的话音刚落，这条巷子就亮了起来。

　　不是被灯光照亮，而是某种幽蓝色的光芒。

　　光芒从巷子入口处两侧墙壁上的两个方形小盒子上传来——那两个小东西的表面跳跃着电芒，很快连成一线，随后这条线以光速掠过这条狭窄的空间，女子被它扫过，瞬间觉得自己的身体里少了些什么。

　　当她看到又有三个穿着黑西装的人出现在巷子口的时候，意识到自己被保卫局的特工堵住了。她下意识地打算发动能力，然而发现自己暂时地变成了普通人。

　　假面人上前一步，将她挡在身后，还扭头问了一句：“你叫什么名字？”

　　女子愣了很久，直到看见其中一个特工端着手枪往这边走过来，才说：“维多利亚。”

　　假面人愣了一下子，才看清楚这姑娘是个混血儿。

　　不过此刻她的脸上带着决绝的表情，仿佛真打算同身前的这一位一起死在这条巷子里。

　　十米远处的特工抬起枪口：“举起手、转过身、靠墙、慢慢来。”

　　但假面人并未照做。他甚至还有心情继续对维多利亚说：“真不知道你今晚算是走运还是不走运。”

　　于是特工毫不迟疑地开了枪，正中假面人的额头。

　　然而……随后巷子里又传来跳弹的声音——似乎是那枚子弹从假面人的脑袋里穿了过去，射在墙上了。

　　但看到假面人的面具完好无损，特工立即弄明白了是怎么回事——这人的动作太快。快到了超越人类视网膜能够捕捉的速度极限。

　　特工并未慌张。他持枪后退两步，做了个手势。于是中间一个金发男子双手猛地一压——天地间万籁无声。

　　假面人与维多利亚附近则这片区域，时间流速被放慢了十倍。

　　“杀了他。”操控时间的特工说。三个人达成共识。因为他们意识到即便是小型力场限制器也不能削弱假面人的力量——他的能力无限接近王者。

　　就在旁边两人抬起枪的时候，维多利亚才缓缓张开嘴，说：“你……”

　　特工开了枪。两颗子弹射向假面人的额头——在子弹进入缓速范围的一刹那，时间操控者撤去了自己的能力。这意味着留给假面人的反应距离只有二十厘米，相当于一个人抵着他的脑袋开了枪。

　　然而两枚子弹竟然全部被接下，三个特工甚至没看到对方的动作。

　　时间操控者毫不迟疑地再次将他们身边的时间流速放缓十五倍。这时候维多利亚说出了第一个字——“快……”

　　假面人动了起来。他在放缓十五倍的时间区域里像一个正常人那样摇摇头，说：“做得很好。可惜毫无意义。”

　　这时两名特工的手指再用力，扳机被扣下。但最终子弹飞向了天空——假面人冲出缓速区域的时候他们同样没能看到，在发现自己手里的枪已被夺走之前，三个人就统统躺在了地上。

　　直到此刻维多利亚才将第三个字说完，合起来正好是一句：“你快走。”

　　“那么就走吧。”假面人挥手打碎了贴在墙上的发生器，巷子里重新陷入黑暗。

　　维多利亚迷茫地看了看他，以及地上的三个人。从特工第一次开枪到现在不超过两秒钟，她不知道这秒钟里到底发生了什么。

　　“……你杀了他们？”她瞪大眼睛问。

　　“还没有。”假面人说，“你想我杀了他们吗？”

　　维多利亚盯着三个人看了一会儿，摇摇头：“不。”

　　假面人笑起来：“这才像话。小姑娘不要打打杀杀。”

　　巷外传来纷乱的脚步声。枪响之后十秒钟之内，支援赶来了。但假面人拉起维多利亚的一支胳膊，两个人同时消失在虚空当中。

　　五分钟之后，两个人出现在城南某处。维多利亚没想到假面人还拥有与自己相同的力量，并且更加强大。这个发现使她兴奋，继而生出某种模糊的情愫来——有哪个少女在面对着救了自己一命的强力人物时不会这样呢？

　　她看不清假面人的表情，但从他的肢体语言当中可以察觉到刚才的那件事没对他造成什么影响——对方似乎还挺开心。

　　不过他接下来的话就让维多利亚不那么开心了。他说：“这几天你最好躲一躲。你们的组织在中都有没有安全屋？”

　　维多利亚不解地皱眉：“为什么？那三个人不是都被你打倒了吗？他们看不清我的样子的。”

　　假面人在楼顶天台的边缘坐下，面朝大海对她说：“那种环境里他们的确看不清你的样子。问题是，小姑娘——皇宫附近都是监控摄像。不然你以为我们为什么会被堵个正着？这是你第几次躲在那里的楼顶上了？”

　　维多利亚抿了抿嘴，低声说：“第二次而已。”

　　假面人转头看她，失笑：“而已？如果等你第三次出现才打算抓住你，他们早就上军事法庭了。”

　　维多利亚无言以对，别别扭扭地捏了捏自己的衣角，隔了一会儿才问：“你怎么会知道这么多？”

　　假面人耸耸肩：“知道的不多的，都已经被关起来了。”

　　海风吹过来，带来凉意与微微的海腥味儿。维多利亚学假面人那样坐在天台边，双腿一下一下地晃着。她觉得这人说的应该是对的。

　　但是……她的心思可没在这件事上。她偷偷转头打量身边的这个人。他戴着面具，不知道样貌。但身材很好，声音也很年轻——说是和自己同龄都有可能。

　　然而他说话有时候显得老气横秋，话里有不容置疑的果断意味，这令她又对对方的年龄变得困惑起来。

　　于是她想了很久，才鼓起勇气问：“你长什么样子？你叫什么名字？”

　　假面人转头看了她一眼。

　　维多利亚的心忽然跳了起来。她又补充：“嗯……你可以不告诉我。我知道你要戴面具——”

　　但假面人抬手将面具拿下来了。露出来的是一张平淡无奇的脸。说不上好看，也说不上难看。说他二十一二岁也可以，说他二十八九岁也可以——这是一张路人脸。

　　维多利亚盯着他看了一会儿，心里有点小失望。

　　她听见对方又说：“我叫郝凡。”

　　她撅起嘴：“不说就不说呗。”

　　但郝凡笑起来，拉过她的手在她手掌上写了两个字：“不是好烦。是郝凡。”

　　维多利亚不好意思地笑了，抽回手，觉得心里刚才的那一点小失望消失了：“喔喔喔——怎么叫这个名字。挺有意思。”

　　郝凡也笑：“也许给我起名字的时候真觉得好烦好烦呢。”


第483章 儿子

　　“嗯……”维多利亚扭捏起来，过了一会才说，“怎么会。他们才不会觉得你好烦。”

　　郝凡愣了愣，才意识到这个姑娘刚才那种扭捏的表情——似乎觉得说出那句安慰自己的话挺不自在。他不由得失笑。就连他自己被这样一个十七岁的小姑娘安慰也都觉得有点儿怪。

　　维多利亚转过脸去，好像被郝凡笑得不好意思了。

　　于是郝凡微微叹口气说：“也许当初他们不那么觉得。可是现在却对我失望了。”

　　“我做了些不大好的事情。但是我不得不那么干，他们不是很理解。”郝凡看着远处黑暗深远的海面，“也许要很久之后他们才会想明白。”

　　他的忧愁让维多利亚也略略失落起来。她想了想，转过来脸，用轻松的语调说：“那你……可以好好解释呀。”

　　郝凡不置可否地笑了笑，不再继续这个话题：“你今晚怎么办？家里还有人没？也许明天就有人找上门了。”

　　“只有我自己。不对……还有合住的那个人。”维多利亚补充，“是个女孩，但是我烦她。吓她一跳才好。”

　　“你该去本地的安全屋。”郝凡坚持自己的意见，“联系你的上级，要他带你去。”

　　维多利亚看了他好半天，犹豫不决地说：“如果你觉得有必要的话——但是……你没问题吗？你要不要一起来？你可以加入我们啊。我们做的都是一样的事情——消灭暴政，重建文明！”

　　郝凡摇摇头，脸上露出奇怪的笑容：“不。我们不是一样的人。你们是在做正确的事，然而……”

　　他没有说下去，站起身：“好好考虑我的建议。事情比你想象得严重。”

　　维多利亚还要说什么，但郝凡已经消失不见了。

　　※※※

　　张可松醒来的时候，李真已经起床多时了。现在是清晨五点四十五分，李真穿着睡衣、端着一杯咖啡，边喝边向窗外看。

　　其实窗外没什么好看的——都是人工建筑而已。但刚刚保卫局的局长紧急觐见，告诉他昨夜在皇宫附近的街区出现一个强大的能力者。那人或许是一个王级，“实力深不可测”。

　　李真打发了他，但接下来的十五分钟就没法儿再睡下去了。

　　张可松盯着李真的背影看了一会儿，打一个哈欠，说：“你今天早上得给我半个小时的时间。不然我真得生气了。”

　　李真转过身将咖啡杯搁在桌上，笑着说：“晚上不行？早上约了奥林匹斯那边的专家，还有王远伟。你知道最近核聚变发动机的事情有点儿麻烦，工程进度停了三天了。”

　　张可松故作生气地说：“你每天晚上到凌晨才回来，我怎么抓得到你？好几次等你都等得睡着了。”

　　“好好好。”李真举手作投降状，“你说。出了什么大事？”

　　“清清的事。”张可松看着李真。

　　李真愣了愣：“她怎么了？”

　　“你得找她谈谈。”张可松起身靠在床头，一边捡起被子上的头发丝一边说，“小姑娘最近心情不大好，换了好几个男朋友了——”

　　“……等等。”李真瞪大眼睛，“换了好几个男朋友是怎么说？”

　　张可松摇头：“不是你想的那种……算是相处得比较好的男性朋友吧，但是也有那么点儿意思。可惜她没个长性儿——我见过一两个，小伙子都不错。但是……你看你多久没和她聊过了？她的事情你一点都不清楚。”

　　李真走了几步，又转身：“这种事情我怎么跟她聊？她不是小孩子了。算了……年轻的时候都是这样子。”

　　但张可松意味深长地看着他。李真被他看得发毛，隔了一会儿才指指自己：“你的意思是，是我的问题？”

　　“我不信你不知道。”张可松说。

　　“她是我妹妹啊。”李真走到床边坐下，拉过可松的手，“你知道的。”

　　“那是你这样想啊。”张可松叹了口气，“她不这样想呢？你们又没有血缘关系。”

　　“那……她就是在赌气给我看？”李真苦笑起来，“你叫我怎么办？”

　　门口传来轻微的声响。李真循声看过去——似乎有什么人走开了。

　　李真又转头看看可松。后者摇摇头，做出一副无可奈何的表情。

　　于清清在长且阴暗的走廊里跑出去一段路，最后停在一扇宽大的彩色玻璃窗前。那上面圣母正怀抱耶稣基督，目光慈爱。清晨的阳光透过玻璃照在光洁的窗台上。她伸出一只手指在阳光里晃了晃，又使劲儿按了下去。

　　窗台的大理石发出轻微的声响，出现蛛网般的裂痕。

　　于清清长长地出了口气。

　　但随即听到身边传来脚步声。她转身，看见一个孩子正背着手向她走过来。

　　这孩子看起来就只有八九岁的样子，但个子已经不矮了。瘦瘦长长的一条，穿着一身黑衣，但脸上的表情显得有些犯愁，好像正在考虑什么了不得的大事。

　　没等于清清开口，孩子就叹了口气：“怎么说你好呢。你今年都二十三岁了，为什么就不能成熟一点？”

　　于清清愣了一下子，指指自己：“你说我？”

　　“还能有谁？”孩子走到她身边，可惜个头差了点儿，脑袋刚刚好探到窗台上。于是他一下子跳起来，坐了上去。

　　于清清从他身边退开两步，撇撇嘴：“我不跟你小孩子一般见识。”

　　但那孩子好脾气地笑起来：“不然你打算怎么办？像北川阿姨一样等到三十三岁？我妈身体可很好，再活一两百年都没问题。”

　　于清清想要说些什么，但似乎又觉得真的和这样的小孩子认真辩论起来太不像话，就皱起眉，生气地说：“李正道，我可是你姑姑！”

　　孩子咧嘴笑起来：“别这样，我又不是过儿。”

　　于清清的脸一下子变得通红：“你这个小流氓！”

　　孩子耸耸肩：“无所谓咯。”

　　他又收起脸上的笑，很诚恳地说：“不过，真心话。你还是为自己考虑考虑吧。哪怕我不介意你来破坏我的家庭，你也得想想北川阿姨啊。哪天我爸爸要真和你在一起了，北川阿姨怎么办？他们俩也是同生共死过的——那时候你不就也成了前任了？更何况你知道我爸爸——这种事情不可能的。”

　　于清清这会子又气又恼，恨不得抓过这个小屁孩狠狠打屁股。但问题是，这世界上有能力这么干的人不会超过五个——里面可没有她。

　　她只好二话不说转身便走。但李正道竟然从窗台上跳下来，牛皮糖似地跟着她，说：“好吧别生气啦。我承认你是我姑姑。但是你总不能把心思都放在我爸爸身上啊——哪怕你就是自己想一想，但是你这样别人压力也很大的啊。我觉得余叔叔那人就不错嘛，挺会逗你开心——”

　　“李正道，你够了！！”于清清转过身大吼一句。

　　这孩子看见她的表情了——泪花在眼眶里打转。他赶紧退后两步：“嗯……姑姑我去好好学习了。拜拜！”

　　说完一溜烟儿地跑远了。

　　周围的几个工作人员见势不妙，也赶紧走开了。于清清在原地站了一会儿，用力揉揉眼睛——然后意识到眼边的妆被自己弄花了。

　　李真从房间里走出来的时候正撞见那小子飞奔而来。他顺势将他举起，笑着问：“又惹什么事儿了？”

　　李正道努力了一会儿才挣脱出来，理理被他父亲揉乱的头发，抱怨着说：“唉，还不是你那些风流债。”

　　李真的表情一下子变得很古怪，过了一会儿抬手作势要打：“你小子——”

　　李正道赶紧抱住他的腿晃起来：“真的啊。我帮你劝了劝清清姑姑。”

　　李真回头往门口看了一眼，把他抱起来走到一边，低声问：“劝得怎么样了？”

　　“劝哭了。”李正道说。

　　李真咳了一声，无奈地捏捏他的脸：“以后这事儿你别闹了。你还小。”

　　“爸——我只是年纪小。”李在道忿忿地说。

　　“乖儿子，不是一个人聪明就什么都知道。”李真牵着他的手慢慢往前走，“有些事情你得自己经历了才知道。以后别管你姑姑的事情了，我会跟她说。”

　　“你才不会。”李在道小声嘀咕。

　　李真不介意他的小心思，又问：“爷爷奶奶那边怎么样？”

　　“别提了。”李在道苦恼地摇头，“我爷爷不知道从哪儿找来了你读书时候的政治学教材，非逼着我每天都看一遍。可是我早背熟了，他还是要我看，还要我写读书笔记。”

　　“哦。”李真点点头。

　　李在道挠了挠他的手心，仰起脸说：“我知道他们害怕什么。可是我觉得你没做错。我要是你也会这么干——集中力量做大事。”

　　李真笑了笑，揉揉他的脑袋。

　　走了一会儿李在道又问：“爸，我是不是做不了太子了。”

　　李真停下脚步。他看了看李在道，蹲下来抓着他的肩膀说：“你想做太子吗？”

　　李在道想了想：“那样爷爷一定会不开心。”

　　“你自己呢？”

　　“我听你的。”这孩子说。

　　“那么到了那一天，你自己决定吧。”李真笑了笑，站起身。

　　这时候他们已经走到走廊的尽头，李在道乖巧地放开李真的手。

　　李真推开门，这一刹那他脸上的神色变得冷酷而平静。他看了一眼站在门后的儿子，迈步走向那尊黑色的王座。


第484章 超级英雄

　　维多利亚赌气地推开面前的杯子，以示自己的不合作态度。同时她又一次在心里埋怨起郝凡来——如果不是他要自己来本地的安全屋，自己也就用不着受这三四天的折磨。

　　但桌子对面的那个中年妇女态度依旧和善。她笑起来的时候眼角有细密的鱼尾纹，露出八颗牙齿，还会轻轻搓搓手，就好像是只会出现在菜市场里的那种家庭主妇。

　　然而维多利亚现在已经知道，这位是“组织”在中都的第二号负责人，名叫颜尉子。她与维多利亚谈了三天，要求维多利亚将她与郝凡会面时候的情景事无巨细地说了一遍又一遍，然后又从头到尾、从尾到头地提了很多问题——就好像审问犯人一样。

　　当然，就差把她铐在椅子上了。

　　他们怀疑假面人郝凡是帝国的探子，想要打入组织内部。但维多利亚对这种说法嗤之以鼻，她对那个女人说自己曾经邀请对方加入组织，但对方拒绝了。

　　每次听到她这么说，云清音就从脸上露出那种意味深长的微笑。维多利亚知道对方在想什么——他们觉得郝凡是在欲擒故纵。但她无论如何都不相信郝凡是那种人。

　　“他不是那种人！我知道！”维多利亚再一次强调。

　　颜尉子“理解”地点点头，说：“我可以理解你的这种想法。但是你有没有想过——他为什么从不杀人？在那天晚上的那种情况下，他甚至都没有杀掉那三个特工灭口。”

　　“因为他说那里有监控的，我们如论如何都暴露了！”维多利亚为他辩解。

　　颜尉子笑着，合上手掌，像看一个不听话的小姑娘一样微微叹口气：“那么，又怎么解释你来安全屋的事情呢？”

　　“当天晚上他把你带去城南，要你去安全屋。如果他真有你说的那样心地善良，他就不会把你丢在那里自己离开了。要知道在你们逃离现场十分钟之后保卫局的特工就开始全城秘密抓捕，在那种情况下，如果不是我们的安全屋恰好就在你脚下的那栋楼里……你怎么能逃得掉？”

　　颜尉子的手微微下压，收起笑容看着维多利亚：“姑娘，因为他知道城南的安全屋就在那里。所以他才放心离开了。他对我们的信息掌握得比你想象得要多得多——从前我们甚至都不知道有这么一个人。”

　　“所以我们需要你好好回想一下，有没有任何细节，可以透露他的身份。这关系到整个中都分部的生死存亡。”

　　维多利亚沉默了一会儿，才艰难地说：“这……不可能。他是知道我逃得掉……”

　　但颜尉子不说话，只看着她。仿佛在用眼神问：你相信自己的这个说法吗？

　　维多利亚最终在她的眼神攻势下败阵了。她犹豫不决地说：“可就算你说的是对的，但是我知道的都已经说过了。我……我还要被继续关下去吗？”

　　颜尉子审视她一会儿，站起身：“你是我们的同志，不是我们的敌人。这不是在关押你，只是为了确保安全的必要措施。你知道，我们为了你放弃了市南的安全屋。希望你能理解。”

　　维多利亚点点头，心里涌上惭愧的情绪。

　　隔了一会儿颜尉子又说：“对你的审查就到这里了。你可以自由活动——会有人安排你。如果在你原来的那个家里还有什么重要的东西，我们会为你取来。但是你不能再回去了——我们得把你安排到别的地方，或者换一个身份。”

　　维多利亚轻轻叹了口气，说：“好吧。”

　　颜尉子转身出了门。

　　门外还有一个男人，在透过单面玻璃看里面的情况。颜尉子对他摇摇头：“这姑娘是干净的。她什么都不知道。”

　　“嗯。”男人说，“那么好好安置她。我可以托情报处的朋友查一查。既然知道了他的名字……也许能弄到点什么东西。”

　　“皇宫保卫局的情报处？”颜尉子问。

　　“是的。”男人说，“我在试着和那个处长接触——有希望把他拉到我们这里。”

　　“这是好事啊。”颜尉子惊喜地说。

　　男人的脸上浮现出一抹得意的神色，但他很快将其控制住了。

　　“不止于此。”男人说道，“如果那个叫郝凡的人，真的如我们想的那样，是皇宫里的什么人，又真的是个白身份。那么有了他和那位情报处的处长，我们的事情就有很大的成功率了。”

　　“但还是要谨慎，不能太急。”颜尉子说，“先解决郝凡的问题。”

　　“可以。”男人看着房间里的维多利亚，轻轻摇头——他最后一次看到自己的妹妹的时候，她差不多也是这样的年纪。

　　“那一天不会太久了。”他说，“……李真。我要他血债血偿。”

　　颜尉子叹了口气，没说话。因为她如论如何都想不到，十几年前她在路上撞见的那个少年会做到如今这种程度。

　　三天以后，男人如愿得到了一些东西。消息的来源是皇宫保卫局情报处的某位特工。那位特工冒着极大风险查阅了同“郝凡”这个名字有关的一切资料，但一无所获。然后他又冒险将调查范围扩大为皇宫里的工作人员——甚至包括厨师。

　　于是他在一份去职名单里发现了这个人。这个人的名字是“李郝凡”。

　　但他再就查不到什么了——李郝凡原本是一名清洁工，身世很清白。六年前在接受药物转化之后，这个人又忽然自己觉醒了能力，于是清洁工这个职务不再适合他。他离开自己的岗位，档案被封存。

　　那位特工意识到这背后有故事——此类手法正是他们所擅长的。

　　于是他继续在情报处的档案中发力，最后循着某些不起眼儿的蛛丝马迹在保卫局深网里发现了李郝凡的资料。但以他的级别，要接触他的资料必然触发警报，于是他放弃了。

　　男人对这个情报还算满意。于是他开始着手下一步的计划。

　　他花了将近一个月的时间反复试探那位情报处的处长，最终确认那人的确是真心加入“组织”。至于原因？

　　那位情报处处长的一双儿女都在被强制转化的时候因为药物作用死去，只留他白发人送黑发人。当初南吕宋开发出来的可以将普通人转化为能力者的药物，有百分之一零点零一的可能性导致普通人基因崩解。但这位处长不知道前世造了什么孽——两个百分之零点零一竟然都摊到了他的头上。

　　他说他将自己的仇恨掩藏了六年之久，终于做到如今这个位置——他可以试着为自己的儿女，向那个暴君讨要些什么了。

　　男人向这位处长要了一份投名状——李郝凡的详细信息。

　　三天之后，资料被送到他的手上。

　　资料显示那位特工之前查到的事情的确没错儿。李郝凡在觉醒能力之后展现出惊人的潜力，很快达到王者级别。随后他便被皇帝直属的特别行动组吸收，成为秘密特工之一。他们这种人拥有极大权限，但同时资料只存于帝国情报网络的深网——那种无法通过正常渠道访问的网络。

　　他被派去北方帝国执行了一系列的任务，在执行那些任务的过程中心态渐渐发生变化——任谁看到如今这专制的暴政心里都不会好过，更何况他还是一个二十四岁的年轻人——他的身体里流淌着极易沸腾的血液。

　　男人详细查阅了有关李郝凡执行那些任务的资料，并且动用组织的情报网络再三确认。得出的结论是那些资料里提到的事情在北方帝国与南方帝国的情报网中都有据可查，绝不是凭空编造出来的。

　　随后他又花一个星期的时间伪装接触了几个皇宫中的工作人员，对方承认几年前的确有这样一个年轻人，他们都有印象。

　　“以前我还和他拍过一张照片。”一个女性工作人员说，并且引男人去自己的家中看了那张照片。随后与男人共度一夜。

　　至此，“组织”中都分部认为他们确认了李郝凡的身份。而这个身份也可以解释为什么他从不出手杀人——因为那些人仍算得上是他的同事。

　　接下来他们打算接触李郝凡。

　　李郝凡是一个王者。他的行踪绝不是一般人可以追踪得到的。于是男人决定亲自出马。

　　在第三天晚上，他终于发现对方的行踪。但李郝凡相当警惕，立即向别处转移。然而男人的优势在于他同样可以做到“瞬间”移动——通过他的高速优势。

　　两个人在中都的夜色中玩追逃游戏，持续了将近两个小时。期间两人都谨慎地没有惊动可能存在的执法者与秘密特工。

　　在这个过程中他们曾经三次经过皇宫附近区域，但李郝凡没有向那里的保卫局特工求助，更没有试着将男人甩进那里的防御网。这令追踪者越发确信自己的判断——这个人有很强烈的正义感，想要在夜色里做一个超级英雄。而超级英雄的守则便是不能杀人——不然就是黑暗英雄了。


第485章 暴君

　　李郝凡不想加入“组织”，但对组织的印象应该也并不坏。男人相信自己可以说服这个人，让他彻底倒向自己一边。只要发现一个“倾向性”，他就认为自己可以达成最终目的。

　　凌晨零点二十分的时候，李郝凡似乎玩腻了这种追逃游戏。

　　他停在了一栋高楼楼顶的水塔上，转过身问：“你究竟是什么人？”

　　男人与他保持着不会令对方感到不安的距离，发现李郝凡的声音里有些无奈，但愤怒的成分并不多。于是他露出温和的微笑，说：“我是安若鸿。”

　　但对方微微侧脸，表示没听过这个名字。

　　于是安若鸿进一步解释：“没听说过快哉风？”

　　李郝凡稍稍愣了一下子，隔了很久才说：“我……听说过。那是一个杀手集团。但据我所知在真理之门覆灭之后这个组织也很快被剿灭了。”

　　安若鸿笑了笑，摊开手：“看起来你不知道那个组织最后一任话事人就是我——这不对劲儿。你身为秘密特工难道连这些都不清楚？”

　　似乎因为他这话说破了李郝凡的身份，对方变得有些激动起来——那种年轻人被轻视之后的常见反应——他冷哼一声：“抱歉。我知道那个组织的最后一任头目叫安若鸿，还知道他是北方帝国柳阳伯的继承人。问题是，不是随便一个自称安若鸿的人就是那个组织的头目。这世界上叫这个名字的人多得是。”

　　安若鸿在心里暗笑起来。这年轻人所表现出来的性格进一步证实了他的所作所为——还未曾经历过太多的事情，因此不能很好地控制自己的情绪。这样的人当然有可能因为一腔热血而想要成为这城市的超级英雄。

　　于是他没有表现出丝毫不快，反而继续用温和的语调说道：“那么，我现在是组织中都分部的一号负责人。”

　　他看得出李郝凡愣了一下子。然后这个年轻人摇摇头：“我知道你是组织的人，但是……没想到会是你。你想从我这里得到什么？我已经帮过你们的人一次了。”

　　安若鸿诚恳地说：“我还想要更多。想要你帮助我们更多，也帮助你自己更多。”

　　他遥遥地伸出一只手：“我想要你加入我们。”

　　李郝凡轻笑出声：“你知道仅凭这几句话不可能说服我。我只想做自己的事情，不想同你们瓜葛太多。”

　　“为什么呢？担心你的父亲？”安若鸿说，“你担心加入了我们，身份暴露、连累你的父亲？”

　　“你敢！”李郝凡忽然暴怒起来。他脚下的水塔发出一声呻吟，被他踩出一个大坑。

　　但安若鸿笑着摆手：“别这么敏感。那天你几乎是把维多利亚直接送到了我们南部安全屋的门口，我们一定是要查一查你的身份的。但就只是查一查——我不是那个暴君，我们不会用你的家人要挟你。”

　　“我只是提醒你，如果你担心的是你的父亲。比如他的安全、他的经济来源——我们可以做出妥善安排，保证你没有后顾之忧。”

　　李郝凡想要说些什么，但安若鸿已经再次摆手：“很高兴今天同你会面。另外有一个消息奉上——我们有可能在近期做一件大事。你可以选择去提醒那个暴君，也可以选择加入我们，共襄盛举。”

　　“期待下一次会面。”说完之后，未等李郝凡回话他便一跃跳下了楼。

　　李郝凡站在被他踩瘪的水塔上，目送安若鸿一路远去。而更远处的几栋楼楼顶，也有几个人影一闪而逝——似乎是对方在表明他们拥有掌控局面的力量。

　　待他们都消失无踪，李郝凡才在水塔上坐下来，微微出了口气。

　　一个小时之后，安若鸿已经回到他们位于中都某处的安全屋里。颜尉子问他接触的情况如何，安若鸿笑了笑：“是个好小伙子，是个人才——可以为我所用的人才。”

　　颜尉子惊喜地笑起来：“他答应了？”

　　“还没有。但不会拖太久。”安若鸿看了看颜尉子，表现得有些犹豫不决，“尉子，我是打算如果他加入进来——”

　　颜尉子愣了愣，等待安若鸿接下来的话。但她很快意识到安若鸿并不想说下去——她知道对方是什么意思了。

　　淡淡的失落感掠过心头，然而她很快收起那种惆怅的情绪，看着安若鸿：“你想要他做二号负责人。”

　　“是的。”安若鸿并不避讳颜尉子的目光，“但仅仅是名义上的二号负责人。实际权力仍在你那里。他那样的人不会有心思处理具体事务，我只是想表达对他的尊重。毕竟……他有可能是我们这次计划里的关键人物。”

　　“我理解。我同意。”颜尉子笑起来，脸上看不出什么情绪波动。但过了一会儿她也犹疑着说：“若鸿，我们的这个计划……你打算什么时候知会应决然。毕竟，他是我们名义上的最高负责人。”

　　安若鸿笑了笑，靠在了椅背上。他摆弄起手边的酒杯来，将颜尉子晾在那里。过了好一会儿，他才说：“应决然……不是一个合格的领导人。”

　　他皱皱眉：“他这个人，人品方面，当然毋庸置疑。在这个世道，很难找到比他还公正善良的人了。但正因为他是这种人，所以他不可能带领我们走向最终胜利——消灭暴政，重建文明。”

　　“我们的本部在北方。但你看看北方现在是什么样子？在应决然的领导下毫无作为，甚至连一次像样的暴动都没有。不展示自己的力量，如何要更多的人相信我们？他想要我们藏好自己。但我却不想像一个老鼠那样过日子。我们该做一件大事，一件足以改变历史进程的大事——比如我们的这个计划。然后中都分部将获得无与伦比的影响力，我们将成为组织的最高负责人，或者至少，是组织在南部的最高负责人。我们应该带领这里的四万名同志走上另一条道路。”

　　颜尉子沉默一会儿，说：“也许你说的有道理。但是……”

　　“但是什么？”安若鸿不耐烦地摆摆手，“你该知道应决然的态度。我们告诉他，咱们从真理之门的手里弄到了一种病毒并且把它改良了、有可能杀死那个暴君？想都不用想，他必然会阻止我们。他会说李真死去将会引发大混乱，人类移民工程会受到影响——这是借口而已。”

　　“他想要等移民工程结束再起事。但到了那时候不但是我们空闲下来了，那暴君也空闲下来了——他手中掌握的力量足以毁灭我们几百次！”安若鸿看着颜尉子，“但现在正是好机会。我们在中都，没人比我们更清楚如今那个工程进行到何种地步——外壳部分已经几乎完成，聚变发动机工程就要上马……这都是很久以前就成熟了的技术，绝不会受到太大的影响。哪怕南方乱了，还有北方。而我们就可以将这个庞大的帝国掌握在手中！”

　　颜尉子被他说得哑口无言——或者早就习惯在他的面前哑口无言。但今天安若鸿的情绪似乎格外亢奋，她觉得自己有必要再说上几句——这是她作为二号负责人的责任。

　　于是她说：“现在他手里的力量也可以毁灭我们几百次。但他为什么没有这么做？”

　　安若鸿皱起了眉：“尉子，你对那个暴君心存幻想？你认为是他默许了我们的存在，打算在一切完成之后从皇座上走下来？不要忘了，垃圾从来不会自己走进垃圾堆，要有人将他扫进去！”

　　他随后冷笑：“应决然以大局为重，唯有我是不知轻重的小人么？我告诉你，我知道那暴君心里的想法——不得不说他玩弄人心很有一套。他默许了组织的存在，正是要你们这样想。你们这样想，就会对他心存幻想，所以我们的力量永远不可能发展得足够强大。应决然也上了他的当，所以一直在观望、在侥幸，在想着只要保留一颗‘火种’就好。但问题是，这颗火种随时可以被扑灭——你知道他有多么强大的力量！”

　　“我们必须趁现在有所作为。”安若鸿总结似地说，“哪怕移民工程为此再耽搁上十年或者二十年——但我们还有三十年的时间！”

　　颜尉子看着他的眼睛——那眼睛里有一团火焰。那是由野心与复仇的怒火组成的火焰。她知道这个男人不可能再听进去什么，于是在心里叹了口气、点点头，转身退出了门。

　　“在背后狠狠地捅他一刀”。她想起安若鸿私下里对她说过的这句话来。她又想起他口中的“我们还有三十年的时间”——实际上那是那个“暴君”为人们争取来的。

　　她沿着长长的走廊走了几步，忽然觉得安若鸿给她的感觉有点儿像一个人。

　　她皱起眉头叹了口气，又走出几步之后想到他像谁了。

　　像他自己口中所说的那个“暴君”。这想法让她浑身发凉。


第486章 诡异的群架

　　2030年5月22日14点20分。戴炳成出逃一日后。

　　街道上冷冷清清，看不见什么人。只偶尔有几辆车子呼啸而过，还大部分是军车。但街面很干净，每一块石板都被打扫得发亮，彰显一种严格的纪律与秩序。

　　戴炳成压低了帽子，将手抄在风衣口袋里走进街边的一家小超市。门被推开之后门口响起电子音：“欢迎光临”。这声音吓了他一跳——因为无论这小超市里还是外面都挺安静。

　　超市门口的老板抬头看了他一眼，恹恹地笑着：“来点什么？”

　　戴炳成仔细地打量他——这是一个老年人，看起来已经快到七十岁了。老年斑已经爬上脖颈，那里的皮肤松弛得像被褪了毛的鸡，堆出两层皱纹。

　　和我差不多的年纪。他在心里想。但这个想法令他感到不快，他至今还不太愿意接受自己一觉醒来就老去十年这个事实。

　　他走到柜台前，往旁边的货架上扫了扫，又看看柜台边促销的那些东西，最后捡了一碗方便面、一块面包、三支红肠，以及一些高热量的小包装食物。

　　结账之后他转身看看柜台对面窗前摆的一张塑料桌和几张椅子。以前帝国的小便利店里都有这样的设施——一些客人会在晚上买了东西以后坐在那里吃东西、聊天。但现在他不知道是不是还有这种状况，所以他看了几眼。他不能表现出异常来，谁知道某个角落是不是藏着无所事事的探子随时打算检查任何一个可疑的人呢？

　　好在他看到那张塑料桌上放着的一本杂志已经被翻旧了，上面还有油渍。桌面和凳面都磨损得厉害，显然常有人坐在那里。

　　于是他放了心，问：“热水在哪儿？”

　　老板微微一愣之后向一边指了指。戴炳成留意到对方的这个神情，但不清楚究竟是为什么。他稍稍犹豫，还是端着面碗走过去接了水。

　　接满水，他端着碗走到桌前坐下、将盖子扣严实，抽出塑料面碗底下的加热纸。于是碗里立即响起轻微的“咕嘟”声音，十几秒之后他再揭开盖子，一阵热气涌出来，面已经可以吃了。

　　他剥开三条红肠放都放进热汤里，开始向食物进攻。

　　老板原本恢复了恹恹的神色，但在看到戴炳成一点儿都不怕烫的吃法以后反倒来了兴趣。他端详一会儿，坐在柜台后的椅子上摸摸自己温热的茶杯，说：“唉，真羡慕老弟你。”

　　戴炳成咽下嘴里的东西，扭头看他，笑着说：“怎么了？”

　　“身体好。”老板咂咂嘴、摇摇头，“我就不行了。我这个年纪上岁数了，用不了那种药了。我就不行了。唉。”

　　戴炳成意识到对方所指的是那种可以令普通人转化为能力者的药剂。从老板的话里他得到一个重要信息——一些老年人无法承受那种药力、并未被转化，还是普通人。

　　这是一个好消息。

　　这似乎可以解释老板刚才的神情变化——因为自己看起来胃口很好？

　　他本来就想打听些事情，但还没想好如何不着痕迹地开口。既然是对方先打开话题，他决定蛇随棍上。

　　于是戴炳成也摇头：“我也不大行了。不瞒你说我今年都六十多了……这头发还是染的。今天得空儿，想去看看以前住的老房子。”

　　他说话的时候在自己的声音里弄了点伤感的意味。这情绪很容易感染另外一位老年人。所以超市老板便问：“老房子？这附近哪？”

　　“是啊。”戴炳成把筷子搁在碗上，“我原来就住在前边，北安区那边。十多年前出了那事儿我们都搬了，也不知道现在还在不在。”

　　老板顺着他指的方向看看，用手握捂着茶杯笑：“那片啊，从15年之后基本就没怎么动了。现在人少，那片原来就是老城，谁还往那边走——都聚在市中心了。你那房子应该还在。”

　　“啊。”戴炳成点点头，“那我一会去看看。再晚点还得去我儿子那边儿。”

　　老板笑笑，再没说话。

　　戴炳成拿起筷子，几下就解决了剩下的那点东西。其实他要去的地方不是北安区，而是那一片更向北。但既然北安区都没被动过，它之后更偏僻的地方也一定还是老样子。

　　这意味着，他的安全屋还在。

　　安全屋是什么东西？就是你的藏身之所——只有你自己或者极少的几个值得信任的人知道。你可以在里面放些合法或者不合法的武器，一些合法或者不合法的药品，一些赃物，一些赃款——只要是你不想被其他什么人弄到手的，你都可以塞进去。

　　一旦出了事，你也躲进去。在一段时间之内你应该是绝对安全的，甚至可以发动反击。

　　戴炳成年轻的时候是执行官，那时候他就有给自己建造安全屋的习惯。后来他步步高升，一直做到陆军上将、内阁阁老。到了这样的级别他的安全事宜有专门的部门负责，严谨高效。绝大多数人都选择信任这样的部门，但戴炳成的出身与性格决定了他要比普通人更有危机感。

　　于是在他最辉煌的那段日子，他还是为自己在燕京建造了一个安全屋。

　　以他十年前的地位，精心设计的这个安全屋有多“安全”？

　　那就是即便十年之后，他也依旧有信心——只要那片城区的建筑没有被彻底拆毁——他的安全屋就仍然是一个无比隐秘的处所。

　　这个好消息令他振奋。他将碗丢进门口的垃圾桶、向老板点点头，推开门。

　　吃过这一天一夜以来的第一顿热饭，他觉得自己的身上重新充满力量。他计划回到自己的巢穴里休整一番，然后向隐藏在某处的未知敌人发动强有力的反击。

　　戴炳成便沿着他记忆中的道路走。无论是大街还是小巷都很冷清，要走上几分钟才能看到一两个赶路的人。但即便这些赶路的人也神情严肃，好像心里在不停地想着什么了不得的大事。似乎所有人都在工作，而那些赶路的人也是在去工作的路上。

　　戴炳成不知该如何评价现在的这种情景……实际上十年前，这样的场景就是他计划的一部分。很多人会在大混乱中死去，而帝国与南吕宋在接手那些地区的时候又会死去不少人。最后的幸存者数量不会多，甚至都不会超过六亿人。

　　六亿人，拥有这一整颗星球的资源！

　　把这六亿人用某种严格高效的制度规范起来，集中所有力量去做一件事——那必然会成功。

　　现在他看到了结果。但不是他主导、也不是通过他的那种方式。即便在最困难的时候他都没有考虑过“帝制”这种事情，然而……看起来比他更有精神洁癖的李真怎么就能狠心做到这一步？

　　戴炳成在心里叹了口气，他告诉自己一定要搞清楚这个问题。

　　他步行一小时三十分穿越了北安区，期间并未引人注目。然而就在他又走了将近二十分钟，快要抵达目的地的时候，却听见从前方传来了一阵嘈杂的人声。

　　他估计人数不会低于两百，绝大多数是年轻人。很激动，偶尔夹杂着对对方母系亲属的粗鲁问候。他不知道那里发生了什么事，但知道自己绝不能被卷进去。于是戴炳成看看周围的环境，打算暂时躲进旁边的一栋废弃楼房。

　　可就在他将门破开之前，人声已经近了——一群年轻人从对面的街道里涌出来。

　　这里是废弃城区，无论如何都不该有这么多人。还是年轻人。究竟是怎么回事？

　　事到如今戴炳成没法儿再躲藏。因为那样反倒引人注目。他便立即坐在了楼门前的台阶上，看起来像是一个歇脚的路人。

　　他眯起眼睛仔细观察那些人。

　　明显属于两个阵营——一个阵营的肩膀上裹着蓝布条，另一个阵营什么都没戴。穿着样式各异的便服，不像军人或者其他有严格纪律性的团体。

　　但也一定不是不良社团或者黑社会。因为戴炳成观察到那些年轻人实际上是在参差不齐地喊口号，并且狠狠地挥舞拳头，倒像是从前为竞选人助威的选民后援团。

　　他听到他们主要有两个口号。蓝布条一方喊的是“打倒虚无主义”。

　　另一方喊的是“打倒逃亡主义”。

　　有趣。戴炳成敏锐地意识到，这两伙人之间的争吵或许能给自己提供更多的信息——不良青少年打群架可不会喊着什么什么主义。似乎他们因为某个理念发生了争执，而涉及到“理念”这东西，必然与现政府有关系。

　　至于为什么跑来这里……戴炳成想了想，觉得自己找到一个八九不离十的答案。从他这一天来的见闻看，现在的社会秩序极其严格。也就是说倘若有人在市区闹事，必然受到严惩——更不用提这种规模的“争论”。

　　所以跑来这里“约架”？

　　但为什么要“约架”呢？为什么要为“主义”这种虚无缥缈的事情浪费时间呢？戴炳成心里有个模糊的想法，但还不确定。以前的某些激进人士也会为了自己的政治理念走上街头，然而以前的年轻人对于这种事可不大感兴趣——现在的年轻人又是怎么了？

　　他剥开一条巧克力慢慢往嘴里送，打算再看一看。

　　然而就这么一会儿的功夫，年轻人们就已经都从那条街道里冲出来了——来到戴炳成所在这栋楼前的小广场上。似乎因为地势开阔了，他们认为可以“大展拳脚”，于是声音越发震耳欲聋。两百多个人加在一起，几乎将要天顶掀开。

　　他听到了几句有用的话。

　　一个缠着蓝布条的女生站在那一方最前面，右臂像一支投枪一样不断往前甩，甩一次就喊出一句话，脖子上青筋直冒。

　　“虚无主义的本质就是彻头彻尾地逃避！”

　　“妄图消极地自我救赎以逃避身为人类一员的责任！”

　　“地球上资源并没有以前想象得那么多！”

　　“只有统一了思想才能在十年之内以最小的代价完成移民工程！”

　　“人类的出路在星空！不在你们的天堂！！”

　　“坚决打倒升天派！！”

　　这姑娘似乎是蓝布条一派的头儿。她每喊一句身后的人群里就响起震天的附和声，同时出现一片用拳头、手臂、蓝布条组成的森林。说出最后一句的时候，人群里爆发出更上一层的欢呼，即便戴炳成都觉得自己的心脏被震得微微发颤。

　　他听明白了一些事情。

　　“地球上的资源没有以前想象得那么多”——这个观点是他和李真共同“研究”出来的。十年前他们决定不向人们公开盖亚的存在，但仍需要人们有紧迫感——因为谁也不知道什么时候大峰值就会出现，盖亚就会苏醒。

　　因此他们打算对人们说，从前人类对于自身的处境估计得过于乐观了——地球上的石油、煤炭、核原料、金属矿藏在短期内就会被消耗殆尽。倘若不能尽快离开这颗星球，人类将永远被困死在这里，失去触摸星空的机会。

　　这样说当然不能令所有人信服。因为很多专家都清楚这是无稽之谈。但只要受教育程度和科学素养相对较低的平民相信就可以了——他们的集体无意识会淹没任何理性的声音。

　　至于“升天派”，戴炳成相信那是指“升天计划”的拥趸。这使他感到微微吃惊——难道李真口中的升天技术真的已经趋近成熟了？

　　这时候他听到另一方的回击。

　　那一方，也就是女孩口中的“升天派”的领袖是一个高大的男孩子。他愤怒地瞪大眼睛，毫不示弱地挥舞着手臂回击，脸颊因为激动胀得通红，好像就快要滴出血来。

　　“移民工程的本质就是可耻的逃亡主义！”

　　“逃亡主义的本质就是顽固不化的悲观主义！”

　　“悲观主义的显著特征就是拒绝第二次进化！”

　　“人类只有改变自己才能征服宇宙！”

　　“人类的出路在天堂！不在你们的火星！”

　　“灵——运行在天空上！！”

　　最后一句话像是引爆了一枚炸弹。如果说之前蓝布条那一方的表现只是“亢奋”的话，那么现在男生这一方的表现就是“疯狂”了。

　　那一句话音刚落，几乎所有人都向天空伸直了手臂、仰起脸齐齐地高呼——

　　“灵，运行在天空上！！”

　　戴炳成惊异地瞪了眼睛。没错儿，是“所有人”。不但男生那一方，就连蓝布条那一方也都向天空举起了手，重复同一句话。只不过蓝方的声音明显要低一些，似乎并不想与“敌人”一起高呼。然而那句话好像有着无比重要的特殊意义，即便他们满心不情愿也不得不这样做。

　　戴炳成是真的吃惊了。不但吃惊，甚至还觉得有些恐惧——因为那些孩子身上所表现出来的东西。在他的那个年代，何曾有过这样的事情？一句话，竟然有这样的威能？

　　这是……邪教么？！

　　那句话究竟是什么意思？？

　　到了这时候，他已经大概知道眼前的这一切是为什么发生了。这些年轻人的确在为两种不同的理念争吵。然而这些年轻人为什么关心这种事？

　　因为从前的年轻人有太多的事情可以做。泡吧蹦迪登山恋爱足球网络……每一件事都可以占去他们绝大多数的业余时间，甚至还不够用。当一个社会中充满了形形色色的诱惑时，谁会去关心那些枯燥遥远的政治理念呢？

　　——年轻是用来享受生活的，而另外一些事情，是中年以后才应当去做的，那是“大人们”的事情。

　　但在现在这样的社会……大概除了工作就没有什么像样儿的娱乐了吧。而年轻人的精力需要发泄——现在每隔六天仍会有一天的假期，似乎这些年轻人今天就闲下来了。闲下来做什么？

　　他们会去想，当政者也会想。

　　不能让他们胡思乱想——因为眼下的社会状况的确会让他们情不自禁地这么干。那么……倘若是自己的话……

　　就丢一块骨头给他们咬。“理念”之争？太棒了。让他们把所有的精力都发泄到这件事情上来——反正争的也是那些“虚无缥缈”的东西。他们口中两条截然不同的道路得有一个前提。那就是人类至少有一种自保的手段——移民工程无疑是最现实的。

　　任由他们争论，但火星是一定要去的。到了那边以后，他们现在争论的东西才有现实意义。

　　这不但可以为他们的火气与精力找到一个发泄口，更可以转移矛盾——人们与皇权专制之间的矛盾。让他们专心地吵，没空儿去想他们为什么会有这样大的火气。

　　朱照煦这一手玩得漂亮。戴炳成在心里想。

　　可问题是……“灵，运行在天空上”这句话究竟是什么意思？和昨天他在地下疗养院里看到的那一幕诡异景象有关系么？


第487章 暴露行踪

　　戴炳成看着那群年轻人，或者说孩子，没来由地叹了口气。如果他是朱照煦也会这样做。但亲眼看到如今的场面，他却觉得……

　　这些孩子应该在校园里，或者在草地上。见面之后笑着打个招呼，聊上几句有趣的话题，然后勾肩搭背去泡吧。

　　而不是像现在一样，将过剩的精力用在这种事情上，表现得像是失去了意识的狂躁症患者，喊着他们本身都不清楚是否正确的口号——这毫无意义。

　　他们眼睛发红、青筋直露，看起来就像是恶鬼一样！

　　随后他听到了两个人的名字——那个女孩和那个男孩。一个叫李晓东，一个叫李晓璐……他从那些纷乱的话语当中意识到，这是兄妹俩。

　　他再次叹了口气。

　　似乎呼喊口号只是前奏。在意识到谁也无法说服谁、并且男生一方因为刚才的那句话士气得到鼓舞之后，他们挥舞着拳头动起手来。

　　这时候戴炳成再没法儿坐着了。因为他知道这些孩子一定都是能力者。两百个能力者战在一处是什么概念？哪怕都是C级，都可以轻松堆死一个A级了——何况他现在只是普通人。他下意识地打算冲进身后的楼房中“避祸”，但又停住了。

　　因为另外一件奇怪的事情发生了——他们竟然真的只是“动手动脚”而已！

　　没有人使用能力。

　　这一幕让他忍不住微微张开嘴。他看得出这些孩子的心里真的隐藏着愤怒，他们并不是想要“手下留情”，也不是都拥有极高的素质、极高的自制力。

　　但他们就是好像被某种规则约束着、强迫自己不使用那种通过药物得来的力量。就像从前的人们被法律约束着，不到生死关头或者失去理智，绝不肯搞出人命来。

　　问题是，从前杀了人自有国家机关来将其制裁。然而在这种地方，即便使用了能力又有谁知道呢？总不会忽然有一队执法者从天而降、将他们抓走吧？

　　那似乎……是一种比法律更强大、更有约束力的力量。

　　就好像那句“灵，运行在天空上。”

　　戴炳成满心疑惑，愣愣地看着他们。

　　但还没等他将这个问题想清楚，“乱军丛中”便杀出一员小将，昏头昏脑地一把揪住他的衣领。打起来之后这两百人很快散开，追追跑跑，停停打打，不知不觉他已经被卷进“战场”里了。

　　那脸上有雀斑的男孩子比戴炳成还稍微矮一些，这使他试图挥拳打在戴炳成脸上之前先得仰起头来。于是他发现手里这位不是一个像他一样的年轻人。

　　这孩子显然是“升天派”，胳膊上没有蓝布条。他愣了愣，想要放开戴炳成，可似乎又不想去找那些身强力壮的同辈人“拼命”。于是一咬牙，喘着粗气问：“老头儿，你是升天派还是移民派？”

　　已经很久很久没人敢这样和他说话了——更何况一个孩子。然而在地下疗养院里的那段日子已经令他接受了一个事实——他不再是从前的青铜之王了。

　　于是戴炳成皱皱眉、在心里叹口气，说：“我是升天派。”

　　他打算摆脱了这个男孩子就趁乱离开这里。然而那男孩眼睛里却爆发出一阵亢奋的光亮，他恶狠狠地笑起来：“就打你这个虚无主义者！！”

　　戴炳成这时候才发现，男孩的肩膀上其实是有蓝布条的。但似乎被扯断了垂在腋下。

　　但用不着他动手，一旁一个女孩子已经扑上来，一把在男孩的脸上抓出五道血痕，大喊：“你这头猪！你这个逃亡主义者！你敢打我们的老同志！”

　　两人很快纠缠成一团，滚到了地上。

　　戴炳成看他们两个一眼，又看看身边那些面目狰狞的孩子，大步离开这片战场。

　　走出去很远之后他还在皱眉。但他有点儿不知道自己为什么皱眉了。

　　换了他，他也会这样做——总得转移矛盾，总得有人做出牺牲。然而如今他不是导致了这一切的那个人，或者说不是“直接”导致了这一切的那个人。于是这令他觉得自己稍微有了一点立场来觉得“难过”。

　　他并不担心这样的一群年轻人会对人类寄予希望的那个工程造成什么阻碍。恰恰相反，他们这个样子对那个工程是有利的。

　　他只是很担心——这些孩子，充满了如此的戾气。这社会，一定也充满了戾气。这样的世界继续下去，以后怎么办呢？他们还回得到从前吗？他们教育出来的后代还回得到从前吗？他们还能做回从前那种从容温和、谦虚有礼的人吗？

　　这的确是一场浩劫。戴炳成在心里想，我必须终结它。

　　※※※

　　最终戴炳成还是抵达了目的地。从前他选址于此是有着充分理由的。这一代在十年前也是老城区，很多本地人都搬去了四环以内，留下来的大多是租客与等待拆迁的人。这意味这里的人员流动性很大，不会有人注意到某一天这里多出一张陌生面孔。

　　更妙的是这里的楼房都是那种没有门禁与保安的老式楼宇，出行更方便。

　　但十年或者十五年的时间可以改变很多事，包括自然环境。北安区或许还会有人打理，然而这一带，几乎已经被彻底废弃了。

　　于是植物葱郁地生长起来。地面早被野草覆满，树木都有碗口粗了。它们在地上洒下绿荫，甚至毫不客气地将枝叶探进窗户。

　　不知名的小动物在草丛里跑过，发出窸窸窣窣的声音。戴炳成甚至看到了一条蛇——那条翠绿色的小蛇堂而皇之地从他面前游过，嘶嘶吐着信子，很快消失在一颗槐树背后。

　　他便从一棵树上撅下一条树枝，一边拍打着半人高的疯草一边前进。

　　其实这样的景象也算美丽——就连那些丑陋的老式楼房都几乎被苔藓与藤蔓植物覆盖，变成深绿色。午后四点钟的阳光时不时地透过树木枝叶照射在他身上，他觉得之前所见的那个疯狂世界都离他远去了。

　　他最终走到一栋楼门前，抬脚将门踹开。走廊里显得有些阴冷，但植物尚未侵入此地。戴炳成走到一楼左手边第二个房间门前，弯下腰在门口已经发脆的塑胶鞋垫底下找到一把锈蚀了的钥匙。

　　他试着用那把钥匙去捅门上的锁眼儿。试了几次之后，门开了。他谨慎地向屋子里看看——还是他十年前离开时的老样子。一户普通家庭，日常用品一应俱全。没人进来过，所有的物品上面落了厚厚的一层灰。

　　他进屋，反手关了门，将钥匙揣进衣兜里。

　　随后他挑着有地毯的地方——这样不会在灰尘上留下足迹——走到厨房门口。厨房里面是水泥地，于是他放心地走到水池前，把手探进水槽底下，费好大力气按动了一个按钮。

　　忐忑地等待三秒钟之后，被岁月侵蚀了十年的系统总算启动了。装有厨柜的那一面墙向内侧开启，露出其后被应急灯光照亮的幽幽通道来。

　　戴炳成微微出了一口气，走进那扇门。门随后关闭。

　　现在他算是有了一定程度的安全保障——之前那扇门是抵得住低当量战术核弹轰击的。当然门边的墙肯定做不到这一点。不过没关系……这只是一段走廊而已。

　　他沿着走廊走了五分钟，又看到一扇门。

　　这才是真正的安全屋的门——此刻他已经身处另外一栋老式楼房的地下了。

　　银色的大门好像昨天才被装好。此地干燥的环境保证了它的可靠性。戴炳成通过三道验证，顺利走入门后。

　　这是一个四十平米的房间，正方形。

　　一侧墙壁上“展览”着各式武器，另一侧的柜子里则有大量的药品、食物、战术装备。而这仅仅是这间安全屋“内涵”的一部分。

　　戴炳成板着脸检查了这间屋子的电子系统，确认并没有什么安全漏洞之后……

　　一头栽倒在屋角的一张床上。

　　连续五天以来他一共只睡过三个小时。到了这里，他终于撑不住了。

　　※※※

　　两小时以前。

　　戴炳成推门离开超市，在超市门口稍稍站了一会儿、吐出一口热气，然后快步穿越马路。

　　超市老板自始至终都在背后看着他。等到确认他的背影消失，老板在手边那台显示有监控录像的显示器上点了几下子。

　　于是从戴炳成推门走进这小店开始，录像被回放。老板看了一会儿，轻轻地“咦”了一声。

　　自始至终戴炳成没有在监控摄像头面前露出过正脸——他用各种自然到极点的动作避了开去。这似乎是一种本能。然而就是他的这种本能使得原本只是稍稍起疑的老板终于有了兴趣。

　　他拨通一个电话，然后将监控录像的片段发送至某个地址。

　　十五分钟之后，一黑色辆SUV停在小超市门口，一个特工下车，走进门检查了那录像。

　　五分钟之后，两架“攻击者”武装直升机盘旋在这片区域上空。

　　十分钟之后，三辆满载的装甲运兵车赶到。

　　一名少校从车上跳下来，而另外二十九名士兵则在店门外警戒。过路人不敢向这里多看一眼，而是匆匆加快脚步，低头走过去。

　　少校走进店里，向老板出示一张照片，问：“是他吗？”

　　老板神情严肃地看了看，点头：“可以确认。但他变得年轻了些——我差一点就错过他了。”

　　“那么，接下来的事情交给我们了。此事将被列为三A级机密，稍后您将接受到文件。”少校说。

　　老板略一犹豫，点点头，放挪到电话旁的手又收了回去。

　　少校转身出门，老板重新坐下来往窗外看了一眼，微笑起来。他找到了戴炳成。这意味着他的外勤任务可以结束了——他将退休颐养天年。这是眼下难得的待遇。

　　但微笑永远地凝固在脸上——从少校枪口中飞出的一枚子弹穿透玻璃，射穿他的头颅。

　　少校收回枪，通过耳边的通信器与另一头联络。

　　“已经确认为戴炳成。”他说，“你们去和皇宫警卫部门协调，就说我们发现了一个以异能杀人的A级危险分子。这是一次反恐任务。”

　　随后他指了指身边的一个士兵。士兵立正报道，然后快步走到超市门边的垃圾桶里，找到被戴炳成吃光的那个面碗。他仔细地嗅了嗅，闭上眼睛。

　　一分钟之后，士兵睁开眼，右臂向指北针一样指向北方：“他在那里。”

　　一行人跳上装甲车，车辆开启，直接碾上人行道、蛮横地穿过绿化带，拐进一条支路。

　　少校坐在中间一辆车上，长出一口气：“总算找到了。”

　　他身边一名黑壮的中尉犹豫了一下子，问：“长官，戴炳成不是……以前的陆军上将么？咱们真得杀他？他犯了什么事儿？我听说那人一直在冬眠。”

　　少校冷冷地扫了他一眼，并不想回答这个问题。但他同时发现车厢里的其他人似乎也同样有此一问。于是他只好说：“这是命令。”

　　顿了顿，又说：“你同情他？”

　　中尉摆手，咧嘴笑起来：“干我屁事儿，我就是问问。我好奇。”

　　少校转过了脸。但似乎又想起了什么，补充一句：“这是国防大臣的命令。或许……他不想看到那个人活着。”

　　这话他本不该说。然而就在刚才他心里生出了某个念头。

　　显然是大人物之间的事情——害怕失势或者被分权，或者别的什么理由，所以要他们杀人。

　　被卷进这种事情里他这种级别的人没可能脱身。然而在自己的能力范围之内……他本能地想要做些什么——为自己。因为他知道那个人从前是青铜之王。即便知道眼下那个人已经失掉了能力，可他还是有些惴惴然。

　　杀掉一个“王者”……这种事情他从前想都不敢想。

　　其他人也了解戴炳成的情况——紧急行动简报已经下发至每一个人手中。

　　黑壮的中尉又笑：“不过长官，咱们用得着这么兴师动众么？这些人能杀掉一个A级了，还是顶尖的那种。”

　　少校瞥了他一眼：“谨慎总是好的。毕竟他是戴炳成。”

　　“那现在也是废人一个啊。”中尉摇头，“我一个人就能掐死他。”

　　这话逗得车厢里的很多人笑起来——他们都是二十多岁的年轻人。在戴炳成最辉煌的日子里，甚至他们的父母都还是不知世事的小孩子。他们知道这一次的目标是前内阁阁老、陆军上将、青铜之王。

　　但问题是从前的阁老要么已经死掉了，要么隐居了，要么冬眠了——现在“阁老”这个词儿一文不值。

　　而陆军上将？这个词儿对他们来说甚至没有眼前的这位少校的军衔更具震撼性——他们迄今为止都没能亲眼见过一位活生生的上将。

　　至于“青铜之王”……只是“曾经”的名字而已。他现在只是个普通人。一个六十六岁的普通人，哪怕再丰富的战斗经验也无法对抗这么多训练有素的能力者士兵。

　　少校并未斥责那个中尉——尽管他应该这样做。但中尉的话竟然使他觉得心里舒服了一点儿——至少不是那么紧张了。

　　看到最高长官并不介意，官兵们的胆子大起来。他们开始打赌。

　　“老田，咱俩一起上，我肯定先你一步，你信不信？”一名少尉对那个黑壮的中尉说，“赌一百块钱。看是你先掐死他还是我先烧死他。”

　　“先找得着他再说。”田姓中尉嘿嘿一笑。

　　少尉拍了一把他身边的那个列兵：“你还信不过小刘？他鼻子比狗鼻子还灵。哪怕那个老家伙跳进河里顺风顺水游一公里也跟不丢。”

　　被称作小刘的士兵笑了笑，脸上相当得意——他的确从未遇到过自己找不着的敌人。现代科技的追踪设备同他的能力相比不值一提，因为部队里对他的评价已经接近C级巅峰，再有一步就跨进B级的大门。

　　少校还是一言不发。于是他们的情绪更加高涨——戴炳成在十分钟之内至少已经“体验”了超过十种死亡方式。

　　最后天空上武装直升机的机组人员也忍不住通过战场通讯频道加入到这场谈话里。他们表示自己的火箭弹绝对先于地面部队击杀目标。

　　这通发言引起了地面部队的不满，于是通讯频道里变得嘈杂不堪。

　　没人“问问”戴炳成自己怎么看。

　　少校依旧沉默地倾听着，不发一言。

　　然而他在心里叹息了一声。这就是如今的帝国军队——还算是比较精锐的那一种。在十年前或者十五年前，如果有人敢在战前这么干，早被就地执行军法了。

　　终于，他在通讯频道里说了一句：“注意纪律。”

　　于是在又扯了几句皮之后，频道里终于安静下来。不知道为什么，先前那些嘲讽带给他的舒适感如今又变成了紧张——这些人是不是过于轻敌了？

　　少校想了很久，摇摇头。他觉得可能是自己过于紧张了。

　　一个六十六岁的老头子而已。

　　痛打落水狗就可以了……不，是杀死他。


第488章 作死

　　两小时之后，车队抵达先前戴炳成停留的那个小广场。他们的确已经尽力在赶路，但北安区的路况差得可以，他们很是绕了几次圈。

　　但车队停了下来，足有一分钟。然后小刘跳出装甲车，紧皱眉头、茫然地环顾四方。

　　他……竟然追丢了。

　　真的追丢了！

　　他妈的那个老头子怎么做到的？？？

　　“怎么回事？”少校问他。语气因为焦虑而略显急躁，“你跟丢了？”

　　士兵的脸微微发红，刚才少尉在车上对他的褒奖似乎变成了讽刺。他烦躁地跺跺脚：“这里有人来过。人数还不少——至少有两百人。他们把味道弄混了。我还可以确定戴炳成和其中一个人有过接触，就在那里——”

　　士兵说着指向戴炳成曾经停留的楼房门口。

　　“你说他消失在这门里？”少校问。

　　士兵不确定地摇头：“不是这个意思。我是说……他到这里就消失了。”

　　少校皱起眉。士兵连忙补充：“味道就消失不见了。”

　　少校失望地转过身去，下达两个命令。

　　一队人冲进楼房开始进行彻底地搜查，而另一队人则带着那个士兵追踪曾与戴炳成有过接触的那个人。

　　两件事都没有花费太多的时间——至少在少校的忍受范围之内。以那栋楼为中心，周围一百米处都被仔细检查了一遍，但没有得到任何成果。种种迹象表明戴炳成没有走进那道门，楼房的地面上积着厚厚一层灰尘，连只老鼠都没有。

　　而另一队人也赶了回来，揪着一个有点儿发抖的胖男孩。

　　男孩第一次见到这种阵势。其实他们那两百多人刚刚逃掉没多久——几乎就在十五分钟以前。这些孩子里有一个能力者提前发现了少校的队伍，认为是政府派人来驱逐他们。来不及思考为什么他们些人值得政府大动干戈，他就向所有人传达了这一消息。

　　于是两百多人顿时作鸟兽散，从各条小巷逃往四面八方。但还没等他跑出北安区，便被一队士兵给截住了。

　　现在这男孩就更想不明白了——自己不是领袖，甚至算不上核心成员，怎么就单单逮着他了？

　　他垂着头战战兢兢地站在少校面前，强忍着不去打量装甲车上的电磁机炮——尽管他以前很迷那玩意儿。

　　“姓名。”少校问。

　　“……林鹏。”小胖子说。

　　“你们在这里，做什么？”少校又问。

　　实际上直升机驾驶员早就看到了城区里那些奔跑的少年，也猜得他们来这种地方做什么、又为什么逃跑。但他们的目标不是这些青少年，因此先前一句话都没提。到此时少校已经知道了这些事，只想再确认一次。

　　“我们……我们在……”林鹏结结巴巴地说，“我们在斗争……”

　　说到“斗争”这个词儿的时候他的声音几不可闻，仿佛害怕被这些真正的军人嘲笑。

　　他猜对了。身后围着的士兵爆发出一阵哄笑声，林鹏将脑袋垂得更低了。

　　但少校仍旧板着脸，将一张照片递到他面前：“有没有见过这个人？”

　　林鹏扫了一眼，连忙摇头：“没、没有……”

　　到这时候他才在心里微微松了一口气——原来对方在找人。

　　少校没有把手收回去，用更严厉的语气说：“再看一遍。”

　　于是少年身后的一个士兵踹了他一脚，呵斥：“老实点！”

　　林鹏被踹得膝盖一弯，差点儿跪在地上。这时候刚刚退去少许的恐惧感又涌上心头了。他只得努力抬起眼皮再去看那张照片，意外地觉得有些眼熟。然而他亢奋的头脑在十几分钟之前刚刚冷却下来，现在又被彻底浸了冰水里，一时间就是回忆不起自己在哪里见过这个家伙。

　　少校看得出他不是在有意隐瞒，于是往身后的楼门处指了指：“是不是在这里见过他？”

　　林鹏抬起头，愣了一会儿之后脸上浮现出惊喜的表情。他像鸡啄米一样点着头：“对对对，长官，我在这里见过。”

　　想了想，他补充一件自认为很重要的大事：“我还揍了他一顿！”

　　放屁。少校在心里说。但并未拆穿他：“好好想一想，你见到他的时候，他说过什么，做过什么。一个细节都不要漏掉。”

　　林鹏就真的努力去想。十几秒钟之后，他说话已经流利了一些：“当时他坐在这儿……我过来问他是升天派还是移民派。他跟我说他是升天派，我就……揍了他一下……然后升天派一个人过来把我扑倒了。再之后……就不知道他哪里去了。”

　　“只有这些？”少校失望地问。

　　“……是。”

　　少校沉思一阵子：“还有谁见过他？还有谁和他发生过接触？”

　　一个念头跳出脑海，林鹏抬手摸摸脸上的抓痕。

　　小婊子……活该你倒霉。他在心里恶意地想，然后飞快地说：“升天派的罗锦文也见过他，就是她把我扑倒的——他们肯定是一伙的！升天派肯定跟他是一伙的！”

　　少校当然知道他的心思，但没理会，又问：“除去你说的罗锦文，还有谁注意过他？密切接触过？”

　　“当时其他人都在打，离得挺远的……”林鹏开口，但很快又改口，“不对，他们肯定都认识——一伙的啊。”

　　“你确定？”少校问。

　　“确定！”林鹏说。

　　“罗锦文有什么特征？”

　　“她啊！”林鹏兴奋地说，“今天穿着红衣服！黑鞋！短头发，还有个白围脖儿！他们那伙人今天就她穿红的！”

　　“好。”少校抽出手枪。

　　惊恐的表情出现在林鹏的脸上，他惊呼：“长官我没有——”

　　但少校一枪打爆了他的脑袋。转身下达命令：“找到罗锦文。她涉嫌协助恐怖分子并试图反抗，就地击毙。”

　　“那那些人呢？”田中尉看看林鹏的尸体，忍不住问，“不是说他们一伙儿的吗？”

　　“蠢货。”少校给予他一个中肯的评价，转身跳上装甲车，通过车载系统向武装直升机下达命令：“向北方搜索，注意地上有没有可疑的东西。”

　　罗锦文也没能幸免。找到她的时候她正在与同伴炫耀今天的战果。但她与她的两个伙伴同时被击晕，等她的两个伙伴醒来的时候，罗锦文已经不见踪影了。

　　重新上车之后，负责追踪的小刘忍不住问少校：“长官，那人到底怎么回事？我怎么可能找不到他了？”

　　“他从前是特别事务府的执行官——年轻的时候。”少校板着脸说，“是精英中的精英。在这里接触到了那些人，他一定会担心自己的行踪暴露，所以消去了自己的体味——他们那种人至少有十种法子可以通过药物让自己变成隐形人。”

　　他又环视车厢里的人，缓缓地说：“如果我们不是能力者——他也有法子在三十分钟之内把我们这些人统统干掉。所以，不想死的话，就别再去讨论谁能先杀了他，而是多想想怎么杀了他。”

　　小刘不再说话，其他人也不再说话了。但少校看得出他们对于自己的警告并不是很在意，甚至有不少人的表情有些忿忿然——觉得自己被轻视了。

　　少校能做的也只是微微叹气。实际上这些人并非自己的“嫡系”，而是国防大臣临时安排过来的“高手”。少校不知道“高手”这个概念在国防大臣的心里是如何被定义的，但他觉得与其带这些人执行任务，还不如自己选人——至少指挥起来比目前要舒心不少。

　　二十分钟以后，一架直升机发现了一些蛛丝马迹。在更北方被完全废弃的那片住宅区里，他们发现了一条树枝。树枝被丢在地上，鹰眼系统可以辨识出树枝的断茬处是比较新鲜的——大概在一个多小时以前被折断。

　　少校在研究了那处的位置之后认为，戴炳成的藏身处应该就在那里。

　　于是车队再次开动起来。

　　※※※

　　17点55分，戴炳成从睡梦中被惊醒。

　　房间某处的控制台上正发出嗡鸣声，鲜艳的红光一闪一闪。他的睡意瞬间消失，几步跨到台前。自动防御体系在安全屋附近空域检测到了火控系统，并且载有该火控系统的飞行器滞空长达三十五秒钟。

　　戴炳成很快辨识出那两架飞行器是军用武装直升机。

　　他的心一沉，但不惊慌。他从来都没有觉得自己可以轻松逃过追捕，尤其在燕京附近。既然对方可以找到这里，那么发现他的安全屋入口就是迟早的事。他的布置可以骗过普通人、绝大多数军人、一部分特工、极少部分精英人士，却不可能在地毯式的搜查当中不够破绽。

　　尤其这里又荒荒郊野地。这意味着这附近比普通的住宅区更难引起注意，然而一旦被怀疑了，却也比普通的住宅区更难隐藏。

　　最好的计划当然是跑路。这个安全屋也的确有一条逃生路线。他飞快按动几个按钮，输入一串险些被遗忘的密码。然而三秒钟之后他皱起了眉。逃生路线已经废掉了。

　　那条路线的出口在西北方某片住宅区的一个小区喷泉下面。但那片小区现在已被铲平，变成一座工厂。厂房的道承重墙正压在出口处，戴炳成猜测在那之前，在拆除住宅区的时候施工引发了逃生隧道的塌方，这里才没有被人顺藤摸瓜地发现。

　　但……打地基的时候呢？也没有发现那条塌方的隧道么？

　　他很快让自己放弃去考虑那个问题，因为还有更严峻的问题在等待他。

　　这真是一个无比低级的错误。戴炳成自责。实际上在进入安全屋之后的第一件事就应该是检查逃生路线。但那时候他连续几天睡眠不足，头脑并不清醒。再加上忽然降临的“安全感”，这件事就被他暂时地放在脑后了。

　　不可饶恕的愚蠢错误导致如今的局面，但好在并非绝境。

　　他只花三秒钟就在心里制定了一个冒险却唯一具备可行性的计划——在观察情况之后主动进攻，然后在混乱当中逃离此地。

　　现在就走可不是好主意——头上还有两架武装直升机。他很清楚那上面的鹰眼系统能做到什么地步——可以在两百米的空中看清楚他脖颈上有几根头发丝。

　　戴炳成长出一口气，调用了安全屋防御系统的所有储备资源，然后按下一个按钮。

　　于是这个房间以及它附近的防御设备进入一级待机状态。有些东西因为时间的侵蚀已经失效，但绝大多数还可正常运转。

　　戴炳成在心里冷笑——来吧。让我看看现在的帝国军人是怎么样的水准。

　　※※※

　　装甲车在一栋楼前停了下来，少校跳下车。

　　他的预感是对的——他们发现了被折断的树枝、被踩倒的野草，和一个不是很起眼儿的脚印。这些发现令其他人越发轻视起那个曾经的“青铜之王”来，但少校认为那表明戴炳成已经极度疲惫——或许普通人到了他那个地步已经昏迷了。

　　三辆装甲车包围了大楼。士兵们分散开来，向楼房靠拢。这种战术中规中矩，但少校总觉得心里有些不安——是不是不应该分散？然而这样无疑是最适合搜索任务的。三人一个小组，不会遗漏任何地方。

　　少校定定神继续前进。已经可以看到楼门了——楼门半开。然而这附近的楼房门都是紧闭的。更近些，视力好的人已经看到了楼道当中的脚印。脚印印在一层浮灰上，相当明显。

　　“菜鸟。”田中尉哼了一声。

　　但少校挥手示意他们停止前进。再有两步就踏进楼道里了，可少校愈发疑惑。中尉说得没错——菜鸟才会在灰尘上留下如此明显的足迹。他知道戴炳成必然疲惫不堪，可会疲惫到犯下这种错误么？


第489章 进攻

　　中尉不耐烦地站直身体拉了拉枪栓——他觉得自己已经有些无法忍受这位长官近乎懦弱的谨慎了。

　　好在少校在犹疑一番之后再次做出一个手势。中尉一马当先地冲了进去。循着足迹，他几步便赶到那扇门前。五个配合他行动的队员确认位置以后，中尉一脚踹开门，端枪冲进去。

　　瞄准、掩护、应付可能发生的突发状况。然而房间里没有人，完全是废置了十几年的样子。

　　少校随后跟进来，扫视一圈之后笃定道：“仔细搜。应该就在这屋子里——注意可能有暗门。”

　　但他并未忘记通知外面的那些人注意警戒。暗门可能在这间屋子里，但藏身所和出口却可能在别处，甚至更远处。然而远也不会太离谱——最多通往相邻的另外几栋楼宇。三辆装甲车和两架武装直升机已经占据有利位置，倘若戴炳成试图从那里逃离，还在外面警戒的士兵与那些战争机器同样会令他陷入包围圈。

　　这房子并不大，很多可疑的位置已经被检查完毕——他们着重关照了卫生间。最后他们将目光投向厨房。

　　一分钟之后，少校注意到了水槽。

　　“看看这里。”少校说。

　　一个士兵走过去，伸出手。

　　但就此在时，屋外忽然传来轰鸣的巨响。房间里的几个人转眼向窗外看去——装甲车已经变成了一团巨大的火球。耳边的通讯频道里一阵嘈杂，到处都是“敌袭”的呼喊。三辆装甲车同时失去联系，显然车里的操作员无一幸免。

　　“妈的！他在外面！”中尉愤怒地吼了一句，便要向外冲。然而少校拦住他，再一次重复：“检查这里！是我们快要发现他了！”

　　动作被打断的士兵再一次伸出手。然而就好像命中注定一般，天空上又传来爆炸声。

　　田中尉一个箭步冲到窗前砸开窗户，看到一架武装直升机打着旋儿往远处坠落而去，天空上还有一大片它抛射出来的干扰弹，就像礼花一样。

　　各处开始传来射击声。中尉听得出一方是士兵们手中的突击步枪，而另一方的声音暗哑，“噌噌噌噌”——那是小型电磁机炮的声音！

　　中尉打算从窗口跳出去。但少校一把拉住他，力量之大甚至让他摔了个跟头。少校无比怀念自己从前的那些部下，但事到如今只能在激烈的枪声里对这个蠢货解释——

　　“他只有一个人！！你听听我们有几处在交火？那是自动防御系统！蠢货！我们要发现他了！他坐不住了！！”

　　说完之后他一脚踹开那个磨蹭的士兵，伸手毫不费劲儿地打碎了水槽——下面露出一个面板。他用力按下按钮，然而毫无反应。

　　于是他开枪对着三面墙壁扫了一遍。跳弹在房间里叮叮当当，误射到了两个人。然而弹头并没能穿透皮肤，他们只感觉自己被蚊子叮了一口。

　　这栋楼房忽然震动了一下子，少校听到战场频道里的信息——另一架直升机已经摧毁了安装在六楼的超微型防空导弹阵列，正协助地面部队拔除外围火力点。

　　“防空导弹阵列”？

　　听到这个词儿的时候几乎所有人都倒吸一口凉气——得有多变态的人才会在自己安全屋附近布置这玩意儿？他当初要建的是一个安全屋还是一个永久性军事基地？

　　但没等他们惊讶多久，少校已经在剥落的墙皮之后发现了那扇金属门。

　　他朝中尉一挥手：“给我破开它！”

　　早就咬牙切齿的田中尉将手里的步枪背在身后，大步走到暗门前，二话不说便将双拳印在了门上。

　　嘭的一声巨响，暗门表面的涂层尽数剥落，露出下面光亮的金属门体来。这拳打出了一阵狂风，看不见的冲击波横扫这厨房，散落在各处的零碎小物件咣当作响，几个玻璃杯甚至直接就爆开了。

　　但结果让少校与中尉目瞪口呆——门表面只是凹陷进去两个拳坑，却并未被破开！

　　……要知道中尉是可以一拳击穿五十厘米厚的钢板的！

　　没人能想到安全屋的第一道门是以何种标准被设计出来的，但就目前的情况来看，他们手中的绝大多数工具都派不上用场。

　　中尉的心里涌出不可遏制的火气，他后退了几步，像一头蛮牛那样猛地又冲过去，一拳轰在刚才的凹陷处。这一次，伴随着巨大轰鸣声的还有骨骼碎裂的脆响。中尉的臂骨从肩头血淋淋地探了出来，一条动脉甩在外面，喷出大量鲜血。

　　但他只闷哼一声便用左手将骨头按了回去，三秒钟之后他的右臂恢复如初。

　　“我要掐死那个老东西！”他疯狂地大喊，试图再一次挥拳轰上去。

　　但少校阻止了他。他没有想到戴炳成的藏身处有这样强的防御力量——外面发生的事情应当只是刚刚开始。然而这也说明了一件事——对方被他们发现了、围住了、并且相当忌惮他们。越强大的武力就越表明他有多不安、多虚弱。

　　哪怕戴炳成还拥有青铜之王千分之一的力量，他们这些人也会在见到第一颗子弹之前便被统统灭杀。

　　实际上这是一件好事——他真的是普通人了。

　　“不要浪费时间了。”少校的心里稍稍安稳，于是做出一个决定，“跳过去。”

　　其实可以要中尉打穿门边的墙壁。但他认为那种薄弱部位必然也有防护措施，况且太耗时间。既然戴炳成的确失掉了能力，他打算采取更直接的方式。

　　“张佐鸣！”

　　“到！”

　　“把中尉送过去。”少校说。

　　名叫张佐鸣的中士拥有“跳跃”的力量。然而他更像个法师——他可以在某处的虚空里开一个门，然后在另一处的虚空里再开一个门。体重不超过一百公斤的人可以借助他的门穿越空间。

　　这是相当有用的支援型能力，正适用于现在的这种情况。

　　田中尉狞笑着咧开嘴：“谢谢长官！我的一百块要到手了！”

　　他又向之前同他打赌的少尉竖起两根中指：“这叫天时地利人和！他别想跑！”

　　少尉苦恼地抱怨：“长官——”

　　但少校摆手：“马上行动。”

　　中士张佐鸣放下手里的枪，双臂像抱着一个西瓜那样摊开，嘴里长吐出一口气。

　　他面前的空间出现一阵微微的波动，最后形成一个深紫色的圆环。圆环里什么都看不见——只有无尽虚空。

　　于此同时，倘若那门口两米远处也是虚空的话，应该出现了同样的一道环。张佐鸣闭上眼睛稍稍感应一会儿，额头渗出几滴汗水，低声道：“成了。”

　　中尉抬脚便跃进那个圆环当中。就好像有人在张佐鸣的两条手臂上重重踏了一脚，他不堪重负地摇晃一下，喘着粗气放下了手。

　　“两分钟，长官。”张佐鸣说，“再有两分钟就能再来一次。”

　　“呸。”少尉不满地往地上啐了一口，“两分钟那老东西都死了几遍了——老子的钱飞了。”

　　少校什么也没说。外面的枪声渐渐停止——士兵们意识到他们面对的并非活生生的人，而是自动防御系统，于是不再浪费子弹。然而在武装直升机将那些电磁机炮清除之前还是没人打算暴露在它们的火力范围之内。

　　那些东西的子弹是方型的钨块，打在身上便是爆成血浆的结果，哪怕身体经过强化也得少一条胳膊或者腿。

　　伴随着武装直升机火箭弹在地上爆裂的声音，两分钟很快过去。

　　然而……门没开。门后没有任何声音。

　　倘若中尉已经杀死了戴炳成，他就应该把门打开了。即便门因为受损没法开启，他也该从墙壁上穿出来了。

　　安全屋的面积不会很大，既然戴炳成没有提前逃走就说明他无处可藏。在那种密闭的空间里杀死一个没有能力的人……即便他从前是执行官，也不会太困难吧？

　　但那道门隔绝了通信器与外部的通讯，他们并不能知道里面发生了什么。

　　“开门。”少校说。

　　“我打赌是老田不会开门。”少尉耸耸肩，“长官，这次该我了吧？”

　　少校略一犹豫，从自己的脖颈处摘下一枚纽扣大小的小玩意，按在少尉耳边的通讯器上：“带着这个。也许外面就可以收到信号。”

　　少尉认为长官多此一举。但同时祈祷里面的情况是因为空间太大、老东西太狡猾，所以中尉一直拖到现在——那么他进去了放把火就可以。要知道中尉的动作并不灵活，在开阔地很多新兵都可以跟他绕上十几分钟。

　　门被打开。少尉冲了进去。

　　少校在频道里听到“滋滋啦啦”的声音——增强器起作用了。

　　“里面什么情况？”他问。

　　少尉没有立即回话。但过了两秒钟，他听见少尉的声音了——

　　“我草……老田……”

　　“老东西……”

　　轻微的金属碰撞声——似乎是刀刃碰到了哪里。

　　呼呼的风声——应该是少尉使用了能力，空气在一瞬间被高温加热。

　　然后——

　　“……嗯。”

　　好像一个人在喝水的时候被呛到了，或者干脆就是溺水了。考虑到这道门后绝不会是一个游泳池，所有人都意识到……

　　那是气管被鲜血填满的声音。

　　从少尉说第一句到他发出最后的声音，全程共计六秒钟。

　　房间里好像忽然变成了冰雪天，所有人都感到一阵寒意沿着脊梁骨爬上来……他们都沉默了。

　　过了好一会儿才有人低声道：“不是说……他已经是普通人了么？”

　　中士张佐鸣开口：“……长官，还开门吗？”

　　剩下来的几个人不约而同地将目光集中到他身上，好像要把他撕碎。但中士只舔了舔干燥的嘴唇，又问：“长官？”

　　反正他知道自己是不会被送到里面去的。

　　少校握紧拳头，试着用平静声音道：“能送爆炸物进去么？”

　　“有人带着的话，可以。”张佐鸣回答，“要有自主意识才能走过去。”

　　少校向剩下的几个人身上扫了一眼——几个外围士兵已经赶了进来，刚好赶得上刚才那一幕。于是这几个人不约而同地微微颤了颤。

　　这种兵啊。少校在心里叹息一声，只能打顺风仗啊。老子早就告诉你们——那是戴炳成！

　　他在心里暴躁地喊，但努力维持那张波澜不惊的脸。现在没法儿撤退。死掉的那两个人是他指挥的责任，他轻敌了。可对面这样的敌人谁又能不犯错？他根本就不能以常理来衡量——说实话，中尉跳进去的时候，就连他自己都认为这场战斗可以结束了。

　　但即便自己已经相当谨慎保守了……还是低估了他。


第490章 十二级命令

　　少校挺直了腰杆，沉默片刻之后大声说道：“都给我精神点！”

　　“他现在只是一个普通人！作战经验丰富一些的普通人！”他伸手指向那道门，“只要破开这门——你们还怕他吗？问问你们手里的武器，你们还怕他吗？！”

　　然而……没有人回应他。

　　很多时候只要认清楚一个事实就足够了。不久之前他们同少校一样都清楚地知道那位曾经的“青铜之王”的资料。但差别在于少校经历过青铜之王的时代，那些人没有。少校知道他曾经有多么可怕，所以即便心里生出一丁点儿“万一他恢复了能力”这样的念头，便足以令他一次又一次地提醒自己与自己的那些部下——戴炳成很可怕。

　　可惜时候他手里的兵对那个事实并无清晰的意识，并不将他的话放在心上。

　　然而三分钟之前门后的那个人通过无比冷酷的方式证实了少校从前对他们说的话，于是他们迅速理解了少校之前对其惶恐不安的理由。

　　但他们没有少校那样好的运气——有一个长达十年的适应过程。突如其来的“事实”击垮他们的心理防线，脑袋里那些被丢去一旁的、有关戴炳成的资料重新浮现出来。那不再是文字与数字，而变成了同三分钟之前所发生的那些同样的，血淋淋的事实。

　　之前这些人有多么轻松畅快，现在就有多么惶恐不安。

　　士气低落到极点，少校的脸上终于露出愤怒的神色。但就在他准备发出怒吼的时候，一条加密线路出现在战场频道之中。只听了一次提示音，少校便迅速收敛怒火，接通了那条只有他一个人接收得到的线路。

　　那一头是一个老者的声音，很平静。他问：“怎么搞出这么大的动静？”

　　少校迟疑片刻，低声道：“事情有些棘手……他的安全屋防御系统很强大。”

　　老人沉默了一会儿：“说说看。”

　　这像是在闲聊。但少校知道这句话意味着另一端的那位大人物相当不解——不解为什么如此“精锐”的一个队伍花了这么久的时间还没办好一件“小事”。不解为什么一向以果断坚毅著称的自己会找了一个“防御系统很强大”这样的“借口”。

　　但他只能实话实说，用最简练的话语描述了如今的情形。

　　听了他的叙述之后，老者又沉默一会儿，语气变得越发和蔼：“你的意思是，你们破不开他的安全门。”

　　“……是的。”少校回答，“之前考虑过挖开门边的墙壁。但我轻敌了——我认为将能力者投送进去一样可以解决问题。”

　　“那么，接下来你打算怎么做？”老者问。

　　“挖开墙壁。”少校回答，“既然门牢不可破，我们就挖开墙壁，把他当做真正的青铜之王对待，稳扎稳打。”

　　“唔。”老者回道，“我问你一个问题。你说门开在墙壁上。那么墙壁的另一面就是他的安全屋？”

　　“不，墙壁的另一面就是外墙——没有房间了。”少校回答。

　　“还有呢？”老者问。

　　少校有些疑惑了，他不清楚对方到底想要问什么——他已将事情说得很明白。

　　但老者似乎是在给他思考的时间。过了几秒钟、见少校依旧没有回应之后，老者平和地说：“那么我再问你，是不是有这样的可能性——那是一扇假门。门上连通着某种空间装置，开门之后可以通过那个装置转移到另一处去。所以，你挖开墙壁也没有用——因为门两侧墙壁之后也是外墙，你只会挖到大楼的外面，什么也找不到。”

　　少校愣了一下子。

　　老者提到的“空间装置”，他听说过。是吕宋人研究出来的——十年前便已投入应用。要问现在人们如何在被隔离带分离的区域之间穿梭？便是这东西的功劳。其实它没有“穿透”隔离带，只是将隔离带两侧的空间“粘”在了一起——就好像虫洞。

　　以戴炳成十年前的权势，弄到这种东西不足为奇。

　　而另外一件事……则令他有些发懵。是的，他知道自己对面的、装着安全门的墙壁后面就是空地，是长满了荒草的空地——冲进来之前就观察过地形了。

　　而且这门是装在墙壁上。如果是一扇普通的门，打开之后就只能从楼里再走出去——后面断然不会有什么房间、走廊。他早该想到这门上可能附有那种空间装置。或者说，他早该想到门后“实际上”没什么东西。

　　可问题在于进入这个厨房、观察了地形之后，他们便忘记了那个显而易见的事实，假想这门后便是安全屋了。

　　这已经不能用任何一个“愚蠢”或是“弱智”之类的词语来形容，而简直是……没长脑子！

　　少校又看了看房间里的其他人——很想然他们也没有想到这显而易见的一点。

　　但就在他自责之前，老者说话了：“那种空间装置的传送距离不会远，最多不超过三十米。所以你之前布置在外围的那些人还是有用的。”

　　少校的脸已经一直红到了脖子根儿。自从军校毕业以来，他还从未如此羞愧过——这样连低级都算不上的错误！

　　可在他致以最强烈的歉意之前，老人又说：“镇定。什么都不要说。保持现在的状态。如果我没有猜错，园长，就在你们附近。”

　　园长。这个词儿就像一句咒语。当少校听到它的那一刻，头脑里轰的一声响。

　　仿佛撤掉了一层看不见摸不着的纱帐，他觉得自己一下子清醒起来了。他的思维重新变得敏锐，刚才的错误便显得更加不可饶恕。

　　但至少他的心里没那么愧疚了——他知道问题出在哪里了。

　　园长，自称幼儿园园长，反抗组织一员，A级。并非这个人多有爱心、喜欢亲近小朋友。正相反，那也是一个冷酷的刽子手——五年间死在他手上的帝国A级能力者超过六十人。

　　此人的格斗能力、身体素质都不强大，仅比普通人略高一筹。真正可怕的是他的灵能，名为“本能”。

　　这种能力，说起来很简单。在他影响范围里的每一个人都会依照本能行事，头脑简单得像是幼儿园的小朋友。在前一刻他当着你的面儿给一个苹果注射毒药，然后放到你的面前——你知道，他下毒了。

　　然而下一刻你的头脑里只剩这苹果。面对一只诱人的苹果时你想做什么？

　　吃。

　　然后死。

　　除非有人将你从那种状态中惊醒，否则你将一直懵懂下去。

　　少校感觉自己的背后渗出冷汗。之所以现在他还能保持理智……是因为对方需要一次影响很多人、覆盖很大一片范围吧？

　　否则他现在或许已经是冰冷的尸体了。

　　少校的手指变得僵硬，听见老者说：“演下去。增援随后就到。这一次要看一看他的真面目。”

　　通讯被关闭。少校轻轻地吸了一口气，沉默几秒钟，大吼起来：“给我继续破门！给我找到切割机！给我用炸药炸！打开这门，他就不是威胁！”

　　然而他心里的恨意已经化成了一条毒蛇，他必须握紧双手才能遏制自己冲出去寻找那位“园长”的冲动。以如此卑劣的能力做出如此卑劣的行径——无法饶恕。

　　他要将他千刀万剐。

　　他们继续努力十分钟，但安全门只微微变了形。

　　此时此刻，距离大楼五十米远处的一片荒草丛里，一个下巴宽阔的男人按上颈边的通讯器。他穿着迷彩涂装的作战服，可以隔绝绝大多数探测器的窥视。他的手里有一块显示屏，上面是少校所在那个房间里的景象。

　　但由于那群人偏执而疯狂的努力，不久前他临时安装的摄像头中的最后一个也被波及、摧毁了。图像变成一片雪花。

　　线路被接通，这男人低声道：“子汐。我这里情况不是很好——我怀疑已经有人留意到我的存在了。也许我还能再拖上十分钟，但十分钟之后他们必然有援军，一定还有力场限制装置。”

　　“这件事要闹大了，你得尽快联系到一号负责人。要么我们放弃戴炳成，要么……我们今天就得把燕京搅个天翻地覆。”

　　线路那一边的是康子汐。这位隐藏身份的护士在跟丢了戴炳成之后很快向当地同志通报这一突发事件，然而范围仅限燕京。园长的运气很好，他在六小时之前偶然撞见了戴炳成，尾随至此。

　　然而无论是康子汐还是园长都弄不清楚一号负责人、应决然，对于这位青铜之王的态度。

　　因为应决然压根不清楚戴炳成被唤醒这件事。

　　整件事都是燕京分部的负责人自作主张——他偶然想起了戴炳成的存在，然后怀着某种小心思将他唤醒过来，然而并未投入足够多的关注。

　　“已经联系上了。”康子汐回道。园长从她的声音里听到了压抑的兴奋——似乎那姑娘在伪装平静。

　　但下一刻他就知道康子汐在压抑什么了。他听到康子汐说：“一号负责人已经下达十二级命令——不惜暴露一切力量，增援戴炳成。”

　　十二级命令！园长长长地吐出一口气——这是“组织”的最高级别命令，意味着……全球动员！


第491章 南门二，激活

　　18点22分。

　　天已经渐渐黑下来。园长听到了沉闷的嗡鸣声，他意识到这是大型运输机滞空的声音。十几秒钟过后，庞大的身影在夜空当中显现，随后天空上出现了一片洁白的伞花。

　　伞花的大小并不相同，最大的有五朵。园长同样看得到那五朵伞花之下的东西——那是大块头，反射着金属的冷光。

　　而其他略小一些的，应当是人。这一轮空投带来了五件大型设备、将近五十个突击士兵。帝国军的增援来得很快，园长意识到对方有可能发现了自己。

　　但他没法儿立即退去——因为他是组织里距戴炳成最近的一个人。

　　听到十二级命令时带来的兴奋感还未从血液里褪去，因此他冒险向前移动，试图弄清楚那五个东西究竟是什么。

　　十几秒钟之后，他看到其中一件正降落到距离自己三十多米远处。

　　落地时候声音沉重，但并未溅多少灰尘。他听见了液压制动的声音，同时看到那大块头的身上亮起闪烁的灯光。洁白的降落伞很快被割断伞绳抛在地上，那玩意儿露出了它的全貌。

　　它是黑灰色，外型好像一个巨大的汉堡——足足可以塞进去十个人的那种。它的底部有履带，然而现在却用四条机械足站立在地上。机械足微微弯曲，仿佛一头随时准备扑击的猛兽，又好像仅仅是为了在落地时候减缓冲击力。

　　园长在看清它的那一刻就辨认出了这是什么东西。

　　“全地形多足战场支援基站”，俗称“陆战堡垒”。这是一个陆地武库，地面战场上的绝对霸主——或许它的防御力不及传统的坦克，然而它的机动性与火力远超一切旧时代兵器，说是一个可移动的导弹发射阵地也不为过。

　　下一刻，陆战堡垒收起了机械足，巨大的身躯接触到地面，履带转动起来。它先在原地做了一次三百六十度回旋，扫描了周围的环境。园长立即拉下面罩并且将脸埋进荒草丛里，不确定这样做是否可以躲得过对方的探测。

　　五秒钟之后，陆战堡垒扫描一周，并未向他发动打击，而是驶向了西北方。行进大概一百多米以后它停下来，原地升腾起一片尘雾并且传来剧烈震动——它转化为基站模式，将自己牢牢固定在地面上。随后一阵嗡嗡的声响，各种武器阵列从它圆弧状的表面探出。

　　只用了十几秒钟的时间，这个巨大的“汉堡”变成一只“刺猬”。只不过每一根“尖刺”都是致命的武装。

　　园长借着天边最后一缕微光又看向远处——远处同样有陆地堡垒的光亮。五个庞然大物标出了战场边界，并且用雪亮雪亮的灯光将这一整个小区照射得如同白昼——哪怕一只蚂蚁从地面行过都会被发现。

　　他同时看到少校带领的第一批队伍已经从那栋楼里撤出，与增援而来的那支突击部队汇合。园长已经可以肯定一件事了——他的存在已经暴露，对方摆脱了自己的控制。

　　他们将戴炳成可能藏身的一整片区域围了起来，接下来就可以慢慢搜索、瓮中捉鳖。

　　眼前的局面不再是他一个人可以力挽狂澜的了，他甚至有些担心组织在燕京的力量也无法与他们对抗。

　　※※※

　　少校向增援部队的指挥官敬礼，对方还了一礼。指挥官是一个中校，少校听说过他——他是国防大臣面前的红人，很有个人魅力。他的个人实力也很强，虽然是B级能力者，然而在实力爆发的时候即便是A级也不敢等闲视之。

　　然而少校的心还是略沉了一下子——中校还年轻。虽然三十三岁的年纪已经算不得毛头小子了，但同少校相比，他还是缺乏十二年的阅历。

　　而中校的个人魅力也的确很强，但少校认为这并不是好事——例如现在。

　　在听了少校对于战场情况的汇报之后，中校侯不竺从脸上露出和善的微笑，亲密地拍拍少校的肩膀：“这不是你的责任，是敌人太狡猾。但这一次，在绝对的武力面前，狡猾将毫无用处。我们找到他，并且消灭他——祭奠死去的两位同袍。”

　　中校的话好像春风。但少校说：“长官。我担心的是反抗组织。园长就在这附近，我担心他们也会干预这件事。”

　　“你的判断很有预见性。”中校肯定他的意见，然后说，“但你已经看到我带来了什么——他们不可能冲破外围防线。现在我们正在一个更大的‘安全屋’里，我们只要坐下来，慢慢将那块肉吃掉。”

　　“另外，我带来了那位的指示。”中校凑近了少校，低声说，“我们要在事情被搞大、惊动皇帝以前，解决戴炳成。”

　　“稍后‘观察者’就会到来——我们可以精确定位戴炳成的位置。”

　　※※※

　　与此同时，一万一千米的高空上。

　　“直接穿过前方的雷暴区，二十五分钟以内赶到燕京。”应决然说，“我们要在事情被搞大、惊动皇帝以前，救出戴炳成。一旦局势失控，我怕他们用导弹洗地——他们擅长这种事。”

　　“现场空降了五台陆战堡垒，长官。”应决然身边的情报长接到现场报告，将消息传达给他，“他们想要瓮中捉鳖，我觉得戴将军藏不了多久了。”

　　“陆战堡垒……”应决然皱起眉头，“有没有发现‘观察者’？”

　　情报长埋首到电脑前，在一分钟以后回道：“有一架观察者从云州起飞，大概在二十分钟以后赶到燕京——他们没敢调用京郊的力量。”

　　“观察者”——这东西号称能看穿地下一百米。它可以搜集地面上的风速、湿度、温度、声音等等信息，甚至可以收集来自地下的震动波，然后将这些资料导入燕京某处的超巨型计算机，通过海量运算分析出现场的具体信息——例如哪处的地下有一个正方型的小房间。

　　要么组织的地面部队来得及冲散帝国军现场的外围防御，要么有法子让“观察者”铩羽而归——否则戴炳成的生命将完全由军方掌控。

　　应决然意识到了这一点。他沉思片刻，最后用一种平静的语调说：“激活南门二和重骑兵。”

　　情报长惊愕地看着应决然，直到对方又重复了一遍。她忍不住提醒：“长官，南门二是我们王牌之一……”

　　“现在戴炳成则是我们的底牌。”应决然说，“激活它们。”

　　※※※

　　履带行过荒草丛，巨大身躯撞断碗口粗细的树木，并从上面碾压过去。沿途有断壁残垣，还有摇摇欲坠的危房。但五辆“重骑兵-II”型坦克无视它们，一路摧枯拉朽。

　　它们原本隶属帝国京畿军区某装甲部队，然而从接到命令的那一刻起，他们便不再是帝国军的一员，而成为反抗组织武装力量当中的一部分。

　　有十三辆重骑兵动了起来，但有八辆被留下，并且制造混乱。

　　余下的五辆火速奔袭，现在他们已经可以看到前方某片小区里的雪亮灯光以及一台陆战堡垒的巨大身躯。

　　目标很快被锁定。

　　炮手毫不迟疑地开火，巨大的火焰从炮口当中喷射出来，金属炮弹携带巨大动能射向那尊钢铁的堡垒。炮手忍不住要高呼——“首发命中”！

　　然而遭到突袭的陆战堡垒忽然做了一个匪夷所思的规避动作——四条粗壮的机械足从它的身下探出来，就在炮弹落地的一刹那，它大步向左侧平移，避开这一次轰击。巨量的泥土伴随着滚滚浓烟被掀上天空，但在这一次规避过程中陆战堡垒的火力系统同样锁定了相隔重重楼宇的首辆坦克。

　　爆炸所造成的冲击波还未平息，九枚对装甲穿透弹便像礼花一般脱离陆战堡垒的发射端，飞蛇一样地穿过楼宇，轰击在重骑兵的正面装甲上。

　　行进中的坦克猛地一顿，被爆炸时产生的冲击力推向左侧。车长试图驶入两一条街道隐蔽，炮手则再一次锁定了目标。

　　然而在爆炸时产生的高温与浓烟消散之前，陆战堡垒的主炮已经进行了一次射击。它面前的地面因为猛烈冲击像水面一样荡漾起来，泥土形成波浪，随那枚巨大的炮弹一齐向前冲去。

　　重骑兵的正面装甲被直接贯穿。钢铁的躯体瞬间爆成一团火光，直冲天际。

　　但第二辆重骑兵同时开炮，炮弹终于命中陆战堡垒的一条机械足。那可怕的战争武器像是一个人一样踉跄了一下子，却很快用剩下的三足再次保持平衡。它进行了一次滑步闪避，第三辆重骑兵的打击落空。与此同时它的主炮塔转转三十度，无数枚火箭弹拖着尾迹，像发丝一样离开它巨大的躯体，扑向其后的两辆重骑兵。

　　主炮再一次发射。第二辆重骑兵及时规避，但仍被波及。它在瞬间失去行动能力，很快淹没在火箭弹所造成的火焰海洋之中。

　　“螳臂当车。”中校侯不竺看着远处爆发出的大团火焰，微嘲地说道。

　　还有十二分钟观察者即将抵达——那时候正是他们大显身手的好机会。

　　天已经完全黑下来了，但他们所在的这一区域却是雪亮的。这令他们成为了非常显眼的目标，然而中校相信没什么人可以正面突破外围防线——仅仅一台陆战堡垒便已经在极度复杂的地形之中解决了三辆“重骑兵”。

　　“他们还会有其他人来。”少校说道，“应该是突击部队。”

　　中校笑笑，随手指向东北方：“是的。他们来了。”

　　五条黑影忽然从阴影当中的草丛里蹿出，化为五道真正的残影——他们速度已接近人类视力捕捉的极限，一个呼吸的功夫便突进到一台陆战堡垒身边十米远处。

　　他们的手中有蓝光照耀——那是高周波武器。刀刃以每秒三十万次的频率震荡，轻轻一划便可撕裂最坚硬的钢铁。

　　“……他们从哪儿弄来了这东西？”少校难以置信地张大了眼睛。

　　而就在五个人的身后，另外一个人影隐藏在黑暗当中。他向着那台陆战堡垒遥遥抬起了手——

　　无形的力量穿透空间，刹那之间笼罩了那台庞大的战争机器——它已处在一个隔绝场当中了，它将失掉一切动力。

　　枪声在这一刻传遍全场，子弹像雨点一样从黑暗之中袭来，泼向帝国军的外围防御。这是十分钟之内组织在这附近可以动员的第一波力量——然而这里毕竟是燕京，他们没可能携带重型武器赶来。

　　第一个身影已经跃起，手中的刀刃挥向陆战堡垒的主炮塔。两秒钟的突击时间，更远处的守卫者并没有来得及做出反应。

　　中校看到了他在半空中弯成了一条弧线的身影，眯起眼冷笑：“你死了。”

　　他死了。

　　陆战堡垒忽然恢复了动力。同一时刻它开启了搭载的力场限制装置。周边的各类能力在刹那之间被禁绝，跃空者的身形一顿，无力地下落。但此刻他至少还是一个强壮有力的成年男子，手中的武器一样可以插进堡垒的表面。

　　然而随后他看到眼前出现蜂巢一样的武器发射端。

　　金属风暴系统在一秒钟之内泼洒出了超过三千枚弹头，半空中的男子瞬间化成血雾，堡垒正对面的一整片区域被彻底犁了一遍，即便一根最细小的草茎都被射成三段——没有尸体。因为尸体都成了肉沫。

　　“漂亮。”中校抚掌赞叹。

　　少校耸耸肩，心里的不安褪去，但另一种情绪涌了上来。

　　如果一小时之前我也有这种程度的装备。他忿忿地想，我早就杀死戴炳成了。

　　“太无趣了，反抗者们！”中校哈哈大笑起来，跳上一辆装甲车的残骸，向着黑暗处张开手臂，“你们就只能做到这种地步么？”

　　他又向天空指了指：“就在那里——观察者很快到来——你们那时打算做什么？亲眼看我们把那个老头子杀死？哈哈哈哈！”

　　一颗子弹向他射过来，似乎某个隐藏者被他激怒了——毕竟他们并非职业军人。然而中校一拳击飞了那枚子弹，随手一指——

　　陆战堡垒的强大火力瞬间清扫了那片区域，甚至连一声惨叫都没能留下来。

　　“这就是你们所谓的十二级命令，呵呵。”中校笑笑，又摇摇头，“不过，毕竟是‘民间组织’而已。”

　　三分钟之后，中校侯不竺听到了飞行器低空掠过的声音。

　　先到的是两架歼击机，它们为观察者护航。造价高达一亿五千万金元的“观察者”可谓移动金库，任何人都难以承受它在这种突发状况中出现战损的情况。

　　因而现在在六千米的高空上，“观察者”的身边还有六架护航的歼击机。

　　这是一个大家伙，歼击机在它身旁就好像大鲨鱼身边的小丑鱼。它拥有椭圆形的身躯，两翼上的面积可以摆上三架“攻击者”武装直升机。

　　“组织”没有能与这样的武力抗衡的空中力量，它毕竟只诞生了七年。

　　观察者开始工作——它开始收集目标地的数据信息。

　　这个过程大致需要四分钟的时间。四分钟之后，数据将被传送至超级计算机。再经过十秒到一分钟的运算，戴炳成所处的位置将被标记出来——甚至包括那房间里还可能有何种装备。

　　中校长出一口气——这次的任务应该可以很快结束了。

　　他庆幸自己没能把这件事“搞大”——否则国防大臣在皇帝面前将难以交代。尽管做到这种程度，仍需要付出巨大代价来收尾，然而至少在可承受范围之内。

　　“五分钟。”侯不竺对少校说，“再有五分钟，我们干掉那个老家伙，回家里睡觉去。”

　　“可笑的十二级命令。”他摇摇头。

　　※※※

　　“观察者提前了五分钟。长官。”情报长站起身，对应决然说，“先派去的一拨人冲不开防御，对方没有乱。后续打击力量还需要十五分钟才能抵达，但是戴炳成坚持不了那么久。”

　　应决然也站起身。他抬手在面前的虚空中点了点，于是投影仪在他面前构建出一块白亮的屏幕。他快速输入了一串密码，然后按下确认键。

　　接着，他像一个指挥千军万马的将军那样，将手一挥。

　　于是这份命令沿着无形的轨迹被传送至数千公里之外。

　　南门二，激活。


第492章 捅了马蜂窝

　　这是位于西伯利亚某处的军事基地。它隐藏在茫茫雪原与丛林里，蛰伏在夜色中。

　　方圆数百公里之内都没有生命的气息。听不到鸟鸣，甚至连昆虫的鸣叫也没有。至于大型动物，更是早已绝迹。这并非由于人类的滥捕滥杀——是它们自己逃离了此地。

　　因为这个基地代号“南门二”。

　　每隔十天，这基地附近方圆数百公里之内的土地便会被狂暴的电磁场所充斥。每一个误入此地的生物都会被填满心房的狂躁、绝望、惶恐、悸动所折磨，那时候这里将变成绝地——没什么东西可以在这种地方生存，哪怕是人类也不例外。

　　那是时候便是这个基地在试射武器。人类有史以来最强大的战略性武器之一——光量子发生器。

　　它的核心技术来自曾经的南吕宋。在隔离带刚刚降临的混乱年代，这种武器灭杀了超过三十个强大类种，将人类社会从崩溃的边缘拯救回来。

　　在那之后帝国人建造了这个基地，并且将它造成了威力更大、更强的发生器阵列。

　　于是它成为今夜的主角之一。

　　18点34分。

　　基地总指挥长合上手中的电脑，走出办公室，并且发布一道命令——紧急演习。

　　这种情况并不常见，然而服从命令便是军人的天职。于是原本打算享受晚间时光的军人们行动起来，打开主控面板、调整主电源、合并中继器，并且向周边地区发布通告——发生器运行的时候将消耗大量电能，附近数个城镇必须停止供电才能满足这个怪物的胃口。在那之后还需要将近一个小时的时间才能恢复正常——如果基地里的辅助装置不需要对主控器进行额外冷却的话。

　　但这是国之重器。因此副指挥长要求向他的主官确认对方所接收的文件——是否有充分理由在这个时间进行一次如此仓促的“紧急演习”。

　　然而回答他的是一颗子弹。指挥长将他的尸体丢弃在自己的办公室，并未隐藏起来。

　　因为他清楚地知道这将是自己人生的最后一夜——他的生命将与天空中那道辉煌的光柱一同燃烧。

　　很多程序被直接跳过，准备工作的时间由原本的十五分钟缩短为三分钟。这种异常状况引起了操作员们的不安。但指挥长就站在他们的身后——以一种冷酷而不容置疑的姿态站在他们的身后，仿佛前方就是战场。

　　这种威严的压迫感令他们将自己的疑问压抑在了心底。

　　但与此同时，就在总控室之外的某处，一位身负特殊使命的士官正在试图与他的上级取得联系。每一个重要的基地里都会有这样一个人。他在平时是满不起眼儿的一个兵，然而一旦到了某种假想中的危急关头，他便会拥有跳过所在部门最高长官、直接同更上一级的某个大人物联系的权限。

　　这位士官履行了自己的责任。但他得到的答复是“一切正常”。于是他从阴暗处走出来，重新回到自己的哨岗上。

　　操作员们从指挥长的口中得到坐标。他们所要打击的“假想敌”位于距离此地五千六百三十七公里远处的空中。在这样的超远距离之上，即便视力再好的人也不可能看得到目标——因为地球的弧面效果将把他想要看的东西挡在背后。

　　操作员们意识到，那个目标位于燕京某处的上空。再迟钝的人到了这种时候也应该意识到，这一次“紧急演习”究竟意味着什么。

　　然而指挥长已经走到主控发射台前，拨开原本坐在那里的上士，眼睛里燃烧着熊熊的火焰，按下按钮。

　　基地表面的圆形滑盖缓缓打开，上面残存的积雪簌簌落下。

　　这头庞然大物在北西伯利亚的夜色里活了过来，它的身边出现一圈闪耀的灯光。整片空间都在不安地微微颤动，空气变得异常干燥、冷冽。

　　倘若从外层空间来看这一片区域，会发现整个西伯利亚北部的灯光几乎都在同一时刻黯淡下来——这里仿佛在这一瞬间回到了原始社会。

　　一只无比巨大的“标枪”从打开的弧盖中升起。这是一根长达四百六十一点五米的发射管，此刻它正在发出微微的蓝光，无数萤火虫一般的亮点从它的躯体上分离出来，随后突兀地消失在夜色当中。它所散发的光亮将附近的整片森林都镀上了一层月华一样的东西，但这是代表了死亡的颜色。

　　这根发射管调整方向与倾角，最后直指东北方。

　　一道又一道光芒沿着它长长的躯体涌向发射口，巨大的能量在那里汇聚，起先化作一个直径达到五十米的光球，最后慢慢向内坍塌。四十秒钟之后，光球被压缩为一个明亮到极致的点，照亮了地面上的每一粒灰尘。

　　指挥长便在这时按下了按钮。

　　“标枪”的顶端以肉眼无法觉察的频率闪烁了一下子。随后光芒尽散，立即黯淡下来。

　　同长达四分钟的准备时间相比，发射的过程只能以微秒来计算——整个过程为百万分之一秒，即一微妙。

　　这片森林重新黑暗并且安静下来。

　　今夜，这里将只有北西伯利亚的风。

　　※※※

　　五千六百公里之外，“观察者”已经几乎完成了对下方区域的地形扫描。十二秒钟之后，海量数据将被传输给超巨型计算机，然后得到无比精确的分析结果。

　　而中校侯不竺此刻摇了摇头并且嗤笑着说：“可笑的十二级命令。”

　　随后他抬起头，试图在天空当中找到那架“观察者”。

　　然而“观察者”距离海平面6000米，视力再好的人也不可能看得到它。中校笑了笑——他同样意识到这是一件不可能的事。

　　但就在下一刻，他看到了。

　　一道光柱直接贯穿“观察者”薄弱的装甲。在百万分之一秒的时间里，这悬停在空中的庞然大物从头至尾化为气态的金属团。随后这金属团迅速冷却并释放出无与伦比的热量。空气被迅速电离，在不超过一秒钟的时间里化为一团直径上百米的电浆。随后这电浆继续膨胀、将狂暴的能量传递给周围更加寒冷的气体。然而传递的过程无法跟上气团扩散的过程——两秒钟之后，天空当中出现一团直径两公里的火云。

　　无比辉煌的光亮映红了整个燕京，太阳好像再一次升起来了。

　　上帝在天空之中睁开了血色的巨眼，狂暴的冲击波与令人遍体生寒的暖风在整片天空之上疯狂扩散。

　　十五秒钟之后，呆若木鸡的中校被自高空呼啸扑下的气流掀翻在地，小区里茂盛的树木与野草齐齐低下了头，仿佛一齐膜拜天空当中那股令人胆寒的力量！

　　十二级命令！！

　　这是躺在地上、神魂被暂时夺走的中校侯不竺脑海中出现的唯一一句话。

　　他足足花了三秒钟才找回自己的神智、翻身跳起，然后一把揪住身边少校的衣领，脸上那种平和得意的神色统统消失不见，只在隆隆作响的雷声里疯狂地向对方大叫：“他们疯了吗？！他们疯了吗？！他妈的他们疯了吗？！！那是光量子发射器！！光量子发射器！！！”

　　少校被他晃得前仰后合。头顶的隆隆雷声好像直接印在他的心里，他的惶恐与惊诧并不逊于与面前的侯不竺。

　　但他惊诧的不是对方竟然动用了光量子发生器这种战略级武器，而是惊诧于……

　　他们竟然为了戴炳成——一个失掉了所有能力的废人动用了这样的武器！！

　　他们干嘛不直接把皇宫毁掉！？

　　“……杀了他。”少校一把抓住侯不竺的肩膀，起先用低沉的声音说，然后用高亢的声音说，“我们必须杀了他！！听到了吗？！”

　　中校一愣，迅速松开双手，像拍蚊子一样狠狠按住脖颈边的通讯器：“长官，我们暴露了！您看到了吗？他们动用了光量子发生器，这事儿曝光了！——你得往这里丢一枚导弹！！”

　　然而他没能听到那一头的任何回话——通信装置全部被干扰了。就连那五台陆战堡垒的内部芯片也被高空的电磁射流摧毁，它们完全失去动力，变为沉重且沉默的巨大钢球。

　　“我们……怎么办？”侯不竺愣愣地问少校。

　　少校没有介意这位现场最高长官将本该由他解决的问题抛给自己。因为就在十秒钟之前，连他自己都没有意识到那个“十二级命令”究竟意味着什么。

　　“我们……坚守这里。”少校说。

　　“你说什么？”中校瞪大眼睛，“但是这里有可能被轰掉！只剩一个坑！你知道这事情一定已经惊动了皇帝！那一位就更不会给皇帝见到戴炳成的机会！”

　　“更何况——那是十二级命令！我猜他们的大部队一会儿就到了！他们都他妈是一群疯子！！”中校癫狂地吼起来。

　　但少校冷冷地盯着他，眼睛里燃起寒冷的火焰：“是的。这里很快就会被抹去——戴炳成也会被抹去。所以我们必须留在这里——在导弹到达之前，狙击他们的增援部队。”

　　他最后意味深长地说：“现在，是我们变成猎物了。”

　　中校愣了很久。过了足足十几秒钟，他才用微颤的声音说：“你是指……我们要给他陪葬？”

　　“不，是他要给我们陪葬。”

　　※※※

　　少校的判断没有错。

　　夜空当中的光亮已经让整个燕京城再次活跃起来。而最忙碌的人只有几个——其中包括国防大臣。

　　他所作的第一件事并非进宫向皇帝解释究竟发生了什么，而是通过某种极隐秘的渠道下达了三个命令。

　　第一个命令被送达至北西伯利亚军区——立即逮捕南门二基地总指挥长，就地击毙。

　　第二个命令，则被送达至距离燕京最近的津沽导弹发射基地——在三分钟之内，将某一指定区域内的全部目标从帝国的地图上抹去。

　　第三个命令，命令京畿禁卫军某部某连一百三十六人火速前往某处，围剿可能危害国家安全的反抗者组织恐怖分子。

　　随后的问题被交给首都防务大臣解决。而国防大臣擦了一把额头上的冷汗，以最快的速度进宫觐见皇帝。

　　他从未像今晚这样愤怒且慌张。因为他无论如何都弄不清楚，原本一件并不是很重要的“小事”，怎么就捅了“组织”这个马蜂窝？？


第493章 一号负责人

　　“他们要洗地了。”应决然说。从他这里已经可以看到前方的火焰浓云——它在空中翻滚，慢慢变得稀薄，但尚未完全褪去。

　　距离燕京已经很近了，应决然收到园长发来的模糊不清的战场图像。帝国军已经同反抗组织随后增援而来的战斗人员纠缠在一起，尽管双方参战人数加起来都不超过三百人，但已然打出了一场小型战争的声势。

　　因为观察者凌空爆炸所产生的电子脉冲几乎摧毁了那附近所有的电子设备，所以这场战斗几乎变成了能力者之间的大混战——这比现代战争更加激烈、血腥。

　　敌人没能调用更多兵力——原本就是背着皇帝搞出了这些事，倘若在解释清楚之前再调集营以上规模的部队，被皇帝视为叛乱都有可能。

　　所以他只剩一个办法——将这些人彻底抹掉，连同戴炳成。到了那时候生米煮成熟饭……也许皇帝就不会再说什么。反正，是皇帝将戴炳成冷冻了十年的。

　　应决然猜到对方的想法，冷冷地笑起来。这自然是那位大臣“想当然”——他自己了解的内幕比那一位要多得多。

　　“哪个基地？”应决然问。

　　“津沽导弹发射基地。”情报长飞快地说，“他们要发射一枚‘阵风-III’，常规弹头。但威力足够了。”

　　“唔”。应决然站起身，再一次在面前调出那块虚空中的面板，手指轻轻点了几下，然后发出今天的第二道指令——

　　“激活那里。”

　　※※※

　　津沽导弹发射基地距离燕京很近，它原本就是京畿防卫圈中的一个重要组成部分。

　　现在，与几分钟之前南门二基地中极相似的一幕出现了——基地总指挥长合上掌中的电脑、走出办公室，并且发布一个命令。

　　但与之前南门二那些懵懵懂懂的士兵们不同，津沽基地里的工作人员们看到了远方燕京的上空变成了血红色——所有人都知道，今晚有大事发生了。

　　因而对于总指挥长的这个命令他们并不感到惊讶，甚至觉得理所当然。

　　无论是敌方还是我方动用了光量子发生器这种战略级武器，他们都必须做出反应。

　　鉴于此前的特殊状况，这一次发射需要两个人合作——系统已经转为紧急模式，这意味着只有指挥长与副指挥长分别输入他们所掌握的密码、并且插入他们各自携带的那枚密匙才可发射“阵风-III”。

　　副指挥长应召赶来的时候，总指挥长已经完成了他的工作，并且命令他立即履行自己的责任。

　　一旦这枚导弹被发射，那么它将在两分钟之后准确命中目标。目标范围四千米以内的所有建筑物将被摧毁，爆炸的威力将侵彻至地下三十五米——不可能有人存活下来。

　　然而在这个控制室所有人的目光当中，副指挥长拒绝了总指挥长的命令。

　　他皱起眉看了看被设定好的目标坐标点，以坚决的口吻说：“我要确认您接收到的命令。我要知道这命令来自合法渠道。我怀疑这是一次军事政变。”

　　他的三句话一句比一句更大胆。最后提及军事政变的时候，几乎所有人的脸上都露出惊愕的神情。操作员们是没有料到副指挥长竟然在这种时候如此激烈地表达了反对意见，而总指挥长则没有料到……半个小时之前还在与他把酒言欢的副官竟然在这时候变了脸。

　　总长只浪费了一秒钟去观察自己这位副长的脸色、猜测他此刻的真实想法，但很快就放弃了。

　　他递过自己手中的电子纸，冷静地说：“这是命令。请确认。”

　　副长接过电子纸，将它展开。仔细查阅十秒钟之后，他板着脸，仍然用那种一丝不苟的声音说：“这份命令来自南极基地。但据我所知，只有在皇帝、顺序第一、第二、第三位临时总指挥全部阵亡的时候，幸存最高级别官员才可临时接管国家政权、启动南极基地。但目前的情况，我认为不在此列。”

　　“因此，我有充分理由认为这将是一场军事政变。我拒绝执行命令。”

　　操作室里变得极其安静。总长盯着他看了两秒钟，以不容置疑的声音说：“最后一次机会。”

　　“我拒绝。”

　　“警卫，逮捕他。”总长挥挥手。

　　总长身后的一个警卫稍稍犹豫，但另一个脸上有雀斑的警卫却毫不迟疑地大步走到副长面前，丝毫不留情地将他的胳膊拧到身后。于是另一名警卫也跟过来，两人押住了他。

　　“带他出去。”总长走出门。

　　副长被推搡至走廊，门被关上了。

　　总长转身，从腰间拔出配枪，顶在副长的脑门上：“密码。”

　　他一边说，一边扯下了副长挂在脖颈上的密匙。

　　但副长不说话，只以一种轻蔑的眼神看着他。总长扳开击槌：“密码。这是你最后的机会——我可以当做什么都没有发生过。”

　　副长的嘴唇动了动。总长侧脸：“你说什么？说清楚些！”

　　副长笑起来，说出八个字：“消灭暴政，重建文明！”

　　但总长没有扣下扳机。他以一种极度失望又痛心的神色看了看副长，忽然放下枪：“老刘，我给过你机会了。”

　　“看好他。将他关到禁闭室去。”总长说。然后打开门走进总控室。

　　副长脸上镇定的神色终于出现一丝破绽，他瞪大眼睛：“你……知道？”

　　总长没有回答他。他进门之后插入了副长的密匙，按下发射按钮。

　　阵风-III冲天而起，拖着长长的尾焰飞向燕京。

　　门外，警卫狠狠地推搡了副长一下子，试图将他送往禁闭室。副长是能力者，然而他这一类人的过人之处在于头脑，而非身体。因而面对身后的两个强化型警卫，他所能做的只有向前走去。

　　但脸上有雀斑、之前毫不迟疑地制服副长的那一个警卫稍稍落后的半步。

　　紧接着，他从腰间拔出手枪。

　　他前面的警卫听到子弹上膛声，转过头来。

　　枪响了。第一枚子弹击正中他的心脏部位。作战服被毫不费力地穿透，然而当子弹接触到警卫胸口肌肤的时候，却好像撞在了一堵钢铁制成的墙上，变形、碎裂。

　　没有打死他，甚至没有伤到他。然而冲击力依然将他的身子狠狠推后，撞到了副长的身上。

　　受到袭击的警卫很快意识到发生了什么事情，脸色一变，试图向那个开枪的雀斑警卫扑去。

　　但第二枚子弹射了出来，接着是第三枚、第四枚——

　　枪声密集，几乎打出了微冲的效果。受枪击者扑上去的身体立即被接连而至的子弹打了回去——并且每一枚子弹与前一枚的着弹点都分毫不差。受到六次枪击之后，他的表皮终于绽裂开来。

　　他感到惊慌——没有想到这位同伴隐藏着如此强大的实力。于是他试图躲闪——但已经晚了。

　　一秒钟之内，四颗子弹射进他的心脏，他瘫倒在地上。

　　全过程持续了四秒钟。直到这时候副长才反应过来，瞪大眼睛看着那个雀斑警卫。

　　但对方走到他的面前，解开他的手铐，看着他的眼睛，将右拳搁在左胸口，以庄严而低沉的声音说：“消灭暴政，重建文明。”

　　副长迟疑片刻，恍然大悟，略略激动地回应了他。

　　这时候操控室里的人听到枪响——总长推门冲了出来。

　　但在他能够看清面前发生了什么事情之前，警卫已经一枪击穿他的额头——总长只来得及将手搭在枪柄上。

　　随后冲到门口的几个操作员目瞪口呆地看着眼前的一切。

　　副长大步过去，将他们拨开，走进控制室，高声宣布：“这是一次军事政变。总指挥长杜金明上校是反抗者组织的一员。我即刻接管津沽导弹发射基地最高指挥权。我命令——阵风-III启动自毁程序。”

　　十几秒钟之后，履行了自己使命的副长走到总长的尸体旁、蹲下，伸手为他合上眼睛，微微叹了一口气。

　　※※※

　　战事已经进入到最激烈的时刻，每一个人都杀红了眼。

　　反抗者组织赶来增援的第二拨力量人数并不多，而先后赶到的帝国军人的数量近乎他们的两倍。

　　但反抗者当中拥有超过十一个A级能力者，这使得他们在帝国军暂时没有重型火力支援的情况下曾经取得短暂优势。附近的三栋高楼成了真正的废墟——虽然还没有人能够一拳打爆一座楼房，可这样多的人纠缠于此处，哪怕是偶尔几枚被弹飞的火箭弹都足以令这些老旧建筑无法承受。

　　眼下它们都只剩半截，倾塌下来的建材铺散在地面上，更下方掩埋着战死的尸体或者被完全扯烂的武装。

　　但反抗者的优势没能维持太久——正规军训练有素的优势帮助他们渐渐扳回局面。中校挥拳打开一具已经半死的躯体，在枪声与爆裂声中、在弥漫于战场上的烟雾中指向远处的天空：“看！它来了！给我守住！今日——侯不竺战死于此，为帝国尽忠！！”

　　很多人没听到他的声音，但他身边的人听到了——于是他们循着他的视线一起看过去。

　　天上出现一道“缓慢”行进的“流星”，拖着长长的尾焰。没几个人能根据尾焰就判断这是阵风-III，但这并不妨碍他们知道接下来将发生什么。

　　竟然没有人试图逃离此地——因为可能产生这种念头的人要么一开始就战死了，要么早就溜走了。

　　中校在战场当中停了下来，用近乎虔诚的姿态看着那枚导弹。在十几秒钟之后，他将光荣殉国。

　　可今夜注定是一个令无数人咬牙切齿、几近癫狂的夜晚。

　　一秒钟之后，尚未完全黯淡的天空忽然再一次变得明亮起来——阵风-III在空中自爆，巨大的声响传遍燕京的每一个角落，那团礼花一般的光亮刹那间映红了中校的双眼！

　　“这不可能。”中校呆立当场，用梦呓似的声音说，“这不可能！”

　　战场当中陡然爆发出稀稀拉拉的欢呼。反抗者奋起余力，悍不畏死地冲向更前方。因为于此同时另一个消息被传达到他们耳中——最高负责人即将降临此地！

　　“死——！！”中校彻底失去理智，用自己最大的力量轰飞了身边正缠斗一处的两个人。无论敌人还是友军都被这凌厉到极点的一击轰成了碎肉，而他的拳锋是如此蛮横霸道，以至于余威仍旧轰到了地面上、碾碎了混凝土与锈蚀的钢筋、破开了土壤的表层，最后……

　　打穿了！！

　　大地自然不可能被打穿，但某条通道的顶棚可以。这原本是一条藏于地下两米深处的通道。但之前的战事异常激烈，双方在近身接触之前便投送出了各自拥有的全部火力——延绵不断的爆炸将地表削去了厚厚的一层，在中校的拳头轰击在这里之前，通道的顶棚同地表之间，就只隔了薄薄的一层黑色泥土。

　　侯不竺愣了一下子，然后将自己的拳头拔出来。他用难以置信的神情透过砖瓦缝隙去看那下面……

　　有灯光。应急灯的灯光。似乎自己这一拳破坏了某条线路，那灯光忽明忽暗，不时爆出一阵电火花。

　　紧接着一阵绝望之后的狂喜之情涌进他的身体——他找到他了！他找到戴炳成了！！

　　早知道事情会发展到如今这样的局面，一开始的时候还为什么要那样小心翼翼？如果在一开始就将这一片的地面，统统犁开该有多好？！

　　但现在并不晚！！

　　中校抬头大吼一声：“他在这里！！跟我下去杀了他！！”

　　绝地中陡然出现的一抹生机令他欣喜若狂，中校抬起脚，很快情理出一条能容一个人跳下去的入口来。

　　然而无人理会他。回应他的是某种从高空急速坠落的物体破开空气的呜呜声响。


第494章 猛虎出筪

　　中校猛然转过头去，发现同样有很多人也在向天空之上看——

　　那是一个正在坠落的人影。并非被人从高空之上抛下来，也不是什么伞兵，而就是一个双臂并在体侧、伸直了双腿直冲向地面的人影。

　　他只来得及眨了一次眼，便感受到脚下传来传来的猛烈震动、听到炮弹落地一般的轰鸣声。十几米远处升腾起蘑菇云一般的高高尘雾，这无比猛烈的撞击与不可思议的一幕吸引了所有人的目光。

　　然后，应决然从烟尘当中走了出来。

　　他看起来并不像是一个人。他没有穿衣服，但全身包裹着致密坚硬的鳞甲。锋利的骨刺从他的关节处探出来，每走一步，那些鳞甲便如同呼吸一般开开合合、喷涌出浓密的白雾来，仿佛他的体内正有一百台蒸汽机在疯狂运行。

　　他用血红色的眸子扫视全场，然后高高抬起右臂，猛击在左胸，发出金属撞击一般的铿锵声响，以庄严而洪亮的声音说道：“消灭暴政，重建文明！”

　　无尽的压迫感伴随着声音掠过每一个人的心头，中校难以置信地盯着那尊乌黑色宛如魔神的身影，脑海中出现的却是另外一个形象——

　　他当然看过从前那些特别事务府的资料！他也当然记得14年出现在神农架某处墓穴里的那个类种的模样！

　　而那东西……就和眼前的应决然一模一样！！

　　他到底……是人类还是类种？？

　　然而反抗者已经彻底地亢奋起来了！他们就像失去了理智的、最原始、最凶残的猛兽，用自己的躯干、四肢、牙齿，向着帝国的守卫者发起最残暴的进攻！

　　如梦初醒的守卫者直到这时候才开始反击——但他们的绝大部分火力都集中在应决然的身上。谁都想不到为了抓捕戴炳成，竟会引来“组织”的一号头目。而他们现在的目标早从戴炳成的身上转移到了应决然的身上——杀死他，比杀死十个戴炳成更有价值！

　　但这仅仅是他们的美好愿望。

　　应决然放下手臂，向中校这里重重地踏出一步。

　　只这一步，地面上的细小碎片便奇迹般地脱离地心引力，漂浮起来。

　　2014年亚当在神农架展示出来的力量在应决然的身上重现，射向他的黄色金属弹头密密麻麻地悬浮于空中，只因他踏出了第二步便统统掉落在尘埃里。

　　中校的眼球痉挛一般地动了动，不顾一切地想要跳进那条走廊——他清楚地意识到自己的力量无法伤害到应决然，那么……至少他可以杀死戴炳成！

　　应决然出现在这里，无论是皇帝还是那一位都不可能再放他离开——一定还有第二枚导弹，甚至是携带核弹头的导弹！

　　他要争取时间！

　　显然与他有同样想法的并不止一人。但那个人比头脑几近癫狂的中校更加理智。

　　之后赶来的那一个连的增援部队带来了力场限制装置——因为陆战堡垒上的附带系统已经被那一次空爆摧毁了。然而他们并没有启用那东西——因为他们这一边具备人数和装备上的绝对优势。很多人都已经习惯于使用能力配合自己作战，一旦双方在同一时刻变成普通人，那么某些优势或许会因为意想不到的因素被抵消掉——稳妥，一向是帝国军人的核心思想。

　　然而此刻形式已经逆转。魔神一般的应决然在一个照面的时间里就撕碎了超过二十个人的身体，轻型武器根本无法对他造成伤害，他只消一伸手，便可将一把子弹抓进掌心，然后以十倍的力道奉还回去。

　　这才是终极的战场人形杀器！

　　应决然大步走向洞口旁的中校，每一次从人群里穿过都会带走一条生命。看不到他的神情——因为已被鳞甲覆盖了。然而看得到他龙一般的吐息——鳞甲之下的白雾喷涌得越发凶猛，预示着他正在积累力量，打算发动一次无比猛烈的攻击！

　　就在这个时候，少校果断冲向不远处的力场发生器。他一边飞跑，一边用最大的声音吼了一句：“打开发生器！打开发生器！！”

　　他在试图吸引应决然的注意力，为中校争取时间。很多人听到了他的声音，于是试着冲过去拦截他。可少校的身体好像一条滑腻的泥鳅，又或者说他的运气好到令人发指——那些向他冲过去的人要么脚下一滑摔倒在地，要么被从某处飞来的流弹击中，要么便堪堪同他擦身而过——没人能够威胁到他。

　　“恶意”。这是少校的能力，是他最大的依仗。这也更像是一种强大的诅咒——在他周围的人都会因为这诅咒而变得运气极差。只要他自己不想要去死，等闲之辈便很难真正地威胁到他。

　　但也仅仅是“等闲之辈”。

　　他成功地吸引了应决然的注意力。当中校看到应决然转过身去的那一刻，他的心中爆发出一阵狂喜——我可以去杀死戴炳成了！那个引发这一切混乱的罪魁祸首！

　　中校怀着满心残忍的喜悦，跳了下去。

　　应决然只向前冲出了四步远，距离少校飞奔的身影二十五米。然后他弓身摆臂，遥遥挥出一拳。狂暴的气流从他的鳞甲之中喷涌而出，拳风化成了有形有质的炮弹、撕裂空气，轰鸣着冲出了二十多米。

　　沿路试图阻挡的一切敌人都被这一拳击成了血花，少校在被正面命中之前只来得及收住脚步、弯腰……

　　便被撕去了一整条手臂。他顺着强大的冲击力跌出去两米，在感受到剧痛之前长出一口气——那个蠢货想要杀我，却没有直接去毁掉限制器！哈哈哈！

　　然而下一刻，他心里的狂笑戛然而止。仿佛想到了什么可怕的事情，他拼命用左臂撑起身子，试图向中校消失的那个洞口处看过去。

　　然而他没能完成这个动作——疼痛与虚弱很快将他的意识淹没了。

　　少校昏死过去，但有人完成了使命。一个帝国士兵在自己被打成筛子之前按下了力场限制装置的开关，并用自己的身体护住了它。

　　无形的波荡横扫全场，所有人都感觉自己的身体里少了些什么东西。但这依旧未能阻止应决然的杀戮——他失掉了异能以及灵能，然而他还有神魔一般的躯体。

　　李真曾经在他的血液里留下了蚩尤的印记，之后又夺走了他们。然而后来他得到了另外一些东西。那些东西令他变得强大无比，即便能力被现代科技的产物剥夺，他身上的鳞甲却仍未褪去。

　　于是他在脆弱的人群当中开始杀戮。在鲜血与残肢、硝烟与废墟当中，应决然看了那个力场限制装置一眼。近在咫尺，但他没有碰它一下。

　　他反而略有些残酷地翘起嘴角——

　　你根本不知道你们做了什么。

　　※※※

　　中校跳进那条通道，沉重地落地。地面上的厮杀声一下子变得微弱起来。这是一条走廊，他刚好在走廊的起点开出了那个口子。荧光材料的光芒照亮干燥冰冷的墙壁，中校怀着残忍的恶意为自己手中的突击步枪换了一个弹夹。

　　然后他又从自己的战术包里取出两支针剂，咬着牙将它们注射进自己的身体。

　　能量开始在肌肉当中燃烧、爆炸。眼前的世界忽然慢了一拍，他觉得自己几乎可以听得到灰尘落地的声音。他向左侧的墙壁挥出一拳——嘭的一声响，那墙壁上出现了一个凹陷的坑。

　　这是普通人所能承受的极限——他以一个普通人的身躯击败了钢铁的墙壁。

　　三个小时。从来到此地到现在，只过了三个小时。然而中校却觉得像是经历了漫长而又屈辱的一年！

　　他大步冲向走廊尽头的那扇门。

　　厚重的金属门关闭着，戴炳成就在门后。门板很光滑，中校试图找到一个什么地方拉开它，但始终无从借力。用不着思索，他就知道这门或许同少校之前见过的那道门一样，没有合适的工具，你们根本无法打开它。

　　合适的工具……

　　他咧着嘴狞笑起来。第一波突袭者当中有几个人手持高周波振动刀。在陆战堡垒将其统统灭杀之后，他们将那些原本只搁在实验室里的小玩意儿收缴起来了。

　　他从腰间抽了那柄刀，以按着柄上的按钮以某种微妙的力道甩了甩。

　　没什么声音，但刀刃上发出一片蒙蒙的光亮。

　　中校紧咬着牙齿，将那极细极薄的刀柄小心地插进门板之中。

　　就像切豆腐一样。他感受不到丝毫阻力，唯一要操心的就是别让刀刃折断了——实际上那东西也并不容易折断。

　　他以相当程度的耐心，像剥开一只鸡蛋那样将门板一层又一层地剥离，期待享用门后的那顿血腥大餐。

　　但是，在经历了长达一分钟的专心操作之后，他忽然意识到一件事。

　　这附近……所有的电子设备都废掉了。

　　一定包括这间安全屋。戴炳成为自己装了这样一扇门，那么一定在安全屋里安装了更多、更先进、更强大的设备。但先进与强大就意味着能耗……没有了电力，他拿什么来驱动它们？

　　哪怕他有备用的发电设备，比如十几年前被开发出来的那种完全不需要电子装置的柴油机——作为动力的柴油也早该在时间的时间凝结成膏了吧？

　　再退一步说，哪怕他将它们发动起来了……通风孔呢？地面战场已经一片狼藉，通风口早被被堵得严严实实了！

　　更何况自己可以一拳打穿这条通道，戴炳成又为什么不趁着这样的混乱场面逃走？

　　中校的手顿了顿，意识到一个事实——

　　他也打不开这门了！！

　　他将自己困死在这里面了！！

　　这个念头一从他的脑海里跳出来，他就下意识地打算停下自己的工作——那么就让他活活地闷死这里面！或许他已经死了！！

　　然而这个念头晚来了几秒钟。就在他思索这个问题的时候，他已经切下了最后一刀。

　　最后一层门板，咣当一声倒在地上。安全屋里是黑暗的，空气闷热潮湿——戴炳成的确是被困在里面了。

　　于是中校听到了风声，感受到刺骨寒意。

　　然后他就什么都不知道了。

　　戴炳成长长地深吸一口气，甩掉匕首上的血迹。然后他附身捡起掉落在地的那柄高周波振动刀，又将中校身上的防弹衣套自己的身上。

　　猛虎出筪。


第495章 反击

　　19点22分。天已经完完全全地黑下来。

　　但地面上的人们并不清楚地下的某条通道里究竟发生了什么，也不知道他们在付出好几条生命开启了力场限制装置以后，实际上又释放了什么。

　　至少目前而言帝国军仍旧占据优势——人数大致是反抗者的三倍，拥有更多的轻型武器，以及尚未全面崩溃的士气。

　　应决然是一头穿行在人群当中的怪物，但这怪物也失去了锋锐的爪牙。虽然没人能够伤害到他，可帝国军人已经学会远远地避开他，用某些不走运的同袍的性命来换取他们击杀其他那些普通人的时间。

　　不过除了应决然之外，几乎没人注意到就在中校跳进那个入口之后一分钟，战场上发生了某种不易觉察的变化。

　　在这群“普通人”当中，死神降临了。

　　一个帝国军士兵偶然注意到一个身影。那身影看起来脚步虚浮，踉跄地奔跑三步之后隐身于一堵断墙之后。虽然他的身上穿着帝国制式的避弹衣，然而他其他的行头却是便服。

　　士兵毫不迟疑地向那断墙左侧打出一个点射，压制他的逃跑路线，然后在最后一颗子弹被填充到枪膛中之后飞快地更换一个弹夹以节约拉枪栓的时间。

　　接着，他就地翻滚躲开两颗流弹，出现在墙壁右侧的位置，手中的自动武器毫不迟疑地开火，向他记忆中敌人的隐藏处倾泻出六颗子弹。

　　全过程不到两秒钟，如行云流水一般无懈可击，几可被列入步兵操典成为示范战例。

　　但问题是他目前所使用的步兵操典正是那个人在十七年前修订过的。枪焰消失之后，士兵发现那个人竟然已经从墙后消失得无影无踪了。

　　随后他听到自己身边右侧一阵“叮铃铃”的脆响——这是手雷撞击地面石块滚动时的声音。他立即朝右边瞥了一眼，下意识地向左侧跃起。但那一眼反馈回来的信息告诉他，那并非什么手雷，而是一个生锈的钥匙拉坏撞击地面的声音。

　　警兆自心中油然而生，士兵向左侧转头。

　　然后看到了从自己脖颈断口处高高喷涌出来的血液。

　　戴炳成借着士兵落地的势头找回平衡，又用那具无头尸体挡出三颗射向他的子弹，在尸体落地、激荡起一片烟尘的刹那间夺过尸体手中的自动步枪，随意向远处打了一个点射并踹了尸体一脚。

　　于是那里的枪声戛然而止，戴炳成就地翻滚、在右侧被抛过来的一枚真正手雷爆炸之前藏身到另一片废墟当中，又将三枚子弹送进袭击者的脑袋里。

　　而这个时候，落地的尸体才停止震动——被它压到身下的手雷引爆，但也只是将尸体再震起来，并且扬起一片浓烟。

　　五秒钟的时间里，三个士兵失去生命。虽然这里算是战场外围，但仍有阵型章法的帝国军士兵已经发现了这里的异样——地上有三具同袍的尸体，然而没有敌人的尸体。

　　一个手下士兵还成建制的班长向这边摆手，示意身边的五个士兵同他包抄过去。

　　班长意识到那个敌人很难缠，极擅长打埋伏——他要用人数优势将那人包围起来，逼他同自己这六个人正面作战。

　　“逼他先手！”班长在通讯频道里说，“别让他像老鼠一样藏着！让他暴露出来！”

　　他的话音刚落，愿望便达成了。

　　一支打空弹夹的自动步枪从十米远处的一堵矮墙后被丢出来，直接砸到了他的脸上。他甚至没来得及看清那究竟是个什么玩意儿，整个面骨就彻底地凹陷下去，整个人像一截木桩一样直挺挺地倒在地上。

　　他想要的正面作战来了——不过不是以他希望的那种方式。

　　这下子捅了马蜂窝，五个士兵突击步枪里的子弹立即向那个角落倾泻过去。但身影已经在第一枚子弹落地之前，或者说在他们扣动扳机之前就蹿了出来、踏着地上的碎块、偶尔还有几次踉跄、巧妙地避开子弹，扑向一位下士。

　　下士觉得自己似乎被诅咒了——对方明明距离他不到两米远，而他拥有强健的臂弯以及丝毫不会颤抖的手指，但他就是打不到那个家伙！

　　在他能够看到戴炳成毫无表情的面容的时候，他终于忍不住后退，但被一般碎砖绊到，失去平衡。

　　戴炳成以匪夷所思的速度冲到他身后，极好心地托住了他。不过在下士来得及说一声“谢谢”或者“去死”之前他已经用振动刀切断了对方的脊椎，然后夹着下士的那支胳膊——一口气打光了他的弹夹。

　　一次如愿以偿的正面作战。六人小队全灭。

　　戴炳成便扶着那具尸体，慢慢坐到地上喘了口气。然后在尸体的身上摸索一番，翻出一个染着血的营养条来。这东西已经被子弹打穿了，血液和碎肉渗进包装里。他花了几秒钟的时间才用有点儿发抖的手指将外包装扯开，看了看褐色表面上那一层散发着血腥味儿的东西，还是把它塞进嘴里，嚼得嘎吱作响。

　　其实现在他就可逃——没几个人拦得住他。

　　但他之所以仍旧徘徊于战场边缘迟迟不去，是因为应决然带来的那些人。原本戴炳成对于“组织”没有恶感，但也谈不上什么“好感”——他的态度是中立的。然而后来他知道，应决然竟然是“组织”的负责人。

　　无论如何他对于应决然是印象是极好的——这是一个忠心耿耿的老部下、他的左膀右臂。戴炳成并不奇怪应决然会走到这个地步，只稍稍疑惑如果是“组织”的人唤醒了自己，为什么没有在第一时间将自己转移走，而要闹到这个地步？

　　但这小小的疑惑没有妨碍他看清今夜反抗者们所做的一切——他们为了营救自己已经做到了足够好。

　　他意识到倘若自己以后需要借助这个组织的力量，那么今夜就不可以独自逃生——他必须坚持下去，收获赞赏甚至敬仰。

　　而另一方面，这片区域是被力场限制装置所覆盖的——一旦他自己逃出去、遭遇了前来拦截的强大能力者，那么情况将变得相当危险。因为他的身体已经很虚弱了。

　　于是他坐在地上用一具尸体遮挡自己，赢得了几十秒的喘息时间。

　　帝国军大致还剩下一百五十多人，反抗者则只有六十多人。他们在这片区域里缠斗在一处，有人打算撤退，但被敌人死死拖住。就连应决然在试图向戴炳成靠拢的时候都遭遇巨大阻力。仿佛不知死为何物的帝国军士兵以生命为代价阻碍了应决然的步伐，从战场一头到战场另一头戴炳成所在位置的短短数百米，竟然走得无比艰难。

　　帝国人在等待第二枚导弹的到来。倘若应决然将力场限制装置摧毁，那么他可以轻而易举地在五分钟的时间内将这片区域清场。可问题是在那之前，戴炳成就已经被能力者击杀了。

　　所以局面变得有些诡异，而他只能寄希望与那位老将军——希望他如从前一样凶悍犀利、势不可挡。

　　一百五十多个人当中忽然有九个人在一分钟之内失掉联络，并且不是因为应决然——这件事同样令那位现场军衔最高、临时接管了指挥权的上尉感到诡异。

　　他意识到那有可能是戴炳成——他脱困了。

　　少尉惊讶于对方的强悍实力，但也仅限于惊讶。毕竟，眼下能力者们都变成了普通人，作为一个老兵中的老兵，戴炳成应该拥有这种力量。

　　于是他将一个十人小队从应决然的身边调开，命令他们以最快的速度干掉戴炳成——他们最初的目标。

　　十个人在战斗的间隙当中补充弹药、更换装备，气势汹汹地向战场另一头杀去。

　　上尉指挥官不断收到他们的报告——清楚障碍、击毙脱出阵线的敌方士兵、确认九个战士此前失踪的方位，最后锁定了目标。

　　于是少尉暂时地转移了注意力，指挥残余部队继续将火力投送至敌方阵营，并且付出巨大代价重新拖出应决然的脚步。

　　应决然身上的鳞甲已经被敲掉了几块，一只眼睛完全被鲜血糊住。但他仍以每隔几秒钟便收割一颗人头的可怕效率瓦解着帝国军人的阵线。

　　一分钟之后，暂时能够喘一口气的上尉重新切入被他派遣出去的那支小队的频道。

　　然而没人回应他，他只听到一阵沙沙声。

　　少尉带着难以置信的神情愣了几秒钟，转头问身边的将身体掩在废墟之后的一名少尉：“……怎么回事？”

　　少尉不明所以地看了他一眼，转过脸去专心朝应决然射击。

　　少尉就又问了自己一遍——怎么回事？

　　然后他又做出一个在今后的日子里令自己后悔了无数次的决定——他又抽调一个十五人小组，投送至戴炳成所在的那片区域。

　　这一次他没有转移自己的注意力，全程追踪那个突击小队的任务信息。

　　于是他在三分钟的时间里听到士兵们接二连三的惨呼声与密集的枪声，最终这一个小组的通讯频道同样归于寂静。


第496章 大人物

　　上尉开始觉得更加诡异并且稍稍有些寒冷。他认识到自己或许做出了一个错误的决定，并且开始思考为什么戴炳成没有迅速脱离战场而是选择同他们正面作战。

　　是的，“正面作战”——对方的战果已经不是偷袭或者伏击所能达成的了。

　　但是这时候他又犯了一个错误。他仍然将重心放在应决然的身上。

　　或者说他不得不这样做——因为一旦稍稍放松节奏，那魔神就径直杀过来了。

　　可问题是，这战场上的“魔神”并不止应决然一个人。

　　留给上尉思考的时间只有十秒钟。

　　十秒钟之后他听到通讯频道里传来一个沙哑疲惫的声音：“我看到你了。”

　　少尉身上的毫毛根根竖起，像一只受惊的猫那样跳了起来、拔出腰间的手枪，下意识地准备近身格斗。但就如之前很多人的所承受的无情命运那样——或许命运还是稍稍青睐了他一下子的——一柄锋利到极致的短刀卸掉了他持枪的右臂。在痛觉传送到他的神经中枢以前，戴炳成已经接过落在半空中的手枪，两枪打在他的胸口，另两枪爆掉了刚来得及转脸的少尉的头。

　　接下来他一把扯下少尉身上的通讯器，扫了一眼少尉身上的铭牌之后以含糊不清却刚好能被人理解的声音说道：“我是苏还真少尉，接任现场指挥权。我命令，全军撤退，导弹打击即将到来。”

　　所有人立即执行命令的状况当然不可能发生。但迟疑与慌乱却是有可能发生的——原本抱着必死的信念，如今却忽然有人告诉他们，可以在死掉之前离开这可怕的地方了——每一个正常人都会考虑那么一下子，甚至还会有心理防线即将崩溃的那种人拔腿便走。

　　于是阵线上的火力一下子变得稀疏起来，帝国军的一部分注意力开始转向自己的同袍以及后方。

　　戴炳成抓住了这机会，用最后的力量以及意志力冲出前线指挥部——前方三十米处便是应决然的身影。

　　他在十年后第一次呼出了应决然的名字：“决然！！”

　　在枪火声中显得微弱的声音立即被应决然捕捉到。他只稍稍转头就看见戴炳成伏低了的身影。于是他迅速从地上抓起一把东西——包括一根锈迹斑斑的钢筋——以绝大的力道掷向那台基站式力场发生器。

　　明亮的电火花爆发出来，限制力场失效。

　　戴炳成双腿上的肌肉终于因为连续的超高强度运作而痉挛。他一个踉跄，险些绊倒在地。但应决然已经向他遥遥伸出手，他周围四米范围之内所有的细小物体都在刹那之间浮空，包括四枚已经快要撞上他脸颊的子弹。

　　然后应决然收了手，将戴炳成拉至自己身前，拦腰夹起他飞身便走。

　　这一切几乎发生在帝国军的眼皮子底下。然而除去几个真正的悍不畏死之徒以外，没人再想追击了——

　　倘若对方有能力动用光量子发生器这种战略级武器、有能力将飞至半空的导弹引爆、有能力无视你手中轻武器的任何形式攻击，并且身边的那一位又是在五分钟之内干掉了超过三十个突击者的强力人士——你该怎么办？

　　失掉了指挥中枢的帝国军交上一份令应决然相当满意的答卷。就像约好了一般，在反抗者迅速后撤并且脱离战场的一刹那，帝国军也做了同样的事情。因为每一个人都意识到今夜他们的使命根本不可能被完成。

　　两分钟之后，一枚导弹准确命中此地，为今夜的攻防画上圆满的句号——对反抗者而言。

　　※※※

　　“你好大的狗胆！！”

　　这是皇帝朱照煦的震怒。伴随着这一句振聋发聩的怒吼，皇帝面前书桌上的东西被他统统扫到了地上——包括国防大臣一个月前赠予他的一尊黄铜镇纸。

　　国防大臣崔文涢直挺挺地站在年轻的皇帝面前不发一言，但用余光瞥了瞥那尊在灯光下熠熠生辉的镇纸——他庆幸皇帝没有将那东西砸在他的额头上。

　　皇帝很愤怒，崔文涢很惶恐。但他的心里仍抱有一丝希望——希望在某个时候有人告诉他，戴炳成已然伏诛。

　　发泄之后皇帝直勾勾地盯着他，脸色阴沉得像是能滴出水来。他抬起手指着崔文涢，用快要发颤的声音说：“你说说看——你给朕说说看——谁给你胆子这么干的？！”

　　崔文涢舔舔干燥的嘴唇，刚要开口。但皇帝刚才那句“问话”显然也仅仅是“问话”而已。他又将手嘭的一声拍在桌子上：“你想要权！！”

　　皇帝的声音有点儿声嘶力竭，那四个字简直就是拖长了音儿喊出来的：“你怕戴炳成醒过来分你的权！你这个蠢材——朕真想那么做，何必冷藏了他十年？这样子，都安不了你们这群蠢材的心？？”

　　他在原地走了几步，转一圈，又转回脸指着崔文涢接着骂：“去年，阁老张忠正，车祸死了。春节的时候，阁老左富春，食物中毒死了。上个月——你告诉朕阁老孙宏岳查出来得了食道癌？他也要死了吧？没有这件事他这个月是不是也要死？？”

　　崔文涢悄悄地打了个寒战，抬头看了皇帝一眼，感觉冷汗渐渐从背后渗出来——

　　皇帝竟知道这些事……他满以为自己已经做得足够好了——至少比某些人要小心谨慎。他没有想到皇帝竟然还在关注那些去职的老家伙……问题是，当初就是皇帝冷酷无情地将他们统统赶出了燕京啊？

　　“现在你想动戴炳成？？”皇帝走到他面前，俯身看着崔文涢的双眼，“你是不是还在想，一会儿有人进来告诉你戴炳成已经死了——朕今天就会斥责一顿，然后此事作罢？”

　　皇帝的确说穿了他的心思。崔文涢意识到自己不能再这样下去了。他得说话。否则他可能再没有说话的机会了。

　　“是组织的人先将他唤醒了，陛下。”崔文涢艰难地开口，随即加快语速，好让皇帝没有打断他的机会，“组织的人唤醒他，但这件事应决然好像并不清楚。我……臣，认为组织可能想要将戴阁老拉过去。您知道应决然是他的学生，两个人的情谊可不一般。臣在二十多天之后才得到消息，但那时候戴炳成已经离开那里了。考虑到逆贼或许有将近二十天的时间来策反他，所以——”

　　皇帝扬起了手。

　　崔文涢也看到皇帝扬起了手。

　　皇帝距他一步远，将手扬至他的脸颊旁。这个动作很明显，绝大多数人都清楚接下来将会发生什么——崔文涢也不例外。但问题在于……他从未想到过皇帝会这样做。于是他甚至花了一秒钟的时间本能地去考虑，朱照煦做出这种姿势，究竟想要令自己产生何种歧意？

　　但下一刻耳光结结实实地落到他的脸上。

　　他竟然真的是要打我的耳光？！崔文涢在自己的脑袋随着那股绝大的力道偏向一旁的时候，难以置信地想。

　　随后他愤怒起来——他打我的耳光！！

　　崔文涢瞪大眼睛，抬起头看着朱照煦——他真以为自己是一个皇帝了？！他不过是南边那个李真的傀儡罢了！！他朱照煦也只是在为那位神圣皇帝做事而已！！

　　然而没等他说出第二句话，皇帝反过手又给了他一个耳光。

　　到了这个时候，崔文涢已经愤怒、惊愕到了极点。如此的羞辱——朱照煦是想要……

　　他的想法得到了证实。朱耀煦后退一步，甩甩手：“逮捕他。”

　　直到从外面走进来的两个卫兵将他的手臂狠狠扳到背后，崔文涢才从无比的震惊当中醒过神来。他不顾一切地大喊：“朱照煦——你敢！我是李真指给你的国防大臣！交给你的报告每一份我都给他看过——你敢这么对我？！”

　　两个卫兵将他拖向门外。但朱照煦拦了一拦，走到崔文涢的面前问了一句话——

　　“那么，这件事情他知道么？”

　　崔文涢愣了一下子，飞快地思索这句话究竟是什么意思。

　　可直到他被塞进一辆警车里还是没弄清楚，这件事为什么会牵涉到李真。

　　但无论如何眼下的处境已经在告诉他一个事实——他将事情办砸了。办砸了一件牵涉到这个世界两位君主、一位反抗组织最大头目的大事。

　　他似乎真的惹到了一位可怕的大人物——尽管他自己就已经算是拥有足够分量的“大人物”了。

　　戴炳成，一个失掉了能力的老头子而已——有这样重要吗？崔文涢在心里吼起来。

　　他想要一个“说法”。他希望至少可以自己究竟漏掉了那一个重要部分。但上天没给他这个机会。

　　2030年5月22日20点55分，帝国国防大臣崔文涢死于突发性心脏病，享年59岁。


第497章 超级VIP

　　将戴炳成唤醒的，是第一缕晨光。橘红色的阳光从天边云朵的缝隙当中照射下来，此刻是凌晨四点钟。

　　晨光同样照亮了被插进他四肢与躯干的十几条输液管，它们正为他提供能量与营养。

　　他试着轻轻动了动自己的手腕，然后就再一次睡去了。

　　倘若现在在帝国军的手上，他们会将自己的四肢束缚住——在见识了自己身为普通人的惊人破坏力之后。然而他现在是自由的。于是他轻松起来，并且睡去。

　　因为他实在太累了。

　　戴炳成再一次醒来的时候，并未过去多久。

　　清晨五点钟的阳光又照射在他的身上了。但他终于有了足够的精力令自己清醒一些，并且开始观察周围的环境。

　　他待在一个挺干净的房间里。这里的“干净”并非仅仅是指卫生清洁，同样指这房间里没有摄像头以及其他监控设备。似乎房间的设计者当初为了让居住者感到安心，特意屏蔽了一切现代科技设施。

　　他又花五分钟的时间让自己从深度睡眠的状态里彻底摆脱出来，然后撕掉身上的那些喷口状输液点。他的衣服被换掉了，换上略宽松些的睡袍。这睡袍样式复古，是二十多年前流行的款式。从前他有这么一件，但不知道自己冬眠以后那些东西都到哪里去了。他摸摸自己身上的衣服，发现是棉布的。

　　和之前那一次苏醒不同，现在周围的环境令他愉悦。

　　于是他起身坐到床边，轻轻地咳了一声。

　　十几秒钟之后，门被打开一条缝隙。一个年轻的女性看了一眼，又飞快地缩回头。戴炳成听到她的声音：“他醒了。”

　　声音也是友好的——饱含着欣慰与略略的激动。

　　接下来是托盘与杯盏碰撞的声音。一个男人说：“我来吧。”

　　应决然端着托盘，推门走了进来。托盘上有一盘煎蛋加培根，四片面包，一杯牛奶，一双筷子。他在门口停了一下子，脸上露出真挚的微笑来：“您受苦了。”

　　十年之后，戴炳成第一次仔细打量应决然，发现他的样子改变了一些。他变得更加沧桑，身形也更高大了。戴炳成不清楚是不是自己的错觉——他认为应决然至少比十年前长高了十公分。并且他的眉宇间依稀有李真的那种味道——从神农架回来之后的李真。直到应决然走到他身边，在床头柜上放下托盘，戴炳成才微微叹息一声，摇摇头说：“这到底是怎么了？我感觉自己成了局外人了，我什么都不清楚啦。”

　　“您可不是局外人。”应决然看着他，眼睛里是那种暴风雨即将来临之前的激动，“您是超级VIP——对所有人而言。”

　　戴炳成对他的这句话稍感惊讶，但并不十分惊讶。实际上昨天晚上他就一直在疑惑——反抗者组织何以为自己如此兴师动众？十五年前的应决然或许会仅仅为了“师生情谊”做出这种事，但他冬眠之前的那个成熟的应决然不会。否则他也不可能成为这样一个庞大组织的领导者。那么自己一定在某些方面至关重要。

　　他皱了皱眉：“说说看。”但之后他意识到自己使用的还是从前那种语气——上级对下级。于是他又笑笑，补充道：“我现在几乎一无所知。”

　　“事情可能比您想象得要简单一些，只是细节稍稍被改变了。”应决然就坐在他对面的椅子上，指指桌上的托盘，“您先吃点东西，我想我们会谈很久。我们得在这里停留一天，等审判日过去之后再动身。”

　　“这里是哪儿？”戴炳成问。他打算抓住几个点自己提问——顺着自己的思路来，事情总是比较容易理解一些。

　　“这里是山西省最高执政官的官邸。”应决然说，“他是我们的朋友——算不得我们的同志，但是朋友。”

　　“审判日……又是什么？听起来像是一个宗教词汇。”

　　“是的。一个宗教词汇。”应决然点头，“您应该已经见识过了——就在前天，您从地下逃出来的时候，那一天正是审判日。每隔四天一次，很多人会接受‘审判’。但是……您不想先问一下为什么会被唤醒吗？”

　　戴炳成拿起杯子一口气喝掉半杯牛奶，长出一口气说：“我没猜错的话。这件事你一开始不清楚，或许你手底下的某个人自己动了脑筋，想把我唤醒。但那人又不知道我到底可靠不可靠，会倒向哪一边，于是将我留在那儿观察了一段时间。然后在他犹豫不决的时候，我从那里逃了出来。说实话，那个的能力不足，不适合做一地的负责人。”

　　“您说得对。将您唤醒的人是中都分部二号负责人。现在他已经被处决了。”应决然点头。

　　戴炳成盯着他看了一会儿，意识到现在他脸上的那种镇定自若的神色并不是伪装出来的。出于某种复杂的心态，他笑着叹口气：“你已经不是从前的那个小伙子啦。我看到我当年的样子了。”

　　应决然笑笑，让话题回到正轨：“那么，我从审判日说开去，告诉您在这十年里究竟发生了什么。然后您再决定，之后您打算做什么。”

　　“好。”戴炳成捏起筷子。

　　“您在20年冬眠。在那之后的一年里事情没什么大的变化，世界局势持续混乱，帝国和南吕宋派兵去各地维和。但是您一定知道，维和之后是不可能离开的，实际上是控制了那些地方——从第一年开始，到第三年结束，帝国和南吕宋几乎占领了全世界。期间有过几次冲突，但很快被压制下来。最终形成现在的局面——以赤道为界，北半球是帝国领土，南半球是吕宋的领土。实际上这也仅仅是一种形式。”

　　“但是要彻底征服一个国家没那么容易，所以在这个过程里他们还在大力推行‘人类进化计划’。吕宋人使用的药剂可以使普通人变成能力者——但是能力被订制的那一种，只有几个大类——失败的概率只有万分之一。您知道在您冬眠之前能力者和普通人之间的比例已经比较高了。所以绝大多数普通人类都想要‘进化’，没人想低人一等。所以帝国与吕宋用这种药剂做饵，得到很多人的支持与拥护。事实上他们在将那些土地并入自己的版图当中的时候几乎没费什么力气，甚至没有遭遇像样的抵抗。只花了三年的时间，局势大致就稳定下来了。”

　　戴炳成点了点头。这也是他之前和李真制定的计划。必然会被完美的执行下去。

　　“可是在那之后，很多事情就变了。或者说，我们陷入了一个阴谋里。”应决然叹一口气，脸色变得不那么好看起来。

　　“关于您，据我所知您应该在第三年的时候被唤醒。但根据我现在得到消息，当时朱照煦与李真通了一个电话，据说吕宋的先知张可松也参加了那一次的通话。就在那次谈话之后三个人似乎达成了某种默契。原本支持您的李真同意了皇帝的做法——将您继续冷藏起来。在又过了两个月之后，李真亲自来到燕京，将您的身体治愈，同时剥夺了您的能力——您知道这是为什么吗？”

　　尽管早已料到这个事实，但戴炳成的心里仍然不会好受。这一辈子他没有信任过几个人，但李真是其中之一。可他没料到自己第一次鼓起勇气将命运完全交给另一个人的时候，便被背叛了。

　　“在我冬眠之前，皇帝对我说了一句话。”戴炳成说，“他说我很重要。现在想来……他说的那个‘重要’似乎就意味着‘重要’到了要将我冷藏起来的地步。可问题是……为什么不杀了我。”

　　“也许一会儿我们会得到答案的。”应决然若有所思地想了想，又说，“关于那一次通话，您应该也注意到了——这世界上仅存的两位先知都参与了。没错儿——皇帝朱照煦也是先知。所以我们有理由认为，决定您命运的因素或许是有关某个预言。一个预言被朱照煦提出来，然后被张可松证实，最终引起三个人的共同关注。”

　　“而这个预言是什么，我们可以稍后再谈。”应决然说。戴炳成微微点头，以一种模棱两可的态度表示赞同。他可以猜到一些，但不知道该不该这么快作出决定。

　　“说到那个阴谋……我们眼下的局面便是因此而来了。”应决然看着窗外，隔了一会儿才说话，仿佛至今仍不愿意去相信某些事情，“您知道，经过三年的时间，所有人都变成了能力者。”

　　“您也知道，在十几年前李真曾经说过，那个‘古神’可以感应得到能力者的思想——人数越多，就越清晰。但当时那古神因为同李真的约定被困在太平洋里，还有某些肢体不知所踪。可就在八年前，那东西已经成型了——它在太平洋底找到了一肢，从北冰洋底唤回了一肢，甚至……李真还从某个绝对与世隔绝的空间里为它寻回了最后一肢。”

　　“它变成了完整的存在，并且和再一次李真达成某种协议。然后……它，或者说他，就成为了神。”

　　戴炳成皱起眉：“什么意思？”

　　应决然没有直接回答他，而是问：“于濛这个人，您听说过么？”

　　戴炳成想了想，隔了好一会儿问：“你是指……那个于濛？”

　　“是的。就是您在摩尔曼斯克，曾经默许他们离开的那个于濛。”应决然说，“当时您该杀了他。今天的这个局面，他同样至关重要。”

　　“他搞出了一个宗教，将古神奉现世神。大凡有现世神存在的宗教都是邪教，但这一次与众不同。您知道所有人成为能力者之后社会秩序将面临更加不堪的混乱——起初也的确如此。但于濛那个名为‘天主教’的教派结束了那样的局面。不是我们从前的那个‘天主教’，而是‘天空之主运行在天空上’那个天主教。”

　　“你是指……”戴炳成终于有些惊讶，“灵，运行在天空上？”

　　“是的。您也应该听说过‘升天派’。两年以前，李真的升天技术取得了突破性进展，他们获得了可以令人类意识脱离躯体的技术——但那时候还只有少数几个能力异常强大的人才做得到。可是说到强大，谁又能比古神更加强大。李真将它复原，给予它那种技术，于是古神的意识可以脱离躯体了。可你我都清楚古神那种存在对于人类社会里发生的事情并不关心，它关心的只是自己的存在。”

　　“可现在，古神的意识，或者说‘灵’，以五天为一个周期，在全球范围内运行。不过我相信它仅仅是因为李真才这样做——它贯彻的是李真的意志。”

　　“它在做什么？”戴炳成问。

　　“巡视自己的领地。”应决然嘲讽地笑，“从前的宗教没有现世神，人们相信的是虚无缥缈的未来。哪怕讲一个因果报应，也是下一世的事情了。所以这种宗教并不能很好地对人们的行为进行规范，更多的是依靠人们的自由意志自己规范自己。但于濛的这种宗教……是可以在第二天就看得到因果的。”

　　“所有人都知道我们是被古神创造出来的——这世界上的任何生命。而现在我们的造物主的灵魂，从天空之上飞过。它会随机感受到你的思想，看到你曾经做过的事情——虽然仅仅是五天之内所做过的事情而已。一旦某个人在这五天之内的所作所为违反了李真所认可的公序良俗、违背了他们所制定的法律，那么他将受到‘天谴’。以古神的力量击杀一个人类，您知道那不是难事，甚至连一件‘事情’也算不上。”

　　“您该知道这意味着什么。这是比法律强加强大的力量——违背法律或许有可能逃脱制裁、但如今我们的头顶有了这样一个‘神’。并且它循环往复地在天空上行走，一旦你做了什么不好的事，你就得惴惴不安，不清楚下一次受到‘天谴’的会不会就是你自己。哪怕这种‘审判’是随机的，哪怕李真与灵都不能刻意针对某个人，然而……那毕竟是五天一次。大多数人都无法承受这种心理压力的，那感觉甚至比从前一个罪犯听到街边的警笛声更令人畏惧。因为天谴的结果只有一个——那就是死亡。”

　　“李真依靠这种力量，做成了那件事。”应决然说，“于濛的天主教将古神奉为神明，而所有人都清楚古神只是为李真代劳而已。同时他拥有一个由能力者构成的社会——被天空之上的灵镇压之后的有序社会。”

　　“您可以想象，所有人的能力都是订制的。建筑工人都拥有坚硬的骨骼、发达的肌肉、可怕的力量。他们可以托着一吨重的钢材在三层楼那样的高度跳跃，只需要一个人便可完成从前二十个人的工作。”

　　“而医院里的医生可以拥有透视的能力。他们只凭肉眼就能看得出你身体里哪里发生了病变。并且他们对肢体的控制力极强，哪怕一个刚刚从医学院毕业的毛头小子的手都比最精密的器械更加稳定。”

　　“而那些人——”应决然指了指天顶，“就在空间站里面，有大量的脑部被强化的能力者，每一个人都是爱因斯坦。至于在那里的工人，他们可以从一个密封舱跳跃到另一个密封舱里，很多时候甚至不需要太空服。”

　　“您可以想象这是一个多么高效的社会。人们之前被类种、被莫名的恐慌折磨了太久。忽然有一天他们发现自己一年可以做完过去十年才搞得定的事情，发现人类的前途与命运并非想象中那样黯淡无光，他们会感谢谁？他们当然会感谢造就了这一切的那个人。眼前的利益导致了盲目的崇拜。而于濛利用这种崇拜，再用宗教的力量将李真的声望推上巅峰……”

　　“于是最可怕的独裁开始了。李真成为神圣皇帝，于濛他自己成为宗座——那个拥有这世界上所有信徒的宗教的首脑。”

　　戴炳成一直在认真地听着。他也知道了昨天遇到的那些孩子是怎么一回事。他们保持着高度的克制，绝不在那种场合动用自己的能力……就是因为“灵”么？

　　又想到那两百多个孩子齐齐举起手臂高呼“灵”，运行在天空上，那样一幕景象，他似乎更能理解人们心中的畏惧了。那不是宗教，而是死亡与高压政策的威胁。

　　到了这时候，他忍不住打断应决然：“按你所说，那已经是一个近乎完美的高效社会了。那么为什么，李真还要做皇帝？我不相信这仅仅因为他想要过一把皇帝瘾——他绝不是那种人。”

　　应决然笑了笑：“因为那仅仅是在你我眼中的‘完美社会’而已。李真想要更多。他想要更高的效率，更绝对的服从。他想要的是现在的局面——几乎所有人都不再有什么娱乐、休闲。他们从起床开始就只要思考两件事——如何工作，如何更好地完成工作。任何形式的‘浪费’都是不被允许的，都是可以被处以极刑的。那部臭名昭著的《人类救济法案》就是出自他和于濛的手笔——有三百多条罪名可以被处以极刑。”

　　“他是要把所有人都变成机器。剥夺他们的自由意志，不让他们独立思考，只为一个目标去工作。”应决然说，“我可以接受七年前的那个世界，但现在这个世界，已经不能被称为一个正常的人类社会了。几乎所有人都变成了奴隶，而那些官员们就是奴隶主。所以我和一些人联合了起来——我们必须为人类保留一些东西。”

　　“或许他有不得不这样做的理由。”戴炳成迟疑着说，“或许……时间来不及了。是的，或许他知道一些我们不清楚的事情——有没有可能盖亚留给我们的时间没有想象的那么多？”

　　出乎他的意料，应决然竟然毫不迟疑地点头：“是的。有这个可能性，而且几乎是唯一合理的解释。也正是因为这一点，组织一直低调地存在着。我们不会去搞什么破坏、暴动。我们只是存在，不给这个畸形的社会添一点乱。我们积蓄力量，只等一切被完成的那一天。也正是因为这样，李真才没有认真地对付我们。也许他也在等待决战。”

　　“但是现在……你们暴露了很多。”戴炳成苦笑着摇头，“因为我。”

　　“这是值得的。”应决然正色道，并且坐直了身子，“所以我说，您也许就是那一位超级VIP。您的重要之处就在于，您将成为我们的一员。也许朱照煦和张可松正是看到了这一点，才试图将您无限期地冷藏起来。”

　　戴炳成笑笑，不置可否。

　　应决然沉默了一会儿，又说：“现在摆在人类面前的有两条路。升天、移民。据说升天技术的开发比想象中还要迅速一些，再有一两年就完全成熟了。一些人想要永久摆脱身体的束缚，成为‘灵’那样的存在。而另外一些人对于那种形态感到畏惧——实际上这一类占大多数——他们是移民派。他们将希望寄托在那艘飞船上。”

　　应决然站起身走到窗边，推开了窗户。

　　太阳已经跃出地平线了，半边天空霞光万丈。但这个时候仍可在天空中看到两个淡淡的银色轮廓——一个属于月球，另一个属于人类移民工程天基站。

　　同为两个人造天体，一个属于业已消逝的文明，另一个则是走在十字路口上的文明。

　　应决然抬手指向天基站，说：“人类移民工程天基站，这是它现在的名字。但它并非一个空间站——再过几个月，核聚变发动机将安装完成。那时候它就更名了。更名为‘无尽深空’号。那将是一艘比五个燕京加起来还要大的飞船，可以承载将近一千万的人口。”

　　“我是移民派。所有的组织成员都是移民派。因为我们都不清楚在由‘灵’构成的社会里还需不需要我们珍视的那些东西，但我们清楚在火星的新家园上，那些东西是必不可少的。”

　　“所以我们的目标，就是在它竣工之后夺取它。由我们完全掌控那艘飞船——无论是李真还是朱照煦都不可能冒着损毁它的风险再试图将它夺回去。到了那个时候，他们只能选择谈判。终止独裁是我们的底限。倘若他们视人类的整体利益如无物拒绝这样做，人们就会彻底看清他们的真面目，他们将很快被推翻。而一旦他们答应了……”

　　应决然想了想，没有说下去。他只是转身看着戴炳成：“您知道我从来都不是一个合格的统帅，我只适合做一个将军。所以我迄今只为只是组织的最高负责人。”

　　“但我知道您可以。您将成为我们的统帅，您将带领我们走向最终胜利，您，将带领我们夺取无尽深空号。”

　　戴炳成坐在床边上若有所思地听完应决然的话。过了好一会儿他才说：“夺取无尽深空号……且暂不说能有多大的把握。但你以它要挟李真，是一样会背负骂名的——无论他答应不答应，其实你们做的差不多都是同样的事情。当然，这是从民众的角度来看。”

　　“总有人要挨骂的。”应决然笑着说，“李真现在不怕被骂，我怕什么？”

　　戴炳成点点头。然后他又问：“关于那个灵。你说它每隔五天就从我们的头顶上经过……那么你们的计划有没有可能被泄露出去？”

　　“这几乎是一定的。但我们有应对的方法。”应决然解释道，“组织的构成很松散，上下级的统属关系并不严格——所以才发生了您被唤醒的这件事。但从另一方面来说，即便有人暴露。敌人也很难摸清我们到底想要做什么。因为每个人只知道一点点，窥管也不能知豹。”

　　“但话虽如此，可一旦有高层人士暴露——虽然灵只能随机抽取什么人的意识——比如我，那么将造成严重后果。所以，我们就需要您。”应决然诚恳地看着戴炳成，“他们为了让您不再具备威胁力，剥夺了您的能力。但也恰恰因此，您成为了灵的盲点。他无法窥测您的思维，您将成为我们的神经中枢、最高统帅。”

　　“您可以下达任何命令，我们将无条件执行。”

　　“是的。如此，即便有人暴露，也不会泄露我们的真正计划。”戴炳成笑起来，意味深长，“但为什么这样信任我？我也有可能从李真那里分一杯羹。”

　　应决然直愣愣地看了他一会儿，却说了另一件事：“冬眠者……并非只有您一个人。我的父亲也在冬眠。朱照煦解散内阁之后，对父亲执行了强制冬眠。但我现在不敢唤醒他……他已经快八十岁了，他的身体没法儿再承受一次唤醒，哪怕在目前的医疗水平之下也不行。”

　　“父亲在冬眠之前只对我说了两件事。第一件事，他说崔文涢将死于2030年5月22日。第二件事，他说，无论我将来打算做什么，您将带领我们走向最终胜利。”

　　“就在三个小时之前，第一件事被证实了。”

　　戴炳成从床边站了起来，眼睛里闪过惊愕的光芒：“应公……是先知？！”

　　“我不清楚。”应决然说，“但家父一辈子小心谨慎，从不敢轻易肯定什么。然而那最后两句话……即便是普世公认的真理，他也不过是如此口气罢了。”

　　戴炳成沉默了，收起脸上的那种表情。如果说有一个人在他这一生当中起到过至关重要的作用，那么就是应公无疑了。倘若在四百多年前，他毫无疑问就是应公的“门生”，还是最亲近的那一种。现在得知那个人已经提前给自己的未来添上了一笔，戴炳成又慢慢坐回到床上，无比认真地思考起应决然所说的话来。

　　实际上他觉得应决然远比自己优秀。至少，将一个庞大而隐秘的组织完完全全地交到另一个人手上这种事，他就不敢肯定自己做得出来。然而他原本打算以另外一种方式改善目前的局面，而非走上全面对抗的道路——哪怕他们的目标不在地面而是在那艘“无尽深空”号上，也同样是正面对抗。

　　无论是帝国还是组织，似乎都在逼迫自己走上一条被选定的道路。如果说在两天之前他还有机会从这些纷争当中摆脱出来，那么到了此刻他就已经被深深地烙上某种印记了。

　　如果一切都已经注定……那么我还需要做些什么？他想，或许我们都变成了棋子。

　　只不过，棋子也仍然要有自己的自由意志。否则它还有可能成为一颗弃子，或者连被搁在棋盘上的资格都不会有。

　　“您可以好好考虑我的提议。”应决然说，“另外，所有人都对于您昨晚的表现深感崇敬。很多人都知道您，很多人也愿意追随您。这其中当然也包括我。”

　　说完这句话之后他推开门走了出去。

　　这时候朝阳完完全全地跃出了地平线，天边的云霞消失不见，只剩一轮红灿灿的烈阳。戴炳成站起身走到窗边深吸了几口新鲜空气，然后似乎想起什么事。

　　于是他换上摆在一旁桌上的衣服，试探着推了推门。门打开了，他看见外面的走廊。不过不再是那种狭长幽暗的走廊，而是拥有大理石墙面、红色地毯、高高吊顶的走廊。他走出去几步，地毯将脚步声吸收得干干净净。然而走廊那一头的某个男性青年——戴炳成怀疑他是穿着便服的精锐士兵——还是转过头，并且向他恭敬地微微弯腰。

　　接着那年轻人伸手将他守卫着的那扇门推开了。戴炳成只好走过去，向着门内看了一眼。

　　门里面像是一间起居室，装潢同样奢华。于是戴炳成看到应决然在自言自语。

　　其实都不能算是自言自语——他手里拿着一个掌上电脑，一边看一边同身边的人说着什么。可戴炳成仔细看过去……实际上他身边就只有一个空着的沙发而已。应决然像是在对空气说话。

　　他的心里浮现出不好的预感——很多人在承受巨大压力的时候会心理失衡出现精神问题。难道应决然他……

　　恰好应决然此刻转了头。他相当自然地向戴炳成打招呼：“您来了。正巧有一份情报，刚刚送达。我想和您一起讨论一下。”

　　然后他对着身边点点头，说：“辛苦了。”

　　戴炳成迟疑片刻才走进去，发现应决然的脸上不见了之前那种自信从容的表情，而是显得相当焦虑。直到看见戴炳成往他的身边多看了几眼，他才随口解释：“噢……您看不到她。她叫马心语，是我们的一员。她的情况……比较特殊。她某一方面的能力太强大，目前自己还没法儿完全掌控。所以她现在自己都没法儿把自己从隐身的状态里弄出来，只能等以后的结果了。”

　　他随后转开话题：“这里有一份关于中都的情报。关于李真。”

　　应决然深吸一口气，压低声音说：“中都二号负责人颜尉子发来密函，说……中都一号负责人安若鸿打算刺杀李真。”

　　戴炳成甚至没来得及去求证“马心语”是否确有其人，便被这消息弄得一愣。他迟疑片刻，接过应决然掌中的电脑。消息里说得并不详细，但大概可以得知安若鸿掌握了一种特异病毒。那病毒来自覆灭之前的真理之门。李真的另一个分身曾经制造了那东西，目的是削弱另一位李真的力量。戴炳成听李真提起过这件事……他原以为随着真理之门的覆灭那东西已从时间绝迹了。

　　现在安若鸿得到了它并且改良了它——这不足为奇。快哉风的确有一段时间和真理之门有大量“生意往来”，甚至安若鸿的妹妹安若素就是真理之门的天启四骑士之一。她最终死在李真的手里。

　　据颜尉子说，安若鸿认定改良之后的病毒可以令李真变得无比虚弱，彻底失掉再生能力。他打算用这种病毒发起致命一击，终结李真在南方帝国的统治。但身为二号负责人的颜尉子不赞同安若鸿的这种激进行为，因此发来密报。

　　戴炳成皱眉看了一会儿，问：“中都分部，是个什么状况。”

　　应决然清楚他问的是什么。他说：“我们的组织结构比较松散。所以很多分部并不是直接由国内这边发展起来的——他们是有着同样目标的一些人，认可我们的理念，被吸收成我们的一分子。名义上是分部，但实际上……您知道，即便共同的理念也存在细微差异。至于中都分部，安若鸿从前是快哉风的领导人。在真理之门覆灭、快哉风被剿灭之间的那段日子里他们已经将组织的重心转移去了南方。所以名义上快哉风已经不存在了，然而……你也可以将现在的中都分部看做另外一个快哉风——和我们有共同理念的快哉风。”

　　戴炳成点头：“你就像武林盟主。至于安若鸿，则是一个试图投机的野心家——也是一个大派掌门。”

　　他将电脑放回到桌上，笑起来：“那么现在……他是打算同你争夺武林盟主的位子了？通过杀死魔头的方式？”

　　“我也是这样想。也有可能他是为了报仇——他的妹妹死于李真之手，父亲则死于朱照煦之手。这世界上没什么人不在他的仇恨列表里。”应决然耸耸肩，但神色并未因为这样的比喻而轻松起来。他像一个征求领导者意见的执行人那样问，“您怎么看？”

　　戴炳成注意到他的态度变化，但并不十分在意。他已经做出决定了——就在之前应决然向他说明一些事情的时候。

　　他觉得事情或许没有应决然所想的那么简单……这个年轻人试图从完全客观的角度去看待、分析问题。却忘记了过犹不及这个道理——很多事原本就是客观与主观掺杂在一起的。硬要将它们区分开来的话，只会得出与真相相去甚远的结论。

　　“杀李真啊……”戴炳成靠在沙发背上，眯起眼睛自言自语，“没那么容易。如果说这世界上只有一件事是我无法确定的……那么就是，李真到底会不会被人击垮。”

　　“但即便如此，戴公。”应决然烦躁地摇头，“即便失败了，这也意味着组织同李真全面开战——他们不会在意我们是不是一个完整的整体。安若鸿……他的胆子太大了！他根本不知道自己在做什么！”

　　“你不看好这件事？”戴炳成笑着问他。

　　“当然！”应决然说。

　　“那么我们也去看看。”戴炳成说。

　　“必然是要去的，而且越快越好。”应决然皱眉，“我要去说服安若鸿——他负不起这个责任。”

　　戴炳成又像一只老狐狸一样笑了。他渐渐变成十年前的那个戴炳成，这样的笑容重新出现在他的脸上，令应决然感到几分心安。可他接下来说的话却让应决然惊愕：“不要急。由他去做。我们在大戏开幕的那一天去看。”

　　应决然想了想，问：“您想要牺牲他们？加强我们的控制力？这一点……我可以理解。但如果李真真的发疯了，或者他真的死掉了——我们都会成为罪人的。”

　　“不，没人会成为罪人。”戴炳成微笑着，却坚定地说，“这么多年来我只学会了一件事——不要试图去低估那个人。因为他总能给你惊喜。我觉得，这一次我也不会猜错。”


第498章 做游戏

　　对于中都这座城市而言，每一天当中有两个时候最热闹、最繁忙。第一次是早上七点钟。这时候绝大多数人都走出门去工作，数十万人在这段时间里涌上街头。第二次则是晚间八点钟。这时候绝大多数人的人再一次涌上街头，只不过是往家里走。

　　虽然皇帝并不喜欢人们将时间浪费在娱乐上，但他没法儿抹除人性中的“欲望”这东西。因而他不得不做出相当程度的妥协——允许商店里贩卖酒精饮品，允许少量娱乐场所继续存在。

　　十一大道街尾的“大鱼酒吧”就是这么一个“娱乐场所”。现在是晚上八点二十九分，正是这间酒吧最热闹的时候。不过这酒吧不是私人产业，而是政府托管。从门卫到调酒师都算得上是“公务人员”，他们的除去经营酒吧这个基本职责以外还肩负着搜集情报的任务。每个人都清楚这一点，但被高强度工作所折磨的人们无法抵抗微醺的诱惑，因此这里仍然客流不绝。

　　李郝凡在这个时候推开酒吧的门。门口的门卫只瞥了他一眼，就很快将视线转移到别处了。谁叫他有一张平淡无奇的脸呢？这种面孔看起来的确不像什么大人物。

　　门内传来嘈杂的声音。人们身上的汗味儿和酒精饮品的味道一股脑儿蜂拥而至，他情不自禁地微微皱眉。这酒吧似乎变成了这种场所最初的那种样子——叫“酒馆”更合适。

　　他推开两三个人，在人群中为自己开辟出一条通道，引来几句叫骂。然后他走到吧台前将一张皱巴巴的纸币拍在上面，用那种有些心痛却又无可奈何的声音说：“一瓶啤酒。”

　　板着脸、动作慢得像乌龟的年轻女招待让自己的视线从他身上漫不经心地滑过，得出结论。这是一个舍不得花钱又戒不掉酒瘾的倒霉蛋儿——那倒霉样儿就好像周围的每一栋楼房都欠他一百万，保不准在这里喝了酒之后回到家还有架要吵。

　　女招待将一瓶酒顿在吧台上，又缩了回去，毫无生气地继续打量这里的人。看了几眼之后觉得完全不能从他们当中得到任何有价值的东西，便重新低头，接着看手里的小说。

　　李郝凡屈了屈拇指，将瓶盖打开了。他四下看看试图找到垃圾桶，但在发现地上早就密布各种垃圾之后恍然大悟，把瓶盖抛在地上。他喝了一口酒，离开吧台，往人群深处当中挤去。可是绕了一圈、收获几句叫骂和几个不知道从哪里打开的拳头之后他一无所获。

　　他重新回到吧台前，打算向女招待打听一个人。这时候紧靠吧台旁的一张小桌边有人叫了他一声。李郝凡端着酒瓶看过去，发现安若鸿坐在那里。他指间夹着烟，桌面上放了几瓶酒和两个果盘。小桌一边还有两张椅子，但这间拥挤的酒吧里竟然无人坐过去，好像都清楚安若鸿是个了不得的大人物。

　　李郝凡微微一愣，然后走过去，拉开椅子坐下了。

　　吧台之后的女招待抬起头打量了他一眼——这次稍微认真了一些。可她看到的是安若鸿的脸上露出阴沉又危险的神色，紧抓着手中的酒瓶好像随时会把那东西砸到对方的脸上。于是她得出关于李郝凡的第二个结论——那个倒霉鬼可能欠了钱，或者得罪了什么人。不过这也不是该她操心的事儿——她舅舅把她塞到这里就只是想让她过得悠闲安逸一点而已。抓赌打黑什么的，是执法者的责任。更何况原本坐在那里的那个男人她是了解的——那是附近的社区医生。隔三差五便来喝酒，但酒品极差。有几次打过人，甚至还差点儿打死人。在花了全部身家疏通关系之后没被送上电椅——普通人做出这些事情早因为妨害人类移民工程、浪费资源这样的罪名被枪毙了。

　　所以那男人成了一只刺猬。大家都知道那人不好惹，也不愿意去惹他——最好有多远就避开多远。除非有人想要借高利贷，或者搞些无关痛痒的违禁品，才会凑他近一点。

　　安若鸿的脸色的确是阴沉的。但嘴里说出来的话可就是另一回事儿了。他说：“这里比较干净。”

　　他们这一类人口中的干净当然是另外一回事。于是李郝凡意识到这里应当是监控盲区——至于那女招待，无非一个摆设而已。

　　“还有这种地方。”李郝凡笑了笑。

　　“不常来？”安若鸿阴沉着脸问。

　　“第一次来。”李郝凡说的的确是实话。他也没想到如今的酒吧里是这个样子。

　　安若鸿意味深长地打量他，口里说：“那么或许如今的情报员和我们那个时候不同了。从前的那个世界……比如今可精彩很多。我在你这个年纪的时候差不多已经把平阳的酒吧都混熟了——当然还包括酒吧里的人。”

　　他边说边往吧台那边瞥了一眼，但配合脸上阴沉的表情看起来有点儿怪。

　　他想要拉近两个人之间的距离，可李郝凡没承他的情。他看起来像是急于离开这种地方，再多待一秒都是折磨。

　　他将只喝了一口的啤酒搁在桌上，压低了声音说：“我有一个消息带给你。关于李真。”

　　安若鸿立即变得认真起来。他皱眉将身子前倾，在别人看来像是要找李郝凡的麻烦：“你可以在这里说。”

　　李郝凡左右看了看，说：“再有三天，他要离开中都去燕京。听说那里好像发生了什么大事。”

　　然后他闭口不言，而安若鸿皱起眉头思索了一阵子，又抬眼看李郝凡：“是这个消息？你就这样告诉我？”

　　李郝凡耸耸肩：“那么你更希望我提出点儿要求？比如见见维多利亚看她过得怎么样？”

　　安若鸿今晚第一次露出笑容来：“一个月前你说自己不想同我们扯上太多关系，如今却帮了大忙。”

　　“也许我对你之后又说的那些事情感兴趣……被你说服了呢？”李郝凡微笑着说，“又或者我只是单纯地对你这个人感兴趣？”

　　安若鸿盯着李郝凡的笑脸看了一会儿，觉得对方说的话别有深意。但也可能只是自己过于敏感。第一次接触这个人之后他又做了许多工作，得出的结论是这个家伙应当不是什么可疑人物——除非他有能力动用全世界的资源为自己伪造身份。于是双方又有了第二次、第三次、第四次、乃至如今的第五次接触。

　　安若鸿对自己很有信心，认为这个年轻人早晚会成为他们的一员，成为他手下的悍将——今晚发生的事情似乎证实了这一点。

　　他给李郝凡倒了一杯酒，说：“扔了你手里那瓶垃圾，来点真正的好东西——我得感谢你给我带来这个消息。至于维多利亚——你真想见她？”

　　他并不担心这消息是否准确。因为他自有自己的渠道来证实那一点。现在他更在意的是李郝凡对维多利亚的态度。

　　李郝凡看起来挺年轻——虽然有些时候说话的语气和行为方式会令人觉得这是一个老气横秋的中年人，但这小伙子脸上细微的表情常常会证实他的真实年龄。维多利亚更年轻，正处于一个女孩子最容易产生幻觉的时期——对于爱情的幻觉。安若鸿同那个女孩儿也接触过几次，隐约看得出她对只见了一次的李郝凡留下了深刻印象。无可否认安若鸿是一个美人儿，这更是好消息。

　　一个想当“超级英雄”的、长相平凡的年轻人遇见一个对他暗生情愫的小美人儿……安若鸿十分乐意促成这一段姻缘。这将对三方都有利，当然主要是对他有利。

　　李郝凡还是微笑，但安若鸿可以看出这一次是他在强作镇定了。他说：“随口问问。你们把她送走了？”

　　“她还在中都。”安若鸿看着李郝凡说，“心情不大好，但是很安全。”

　　没等李郝凡说话他已经站起身，又玩起欲擒故纵的一套，拍拍李郝凡的肩膀：“你还是应该好好考虑我的提议。比如我们这一次合作就挺愉快。”

　　然后他径直走掉了。李郝凡独自坐了一会，端起桌上安若鸿为他倒的那杯酒闻了闻，轻轻一皱眉，又将它放下来。

　　※※※

　　李郝凡所提供的情报很快得到证实。其实就算他不说，安若鸿在两天之后大概也可以搞到这消息——“皇帝陛下”出访另一国可不是小事。哪怕再低调，宫里的人也总会知晓。

　　安若鸿知道是因为哪件事——应决然为了营救戴炳成动用了相当程度的力量，虽然燕京方面对这件事封锁得很严密，但民间仍有消息流传。只不过现在不是那个网络上可以随意发言的旧时代，距离事变中心更远一些的人能得到的信息就很可怜了，只限于只言片语而已。安若鸿早对应决然不满——哪怕他曾经是自己名义上的准妹夫、小时候又算得上是童年好友。他认为应决然既然掌握了南门二那种东西，大可以一炮将皇宫夷为平地。

　　然而付出放弃南门二这种代价只为了救一个老头子？他简直都觉得应决然是帝国人派遣到组织内部的间谍了。

　　在那种人的领导下，组织只会走向覆灭。安若鸿在自己心中重申了这一点。

　　而眼下是一个好机会，他的行动必须迅速。虽然灵运行在天空上、将他从茫茫人海中揪出来的可能性只有几十万分之一，可也并非绝无可能。他要在李真从帝国回到吕宋之前布置好一切，然后等待收获胜利果实。

　　这也意味着他得尽快搞定李郝凡了。

　　安若鸿通过重重门禁，走进生物实验室。这是少数几个让他觉得自己还在旧时代的处所之一——干净、明亮、充满着科技感。不像现在外面的那些建筑，尽是“偷工减料”、“土里土气”。李真说什么做天下表率不为自己建造皇宫，但他居住的那座由大教堂改建而来的宫殿还是比任何人的住所都来得气派？

　　安若鸿摇摇头，从恒温箱里将那一支药剂取出来。曾在这里工作的人都被遣散了。安若鸿也不清楚参与过这支药剂研究的那三个专家目前身在何处——或者说到底在哪一条鱼的肚子里。

　　拇指粗细、十公分长度的玻璃管里装着乳白色的液体。据专家说这东西对除李真之外的任何人都没用。不但毫无杀伤力，还是一种挺不错的营养药剂。只是这东西易挥发，开口之后得尽快倒进嘴里，否则就挥发成气态。无色无味的气体中富含能在无机环境里存活超过一个月的病毒。这些病毒将在一分钟之内使被感染者的身体细胞失掉活力，在更深层次表现为基因迅速崩解，只用三天时间就能变成一滩烂肉。

　　他盯着这玻璃管看了一会儿，将它仔细地收起来。

　　※※※

　　李郝凡拿出钥匙、推开门，走进家里。反手关上门的时候他在鞋垫上跺了几脚，震掉鞋面上的灰尘。然后左脚蹭着右脚脱下鞋，将钥匙丢进鞋柜上摆着的一只盘子里。

　　一个老年女人在他光着脚往厨房里走的时候嚷起来：“穿拖鞋，穿拖鞋！”

　　李郝凡就又无可奈何地退回去，在门口将拖鞋穿上了。等他走进厨房之后他的母亲又走到门口儿把他脱下来的鞋拎起来放进鞋柜，然后提起门口的鞋垫打开门，在门前用力摔了摔。这时候已经快到晚上十点，街道上的人稀稀拉拉。砰砰的响声只惊起两三只鸟雀，一个正好过路的行人扭头瞥了一眼，又走开了。

　　李郝凡打开冰箱，发现温度有点儿低，里面的为他备好的冰水不够凉。于是他将冰箱的温度往下调低两度，想了想，又往上转回一个刻度。

　　但是到了明天早上，这个家庭里唯一的那位女性一定还会唠叨着将温度调回去，理由是省电。

　　李郝凡端着水走出厨房，一个老年男人从客厅里探出头来，皱着眉头：“你晚上去喝酒了？那种地方少去——家里还有人等着你呢！”

　　李郝凡撇撇嘴：“什么人等我？还能是我媳妇？”

　　老男人的眉皱得更紧了——根据目前身在附近的某位观察者得出的结论，李郝凡父子的关系相当差劲，几乎隔一两天就会因为一些莫名其妙的事情或是人吵起来。这一次也不例外。拌了几句嘴之后李郝凡赌气地摔门进了自己的房间，老头儿盯着他的房门瞅了一会儿，唉声叹气地走去窗前拉窗帘。

　　观察到此为止。李父拥有的能力是超远视距，在机场塔台工作。观察者怕对方也可以发现自己。

　　观察者藏身于对面楼房的一栋民居里，隶属反抗者组织中都分部，从前是快哉风的精英人士——有关李郝凡此人生活当中的种种细节都由他负责。他“看”得远，听得也远——例如现在，他可以听见李郝凡在回到自己房间之后打开了音响。然而李郝凡的房间没有窗，只靠墙，又关着门。无论光线再怎么折射散射也没法儿射进他的房间里。

　　不过这无所谓，今天是观察期的最后一天，自己也比负责另一方面的同志要幸运得多。一号负责人命令另一位同志试着追踪李郝凡工作时的细节。可问题是……李郝凡本身就是搞情报的，他的工作地点又在皇宫——能得出什么像样儿的结论才有鬼。实际上，那位同事能摸进皇宫里都算本领通天了——可惜这一点他当然做不到。

　　但无论如何，至此为期一个半月的观察期正式结束。李郝凡已经被确定为是可以被信任的那种人。身家清白，动机单纯，可以被吸收入组织内部。

　　观察者收拾自己的装备，退出房间。

　　而这个时候李郝凡打开了另一扇门。观察者当然也来过李郝凡的卧室“参观”。但他没可能破解李郝凡打开的、位于自己书架之后那道门的密码。想要在移开书架之后发现暗门先得在房间里将房门的把手左右旋转几圈儿——而这个“几圈”的次数是每天都在变的。

　　然后得打开房间里音响的开关，在将音量调节至某个特定范围当中以后点亮床头柜上的台灯。

　　直到这时候你才可以轻松搬开书架，并且发现书架之后的墙壁上出现一个闪光的密码输入框。输入长达十二位的密码之后，可以打开一扇门。

　　现在李郝凡就打开了这扇门。他走进去、关门——于是书架在门被关上之后自动合拢。

　　李父与李母仍然待在客厅里。一个人读书，一个人在絮絮叨叨地说今天工厂里的见闻。

　　有关这两位，观察者也曾做过评估——背景同样干净，身世有迹可循。他认为李母是C级能力者，擅长精密仪器的操控。李父要稍微强一些，是B级能力者，“目光如炬”。

　　可惜他不知道李母是C级没错，但她擅长操控的不仅仅是“精密仪器”，还包括“战场火力支援平台”。李父是B级也没错，视力要好一些更没错，但他的视力已经好到了可以穿透墙壁看清楚那位观察者今天腮帮子上漏刮了几根胡子的程度。

　　实际上在每天晚上20点到22点甚至24点的这段时间里，被观察对象不是李父李母或者李郝凡——观察者本身才是。

　　但没人应该因此指责观察者能力不足。因为他不是在和一个人，或者一家三口对抗。

　　他是在和一个无比庞大的帝国对抗——即便他想要与之抗衡的那股力量仅仅是在五十多天以前被紧急召集起来的。

　　李郝凡出现在另一个房间里——同样是书架之后。不过这个房间当中的书架要更豪华一些——尽管也只是装装样子。

　　他走出门踏上柔软厚实的地毯，书架便在身后合拢了。

　　然后他走到这宽大书房北侧一张同样宽大的书桌后坐下，发现桌面上摆了一份文件。

　　李郝凡一边解开两颗领口的扣子一边去看那文件。里面的内容是有关人类移民工程天基站的。报告指出最近在运上天基站的建材当中发现了一些没有被列在清单上的“杂物”，询问该如何处理，要哪一个部门处理。

　　所谓的“杂物”不过是一些多出来的空间维生设备，不可能被用于军事用途。而且送货方是北方帝国的“星云”物流公司，算是值得信赖的长期合作伙伴——因为他幕后的真正老板是朱照煦。

　　但他还是思考了很长时间，最后意味不明地叹了口气，批示道：“无妨。”

　　然后发送至办公室处理。

　　重新站起来，又换上一身衣服之后，书房的门被推开了。

　　这颗星球上敢这么干的就只有两个人。一个是不懂“人”事儿的于濛，另一个是他的妻子。

　　“你今天又去哪儿了？”张可松的手里端着一杯牛奶，脸上敷着面膜，看起来有点儿瘆人。李郝凡在对方能够看清自己之前揉了揉脸，站起身笑道：“军事机密——真是军事机密。我怕你知道了烦。”

　　现在，这是一张所有人都认得出的脸了。

　　这张脸的主人名叫李真。

　　但张可松就仅仅是“问一问”而已。她很快走到沙发边坐下，说：“我是想问你，咱们得去北边待几天。待得久的话我提前准备一下衣服……”

　　李真笑起来：“你还真是没有皇后命——哪个皇后还自己收拾出差的行李的？”

　　“那你也没穿龙袍呀。”张可松说，“再说让别人给我收拾东西，别的还好，衣服——你不觉得怪怪的？”

　　李真摇摇头，又认真地说：“不过我不能去北边，我在这里有点事情。你得自己去。”

　　张可松愣了愣，把手里的杯子搁茶几上，想皱眉但是又不敢：“怎么呢？你不去我也不去了——我去做什么。”

　　“你得去——这样别人才以为我也去了。我会找一个替身的。”李真走到她身边坐下，“我得在这边，做一个游戏。”


第499章 “身负重任”

　　“皇宫的布局和你们看到的不一样。”李郝凡用手指点着桌面上的三维结构图说。在他眼前的是中都皇宫的三维立体图像，算得上相当详细。有警卫守卫处都已用红色被标示出来，甚至标出了某几处他认为相当隐秘的暗哨——这让他有点儿心惊。

　　不过也就是有点点心惊而已。为了让这些人陪自己更好地“做游戏”，他还得给他们开一个外挂。

　　所以他接着说：“我不知道你们从哪里搞到了这份图纸。但这只是做做样子看的。参与这一期改造的工程师大部分是被雇佣的，而防御系统的核心部分则由另外一些人完成，这里、这里，还有这里，都是有暗道的。如果你们按着这份路线图走进去，连外围警戒都突破不了。”

　　安若鸿皱起眉头。他的身边还有几个人，包括颜尉子。这几位是中都分部的核心人员，除了颜尉子之外其他人也都是从前快哉风的核心人员。一个男人低声骂了一句：“这个贪生怕死的家伙。”

　　李郝凡像一个地道的前澳洲华人那样耸耸肩笑起来：“谁说不是呢？”

　　“还有哪里有问题？”安若鸿问。他越发觉得自己捡到宝了——李郝凡加入组织短短两天，许多从前他们觉得无比苦恼的问题就都被他解决了——甚至比保卫局的那位情报处长做得还好。

　　“核心部分的防御用这种图说不清楚，我需要时间重新做一份。但大体上就是我之前说的那个样子——无论你们想要强攻还是派个什么局外人渗透进去，成功的机会都很渺茫。”李郝凡挥挥手抹掉了桌上的图像，自顾自地点起一支烟来，说，“你们要想……要想搞出点大事，站在我的角度来看，基本不可能。更何况李真的战斗力很强，有他在的话……”

　　他摇了摇头。

　　房间里安静了一会儿。李郝凡发现其他几个人相互看了看，好像在无声询问对方要不要做出一个决定。

　　几秒钟之后安若鸿看着他，说：“我有一个问题——当然，我们完全信任你，只是需要了解一下——为什么你对这些东西了解得这样详细？我们有一位朋友同样是情报系统的内部人士，但他知道的东西就相当有限——更不要说这一类资料。”

　　李郝凡掸掸烟灰，用满不在意的口气说：“哦……我想你指的是保卫局的那位情报处长。”

　　几个人的脸色变了。但李郝凡仍然轻松地说：“这不是什么秘密——如果我有心去查的话。我的身份比较特殊，你们一定都清楚。但你们不知道的是……我和李真的儿子关系相当好。其实我和李真的父母关系也不错。实际上我的主要工作也包括负责那个孩子的保卫工作。所以我去的地方要比别人多一些，知道的也就多一些。”

　　安若鸿的眼睛稍稍一亮。他沉思片刻，说：“你和……他的家人关系不错？”

　　“哦。是这样——不过是他们以为我和他们的关系不错。”李郝凡掐灭了烟头，等待安若鸿可能说出来的下一段话。

　　这一次安若鸿思考的时间有点儿长。直到李郝凡抽完了第二支烟，他才慢慢开口说：“那么你觉得，通过他的父母、儿子这条途径，有没有可能做成些什么事？”

　　李郝凡想都没想，问了一个让安若鸿觉得有些莫名其妙的问题：“噢……您打算这么干。那么我得先知道事成之后呢？我是说一旦成功了，这几位你打算怎么处理？你知道虽然我不喜欢李真，但这几位都不是什么坏人。”

　　“祸不及父母妻儿……”颜尉子第一次开口，说，“李真的问题是李真的问题，但与其他人无关。我觉得最好的方法是……”

　　可安若鸿摇摇头，打断她的话：“斩草要除根。祸不及父母妻儿之类的话是黑社会的调调——但我们是反抗者。为了让更多人能有更好的生活，我们不应该考虑自己的手会不会脏。”

　　“喔。”李郝凡不置可否地说，同时在心里冷笑起来。然后他也摇头，“那么这么说吧。李真和他的父母关系也不大好——你们一定有耳闻。至于他的儿子，我不敢做什么保证。但是你们都听说过那件事吧——他儿子当初被怀了二十六个月才生下来，生下来的时候是个肉球，破开那东西跳出来之后就能跑能跳能说话——他可不是什么普通的人类儿童。我相信他不会比这个房间里的任何一位更好对付。”

　　“所以这种办法变数太多，不比直接对付李真容易太多。”他说完这话之后再去看他们表情。只有一位——颜尉子好像看起来如释重负。李郝凡在心里留意了她。

　　然后李郝凡第一次皱起眉，表现得有点儿不满：“安同志，说实话吧。你们到底打算怎么对付李真？我看得出来你们已经有了点儿把握——但如果我不清楚一些核心问题，就不可能给你们提出更好的建议。或者说你们还觉得我是局外人？”

　　安若鸿哈哈大笑：“怎么会？每一位同志都是自己人，不存在局外人这个问题。”

　　然后他又看看其他人，说出那个早就做好的决定：“你跟我来。我给你看一样东西。”

　　※※※

　　“只要一滴，就能要他的命。”安若鸿轻轻晃了晃手里的小玻璃管，得意地说。

　　李郝凡盯着它自己仔细看了看：“这是……生化武器？安同志，据我所知李真不怎么怕这东西。”

　　安若鸿笑着摇头：“这个，是与众不同的——它本身就来自于李真他自己。十年前，有人在摩尔曼斯克搞出了这东西并且用于实战——效果好得很。而现在我们将它改良了，效果会更好。”

　　李郝凡嗯了一声，但眉眼间还是满满的疑惑：“您确定？如果这就是您所说的只对李真一个人起作用的病毒……那么你证实过？”

　　“是的。证实过。”安若鸿说。

　　李郝凡终于皱起眉：“……怎么可能？”

　　似乎能有一件事让看起来“无所不知”的李郝凡露出这种神情令安若鸿感到愉悦。他哈哈大笑：“三年前李真见过几个人——第一批上基站搞建设、一口气在太空里待了四年的人。其中有一位是我们的同志。握手的时候，他搞到了李真的表皮细胞。之后我们在实验室里培养了小小的一团组织——一直就是用那东西做试验。三天之内，基因崩解，整个过程不可能被逆转。所谓一物降一物，这就是了。”

　　“难以置信。”虽然这样说，但李郝凡的神情却已经变得平静起来。伸手去拿那小小的玻璃管，安若鸿没有躲开。

　　李郝凡将小管子在掌心里摩挲了一会儿，说：“您说这东西只对李真一人起作用？”

　　“是的。”

　　李郝凡想了想，皱起眉：“但愿如此——我不想伤及无辜。宫里有很多人的的确确是好人，也许他们同样会认可我们的理念——”

　　“已经用普通人试验过了。这一点你可以放心。”安若鸿觉得李郝凡身上“超级英雄”的那股劲头又冒出来了，心里有些反感。他挥着手想要结束这个话题，但下一刻就瞪大了眼睛。

　　他看到李郝凡以极快的动作将那管子打开了，往自己的嘴里倒了几滴，然后又塞上。他的动作的确很快——玻璃管里的液体甚至还没来得及挥发，仅仅少了几滴而已，看起来和从前没什么差别。

　　“你做什么？！”安若鸿喝问道。

　　但李郝凡的脸上浮现出那种“大义凛然”的表情。他闭上眼睛感受了一会儿，才说：“我得确保您说的没错儿。”

　　他睁开眼看着安若鸿：“如果我没有猜错，您就是想要我做这件事——由我把这东西带进皇宫里去。所以我得先确定，我的行为不会伤害到无辜的人。”

　　他提前抢占了“高地”——安若鸿竟然无法发火了。

　　安若鸿觉得李郝凡是个麻烦。然而在达成最终目标之前他却不得不纵容着这个麻烦。这种感觉让他难过极了。他就只能压抑心中的怒火，叹口气说：“好吧。也许你想的没错儿，但是这件事我们还需要详细讨论——哪一步都不能出错。现在你感觉如何？”

　　“感觉好极了。”李郝凡长出一口气，摸摸自己的胸口，“我觉得自己充满了力量——现在您至少知道我不是李真假扮的了。”

　　安若鸿微微一愣，随即大笑起来。

　　这句玩笑话当然好笑。

　　如果之前他还有那么一点点的可能性考虑到李郝凡是由李真假扮的——就连他自己都觉得这个想法荒谬。李真大可对他们直接宣战，何必花这么多心思来玩这种游戏？他为了什么玩这种游戏？——那么到了现在，心里那最后一丝可笑绝伦的猜疑也消失不见了。


第500章 彼之毒药，我之仙草

　　“是个人才。”李真想，“不过估计人已经没了。”

　　自十几年前开始他就没怎么体验过生病的滋味儿了。这些年来想起那些词儿，比如“头晕”、“乏力”、“恶心”、“高热”……他都觉得遥远又陌生。他一直是强壮而充沛的，不会生病不会老去，极少感到疲劳。可今天从组织那里走出来，他可好好过了一把身为普通人的瘾。

　　不过目前也仅仅是过个小瘾而已。安若鸿用他的增生组织做试验体，得出的结论是三天之内完全崩溃。但李真强悍有力的身体并非仅仅因为体质，还与某些能力息息相关。毫无自主意识的增生体当然没法儿动用能力，那就好比他还是一个“婴儿”。因此他有十足的握把那东西被他喝掉几滴之后初期反应不会太猛烈——眼下来看他简直太睿智了。

　　不过能搞出这东西的人，的确是人才。李真甚至想要将那人收至自己“麾下”。不过依照安若鸿的性子，那人现在必然已被灭口。

　　所谓中都分部，说是“组织”的一分部，倒不如说是快哉风改了个名字、多了些非专业人士。所以不要用组织的行事风格来定义它，而要用“某个暗杀者集团”。

　　现在李真坐在一条船上，海面平滑如镜，仰头就可见到熠熠星光。天地之间一片寂静，他可以听得到自己稍微紊乱的心跳。

　　这船并不大，是一支用特种塑料制成的救生艇。眼下李真在划船，用桨划船。

　　大概没什么精神正常的人会像他一样，在凌晨一点二十分的时候跑来太平洋深处划船，嘴里还轻声哼着歌儿。

　　现在他的身体虽然不太开心，然而意识却是开心的——这开心已经极少能够被他体会了。

　　但谁在出门只是想随便逛逛的时候却捡到一个林妹妹都会很开心。

　　压力。任何一个人都会感受到压力。从“不知道明天早上买什么菜”这种小小的压力到“不知道时常给女朋友信息那个男的是谁”这种可怕一点儿的压力——这东西是无处不在且会随着一个人的社会地位的变化而变得越来越大的。而当一个人成为“君主”这种东西之后——除非是那种头脑有些贵恙的人——否则再混帐的昏君也都会觉得有压力。比如一旦国破了自己的那些美人儿怎么办？

　　李真从来就不想做皇帝。如果有可能他当初都不想加入特务府。在他更年轻一些的时候他就是那种在网络上亢奋无比现实里却乖巧无比的键盘侠。如果不是知道自己很难死掉他都不清楚最初——第一次在生与死之间做出抉择的时候他会不会就那么怂了然后扭头跑了。

　　可是叫他怎么办呢？无关他愿意还是不愿意，他就被“命运”这东西选中了。一个人的基因突变，得多么多么巧合才会无限接近于那个东西？那个古神？

　　他被命运选中然后被推上闪耀着灯光的舞台。尽管不知道出演的是一场喜剧还是悲剧，然而……最后他被推到领衔主演的位置了。

　　在这种位置上你不可能像某个电视剧里那个拥有一个财产过十亿的继父的小青年一样，矫情地说：“这不是我想要的生活”，然后不负责任地走掉，自己去“奋斗”。因为台下有好多好多的观众——好几亿的观众啊。一旦他演砸了，这些人全玩儿完了。

　　从前李真看好莱坞大片的时候最讨厌那种人——莫名其妙地变得很厉害，被找去拯救世界。然后他却非要说这不是我的责任那不是我想要的生活——非得等家里有人倒了霉或者媳妇儿跑掉才重整旗鼓登上战场。早知如此何必当初呢——足足浪费了几十分钟的剧情。

　　他就不想当那种人，所以他觉得自己得做一些事。比如当一个冷酷无情的皇帝，把所有的观众圈在一起——拯救世界这项工作从来就不是一个人的事情，没理由有人可以喝可乐吃爆米花快快乐乐地坐着然后就被拯救了。可是又有谁喜欢被人骂呢？尤其是在强迫自己去做一些他原本就很反感的事情的时候。

　　一个人将另一个人绑架了来。但这个人并不乐意这么干，他只是不得不这么干。所以这个人也许会试着把绳子绑得松一些，时不时地问那一位要不要去厕所。

　　当然不是指望被绑架的那个人会因此患上“斯德哥尔摩综合征”——只因为这样做心里稍微舒服一点儿。

　　所以没人知道那个“假面人”就是那位冷酷残暴的皇帝。而知道了这件事的人肯定觉得李真是一个神经病——除非那人能够理解一个人为了不让自己被那种压力逼疯可以做到什么地步。

　　实际上每一次将无辜者从执法者的手中拯救出来的时候他都痛并快乐着——这一切都是自己造成的，然而他至少可以做一点微不足道的弥补。这种弥补纯粹出于私心。他不是打算一个一个地拯救所有被不公正的制度压迫的人，他只是为了让自己觉得好受一点。

　　自然他自己都没有料到，因为这件很变态的事情，他搭上了组织这条线。

　　是的，“除非李郝凡可以动用整个世界的力量才能让自己的资料看起来天衣无缝”——李真拥有这种力量。

　　安若鸿与李真是完全不同的那种人，他绝不会将“假面人就是李真扮演的”这种念头列入待选项中。因为他永远不会理解另一个人的内心世界，他会觉得那很变态。

　　可惜他不知道在接下来的一段时间里——或长或短——李真要做的事情也许更变态，会令他不忍直视的。

　　平滑如镜的海面反射着月光、星光、人造天体的光。这使得李真可以轻易看到远处的那个巨大的影子。它横贯在洋面上，扎根于大洋底。周围的一切都很寂静，而这寂静衬托出它的庞大与伟大来。

　　李真觉得手臂有点儿酸。任何一个单靠双桨划出去一千多海里的人却仅仅觉得“手臂有点儿酸”都可被称为是一件很变态的事情，然而对于李真来说，这意味着那种被他喝掉的病毒起效了，且效果相当好。于是在又过了二十多分钟、远处那个影子的大小依旧没有变化的时候，李真忿忿地撂下了双桨，说：“帮个忙，很累的。”

　　世界没有任何变化，但他已经出现在那个身影的面前了。

　　他努力地仰起头，可依旧看不到那一位的脸——即便以他的良好视力，那张巨大的面孔都在袅袅云雾深处了。

　　下一刻那个存在俯下了身，只一只眼睛就像一艘万吨货轮那么大，细长的瞳孔好似深不见底的深渊裂缝。他俯身时激荡起来的风差一点掀翻李真的小艇，空中传来因为空气摩擦而激起隆隆的雷声。李真努力稳住自己的身体，大声说：“我有麻烦了！”

　　那一位以极慢的速度相当人性化地眨了一下眼，宛如礁石一般粗粒的皮肤上掉下一些石块似的残渣——实际上那的确就是石块，但每一块都足有一辆卡车那么大——说：“你的身上多了些有趣的东西。”

　　任何一个第三人在场的话都不可能相信这是古神的声音——因为这声音与李真的别无二致。

　　但“神”只认为声音是一种媒介而已，实际上在无比漫长的地质岁月中从未以如此方式同其他的存在沟通过——就像人不会对着一只蚂蚁说话。但李真是与众不同的。古神认为他甚至就是自己的一部分，与那些被它创造出来的生命不同。因为李真的基因——古神认可了人类对于生命形式的这种解释——与它如此相似，而且在变得越来越相似，仅仅是表达方式稍有不同。

　　“有人造出了一种病毒，我喝掉一点儿，看起来很有效。”李真觉得自己说话也费劲儿——至少得解释好几分钟，于是有限地开放了自己的思维。

　　“就是这么回事儿。所以得麻烦你。”

　　李真不是一个鲁莽之辈——至少现在已经不是了。因此他喝掉那东西有自己的原因。因为他清楚任何一种基因的表达形式都只是古神生命的一部分。在这颗星球上除盖亚以外任何的有机体都可被追溯至同一个源头——古神的身上。换句话说，不可能存在无法被眼前这一位治愈的病毒或者其他什么疾病。因为甚至疾病本身都是古神所拥有的一种能力，只不过不适合出现在人类的身上，或者说他们无法适应那种能力。

　　所以他也在做同一件事——让自己得到更多。比如这种从未在历史上出现过的病毒的基因表达形式。在被侵蚀的同时他也吸收了它，于是他距离古神更近一步，他会变得更加强大。其实他都不记得自己在这些年来吞噬过多少东西了，但每一样都令他变得更加完整，在眼前这一位的“心中”更加重要。

　　古神想要补完自己。最初的目的是获得强大力量离开盖亚。但后来它在人类的身上看到了希望，于是做出让步。这意味着它不是一个“死心眼儿”，于是李真得到了更多。

　　约定被稍微推迟了一下子。从七十年变成了七万年或者七十万年又或者七百万年——谁在乎呢？哪怕一亿年也仅仅是古神至今漫长生命里的四十几分之一罢了。

　　不过这件事儿并非李真的本意。因为无论是他还是宙斯都没有料到……所谓的“奥林匹斯”对于古神而言竟然也是不设防的。

　　它的一肢先被恐龙文明后被宙斯用作那个独立小世界的动力源。可谁都没有想到在所有人心中冷漠、残暴的古神竟然是一个挺宽容温和的家伙——在一件事对它有利的情况下。它知道宙斯那些人在做什么。在李真与宙斯探讨应该如何逃离盖亚的时候，实际上还有另一位无比庞大的倾听者。幸运的是这位倾听者认同了他们的观点。

　　古神很快以自己独有的方式与李真达成共识，并且免费奉上一个“好消息”。

　　盖亚在战栗。并非像人类一样浑身发抖，而是它核心之内的那些东西在“战栗”——在地壳之下，早就是一个狂暴而沸腾的世界了。这是苏醒之前的快速眼动。对于盖亚而言，下一刻它就会张开眼、伸展身体、呼吸新鲜空气，再顺手抹一把脸——抹去脸上的那些灰尘和一只蚊子。

　　盖亚的“下一刻”对于人类而言意味着二十到二十五年的时间。于是李真只能做一些自己不那么乐意去做的事情。但即便这样子，现在也只剩下十年到十五年的时间了。

　　所以作为一个庞大而孤独的生命体而言，它不能理解为何在末日或者解脱日来临之前人类还要纠缠于这样的细节——“良知”、“责任”、“荣耀”、“愧疚”。在生命的存续这个问题面前这些都应当是无关紧要、可以被忽略的。

　　但李真给它的解释是，正是因为人类纠结于这些问题，所以现在等待被拯救的是“神”，而不是“人”。

　　不过这些问题没有妨碍古神为李真解决问题。天上忽然下起一阵豪雨，李真被淋成落汤鸡。但在此之前他已经小心地低头、护住了自己的脸。因为那不是雨水，是口水。

　　这些“无论什么”水渗透进李真的身体里，修复了一些东西，又带走了令他感到不适的那些东西，然后再次回归那个庞大的躯体。

　　或许吐了一口口水令古神觉得“心情”挺不错，又或者同“人”说话这种体验对于它而言也是值得愉悦的，它竟然主动开口问：“还要多久？”

　　李真知道它所说的是救赎日。当一天来临之际，人们将有三个选择。

　　第一个选择是成为不再被任何有形之物所束缚的无形体。以“场”态存在的人甚至可以遨游在宇宙空间，只要别离某个“火炉”太近——例如太阳。他们将会是真正自由的、随心、可以模拟出任何事任何人——在自己内部的小世界里。也许每一个人都可以成为自己那个世界的上帝，他们将有几乎无穷尽的时间来“玩乐”。

　　可谁都不清楚以这种状态存在的“人”终究会怎样。哪怕遴选航天员还要心理素质超常之辈，因为航天员们将面临完全不同的心理体验，那有可能令人精神失常。谁都不清楚由这种无形的人所构成的社会会是什么样子，甚至连社会本身是否会继续存在都不清楚。

　　只有最勇敢、最激进、最富于冒险精神的人才会选择这种方式得到永生。但也只有力量最强大的那一种才可以承受这种改造。即便在之后的时间里还可将标准再降低一些，但具备这种资格且愿意这样做的人不会超过一千万。

　　这第一种方式，就目前而言是成熟了的——至少古神可以承受。

　　第二个选择是移民到火星上去。人类迄今为止还没有在火星表面建立永久性定居点，这是因为他们有更好的方式。正在地月轨道上的天基站、以后的“无尽深空号”将在完成第一次载人航行之后滞留在火星表面，成为人类在新家园上的第一个“城市”。这座城市可以容纳两百万人，同时可以就地产出供三千万人生存的必需品。

　　人类将在五年的时间里分批前往新家园。首先抵达的人成为建设者，在“城市”之外建造可供下一批人居住的临时定居点。这一个过程必然伴随着事故、意外、大量的死亡。但对于绝大多数人而言，这种方式却是可预期、有保障、能让人放心的。

　　但李真也不清楚最终是不是所有人都可以登陆到另一颗星球的表面上去——尽管人们已经在文学作品当中给予了它太多的幻想色彩——可这已经是他能够做到的极限了。也许会有人比他做的更好，但那些人从一开始就没有机会登上舞台。

　　第三个选择，留下来。而且有这个倾向的人不在少数。因为并非所有人都认为古神是无法战胜的——在残酷统治下人类空间技术的进步给了他们太多的信心。他们认为一个掌握了常温核聚变技术的文明不应该畏惧那种“仅仅”倚仗肉身力量的远古生物。这一部分人有数百万之多，但慑于两位皇帝的“淫威”他们只能在心中传达自己的不满。

　　然而李真已经决定在最终之际告诉他们一切——他们要对付的不是古神，而是脚下的这颗星球。或许有一天人们有能力远征星辰，但绝不是现在。

　　“如果你愿意选择第一种方式。”李真说，“现在你就可以离开这里。你已经为我做了足够多的事情，我可以独立掌控局面了。”

　　“那么你希望我选择第一种？”

　　“是的。”李真毫不犹豫地说，“唯有选择第一种方式你才可以远远地离开——离开那些迁居的人。他们畏惧你，我也是。因为我不知道什么时候又会出现其他的状况，你必须毁灭我们以自保。”

　　隔了很久很久一会儿，就在李真认为这个巨大的存在又一次毫无征兆地结束了两人之间对话的时候，他听到古神用自己的声音说：“这真令人伤心。”


第501章 李郝凡和李真

　　李真有些不知道该说什么好。古神在这一刹那间表现得过于人性化了些，他不知道对方是在学着像一个人类那样开一个玩笑，还是真心如此说。倘若是后者……他真不知道该如何作答。

　　因为从某种意义上来说，这世界上只有古神才是他真正的同类。现在的李真从身上掉下一块血肉，那么从这块血肉里几乎找得到这世界上绝大部分已知生物的基因信息。虽然他的身体构成看起来还是一个正八经儿的人类，但内里已经与人类这个概念搭不上一丁点儿的边了。

　　“那么，你呢？”古神又问。

　　“干嘛对我这么执着？”李真开玩笑似地说，“没有我你仍是独一无二的。”

　　李真不知道自己的这句话为什么会产生如此明显的效果——古神沉默了。这一次的沉默持续了整整半个小时。李真意识到这次谈话结束了。

　　于是他将小艇留在古神的身边，直接飞上天空。飞出数百海里之后他听到天际隐隐的雷声——古神重新站直了身体，像一根贯彻天地的石柱那那样继续矗立着。

　　※※※

　　组织并不是一个准军事化组织，所以当然不可能要求每一位成员都留在当地本部。它更希望人们分散在这个世界的各个角落，一旦被需要的时候再毫不犹豫地做出牺牲。

　　但李真选择这几天待在中都的本部里——反正他没有地方去。

　　实际上这些天他做了不少工作——比如作为一个特工去执行任务。任务当然是做给安若鸿看的。这位中都分部的大头目甚至还提出了几点指导意见，并且认为李真应该加强对自己的锻炼。

　　“能力并不意味着一切。”他有一次对李真这样说，“给我足够的时间，我可以在野战中杀死你。”

　　李真欣然接受了意见，表示安若鸿作为老前辈见过的世面当然比自己多——他还有很多东西要向对方学习。

　　所以他接下来的时间基本都花在训练室里了。组织的中都分部位于西城区，一个巨大体育场的地下。组织的人将地下四通八达的管道改造成了一片宽广空间，实际上快要和地面上的体育场差不多大了。本部里的常驻人员不少，大致有五十人左右。这些人绝大部分都是曾经快哉风的核心人员，真正的后来者则是少数。他们对李真这个“新人”表现得颇为友善，但友善但中潜藏着警惕。

　　李真知道“考验期”还没有结束，自己正处于第二个阶段。不过他已经利用这“友善”摸清了不少人的底。他毕竟是执行官出身，哪怕是突击培训也远比野路子来的战斗人员强得多。

　　唯一没有“深入”交流过的是颜尉子。这位中都的二号人物有点儿深居简出的意思——李真看得出她对安若鸿最近制定的一系列策略不大满意。然而她的“不满意”就只能藏在心里——这类型的反抗者组织可不是民主议会，作为二号负责人她也只能负责些日常性事务、同时提出点儿不一定被采纳的意见。

　　可李真同样看得出她有话对自己说。只是在犹豫不决，或者找不到一个好时机。

　　李真决定给她这个机会。

　　和绝大多数建筑一样，这个地下基地同样是有监控死角的。

　　李真在某一次午餐之后等在颜尉子必经的一条路上。颜尉子的年纪应该将近四十岁。但或许是她早年的从警经历使得她身体机能比常人要好一些，远远看去，她也只有三十冒头的样子，显得风韵犹存。她从走廊的另一边走过来，在看到李真的时候稍微愣了一下子。李真笑着迎上去打个招呼，然后问：“颜姐，我想拿点东西。上午的时候可能肌肉拉伤了——我想要支营养剂。”

　　这当然是鬼扯啦。无论作为李真还是李郝凡，说自己“肌肉拉伤”都相当于成年人站在台阶底下对人伸出手来说“我上不去要抱抱”。

　　颜尉子显然也知道李真是在鬼扯，但很快意识到对方为什么跟她鬼扯。她微微皱眉看了李真一眼，然后换上笑容说：“跟我来吧。正好储藏室的钥匙我带在身上。”

　　李真亦步亦趋地跟在她身后，穿过长长的走廊来到地下基地的西北角。颜尉子打开了储藏室的门，抬头看一眼一天之前刚刚被报修的监控器摄像头，转过身来：“你真想要那东西？”

　　“您一定不会信。”李真笑着，顺手关上门。

　　这情景无论如何都令人生疑。颜尉子摆出戒备的姿态，但显然不是因为很多人情不自禁会去想的那个原因。她轻轻叹了口气：“其实你是……那边派来的人吧？”

　　有那么一刻李真险些认为自己被她看穿了。但他随即意识到如果对方知道自己是李真，肯定不会是现在这种表情。尽管如此，他还是在心里稍稍调整了自己的计划。

　　他找了一张破旧的木质椅子坐下来，好让颜尉子放松一些，然后抬抬手：“如果您和我仅仅见过几面就能看得出我是帝国的卧底，那么我这个卧底也太失败了。”

　　接着他微微侧脸看着颜尉子：“似乎您也没有想象中的那么……那么……忠诚。”

　　颜尉子微微低头，又抬起头来，直截了当地问：“你想和我说什么？”

　　对方开门见山，李真便不再虚与委蛇。他说：“我想听听您的看法。您知道我这个人，和安同志是不同的。我和他是两种人，但我和您有共同点。安同志可能要我执行一项计划，但我不清楚自己应不应该去做。”

　　“这要看你自己，以及安同志的意见。”颜尉子硬邦邦地回应。她似乎不想给李真提出“建议”。可问题如果真的“不想”，说完这句话以后她就该推门走出去，顺便向安若鸿报告这件事。

　　然而她还是看着李真。

　　“好吧，我这样说。”李真做出有些苦恼的样子，“其实我不想做什么特工。我只想做一个自由人，哪怕是保洁呢？也比现在的生活要好很多——至少我的父母不会提心吊胆，不会因为我做了一些不对的事情对我感到失望。您知道我原本也不打算加入到组织里来，但安同志的确让我受宠若惊——我不想做一个不识抬举的人。帝国政府可以对我父母做到的事情，你们也一样做得到吧？”

　　颜尉子欲言又止。李真笑：“这种话我只对您说——我说过，我们有共同点。可是现在安同志计划要杀掉那个皇帝……我不知道这件事是对是错。我不知道皇帝死掉以后会产生什么样的后果——也许世界又动荡起来？也许移民工程要搁浅？这种责任不该是我这样的小人物来背的，所以……我想知道您怎么看。”

　　颜尉子自始至终都在关注李真的表情，尤其留意他的微小动作。等李真说完这些话长出一口气，她的脸色就明显缓和下来了。

　　当然如此——因为前一段，李真说的是自己的心里话。他知道颜尉子是一个审讯高手，但再高的高手面对他的时候也不可能看出什么破绽——因为是实话啊。

　　她沉吟一会儿，说：“那么，你不想去杀掉皇帝？”

　　“我只是担心这么做的后果。”李真摊开手，“毕竟我现在在体制内。”

　　颜尉子又问：“依你看，现在的皇帝是什么样的人？”

　　李真做出一副为难的表情。看起来像是在犹豫要不要在组织的高层面前说出自己的真实想法。但他的确挺为难——夸奖自己好呢还是痛骂自己好呢？

　　可惜他这一次的表演做给了瞎子看。颜尉子没打算要他回答。反倒是她自己开了口，好像一些话已经藏在心中挺久了。

　　“十六年前，我见过李真。”

　　这话让李真吓了一跳。十六年前？正是自己……变异的那一年吧？可他却对这面前这个女人没印象了。

　　但颜尉子继续说下去：“第一次见他其实是巧合。我开车在路上，他在过路。当时很晚了，我撞了他。然后他站起来，只说了一句话就离开了。后来我知道那时候他刚刚从墓地里爬出来……很难想象在那种时候他还可以对我心平气和地说话——那时候那孩子都不知道自己身上到底发生了什么吧。”

　　李真记起来了。一个女人撞了他，还将他当做丧尸了，拿枪指他。他记得自己当时说了一句……“开车小心点”？

　　或许是这句话吧。他略略惊异地再去看颜尉子——当年那个风华正茂的警花如今竟已是中年妇女了，并且在这种情况下与自己会面……

　　颜尉子又说：“然后我就关注他了。知道他做的很多事。其实直到十年前以前，我都认为他是难得、很纯粹的好人。我觉得一个人不可能伪装这么多年——尤其在他年轻的时候。加入组织之后我看过很多资料，但任何一份资料都无法解释为什么李真会变成如今这个样子——做皇帝？你能想象么？”

　　李真赶紧摇头。

　　“所以我觉得或许有一些我们还不清楚的事情。”颜尉子说，“我是坚决反对这种高压集权的，然而一旦有不得不如此的理由呢？实际上我和你有同样的担心——我们也许不知道会带来何种后果。”

　　李真从未想到自己会在组织内部听到这种声音。他一时间稍稍有些发愣。然而下一刻，他觉得自己的心稍稍加快了两拍。他觉得这一次来找颜尉子谈话，是正确的。

　　于是他开口了，但是另起一个话题：“颜姐，您怎么看天基工程？”

　　“天基工程？”颜尉子微微一愣，但很快抓住了重点，“是的。天基工程。我们已经可以建造那样的东西了，甚至可以安装常温核聚变发动机。更不要说其他方面的科技进步——十五年前我们面对类种缩手缩脚，但五年之后我们的战略武器就可以远隔数千公里将它们抹杀掉。”

　　李真很乐意看到对方表现得思维敏捷，这意味着这位二号负责人不仅仅只是一个“助手”，更是有独立思想与敏捷头脑的女强人。

　　“的确如此。”李真接口道，“有时候我想，古神有什么可怕的呢？它甚至无法完成星际航行。更极端一点地说，我们可以令它与地表的生态圈一同覆灭。我们从天基站上对它发动打击——我们现在的武器甚至可以将整个地球的表面在一分钟之内犁开一公里的深度——有什么样的生物可以承受如此打击呢？不考虑对整个生态圈造成的影响，我们是可以杀死它的——我们有这样的能力。”

　　“哪怕我们真的这样做了，最坏的结果也仅仅是得到一颗寸草不生的新地球。这样的新地球和火星有什么区别呢？它还是我们的家园，而我们就用不着再进行星际航行，到那种气候更加恶劣的陌生星球上去垦荒。如果我是皇帝，我一定选择这样做，而不是逃得远远的——星际移民的风险和从宇宙空间对古神发动打击的风险哪一个更大？自然是前者要更大些。所以……为什么皇帝宁肯去火星那种地方，也不愿意继续留在我们的地球上？”

　　颜尉子的眼睛亮起来。她犹疑着：“你是说……皇帝……在骗它？他真的打算这样做？他让那个东西以为我们要逃了，然后再做这件事？？”

　　李真在心里微微一笑——他从前的确有这样的打算。可现在已经不是了。

　　“这不太现实，颜姐。”李真摇头，“好几亿的人，不可能都载上太空。皇帝……再残暴，也不可能不在乎背上杀死几亿人的罪名。”

　　“那么还有其他的原因？”颜尉子说。她已经像是在询问李真了。

　　李真很满意这次谈话达成这样的效果，轻轻摇头：“谁知道呢？或许吧。就像您说的那样，一定有什么原因让他变成如今这样子。但安同志似乎不愿意这样想。”

　　“安同志。”颜尉子叹了口气，“他太心急了。”

　　“那么，你打算怎么做？”颜尉子问。

　　“我想听一听总部的意见。”李真说，“这样的大事没有上报总部么？他们怎么说？”

　　颜尉子的脸色变得有些难看。她在屋子里走了几步，又看看李真，然后打开门向外面瞧了瞧。做完这一系列意味着“我有了不得的大事要告诉你”的动作之后，她关上门，低声说：“安同志不想要总部知道这件事。”

　　“但我已经上报了。你该知道，最近北方发生了一些事情……戴炳成从冬眠中醒来了。也许那边在做调整，或者被那件事分了心，总部给我的指示是，尊重安同志的意见。”颜尉子显得很失望，“或许之后还会有其他的指示。”

　　“这样。”李真微叹一口气，“那么或许……我不得不去做那件事情了。”

　　“你可以再考虑一下。甚至……”颜尉子咬了咬牙，可是最终没有说出下面那句话。

　　李真稍感惊讶……他没有料到安若鸿和颜尉子之间的分歧已经到了这种程度。不过这也不是什么坏消息——对他而言。

　　他又说：“颜姐。我要拜托您一件事。”

　　他看着颜尉子的眼睛：“如果这一次行动失败……也许这里会暴露，待在这里的人大概都不会活着走出去。你是一个好人，维多利亚也是一个好人。我希望一旦到了那种时候……你可以带她走。我不想再看到好人死掉。”

　　颜尉子怔怔地看着李真，隔了好一会儿才幽幽地问：“那么你觉得，行动会失败吗？”

　　“也许吧。”李真说。

　　颜尉子退开两步，看着李真：“那么你真的是……但为什么对我说这些话？”

　　李真笑笑：“我从前，杀死过一个挺不错的人。当时给自己的理由是为了更多人。然而之后心里总不痛快。所以我想以后如果我又不得不去做一些事情，那么我也还可以再试着同时弥补一些东西。你是好人，不该和他们死在一起。他们会死于自己的野心。其实我更希望，您从此之后可以彻底地退出这个组织——无论是中都的，还是北方帝国的。您可以去过一种更加安稳的生活，然后好好看看这个世界会变成什么样子。”

　　颜尉子神色复杂地微微摇头：“李郝凡——我不清楚这个到底是不是你的真名。但虽然我也认为你是一个有良知的人，然而我不敢像你想得那样乐观。说实话，我对中都分部失望透顶。之前一直留在这里是试着让安若鸿做得更好一些。然而现在我意识到无论我怎样努力都不可能改变那个人——他毕竟是安若鸿啊。所以我可以接受中都分部这颗异变的肿瘤被拔除掉，但我不可能将所有的希望都寄托在皇帝的良心发现上——哪怕有一丝不太好的可能性，我们也必然会抗争到底。同时我衷心希望有一天你也可以完完全全地加入我们——因为我知道你还有一颗很好的良心。”

　　说完这句话之后，颜尉子走出门去。

　　李真想了想，跟上她。

　　他只对颜尉子说了一句话：“开车小心点儿。”

　　颜尉子立即停下脚步，瞪大了眼睛看向李真。难以想象此刻她的表情有多么的复杂——因为你几乎可以在她的脸上找到人类已知的任何一种表情。她的手指像痉挛似地颤抖起来，在经历了长达十几秒钟的失态之后，她抬手扶上走廊的墙壁，用低到嘶哑的声音问：“你……您……您是——”

　　李真笑了笑。

　　颜尉子没有怀疑的理由。实际上就在刚才的交谈过程中，她便觉得这个年轻人多么像她曾经在新闻里听说过的那个人。最令她疑惑的是，安若鸿竟然也没能调查出他的身份……而他分明就是帝国方面派来的卧底！

　　只有一个人能做到这种程度，也只有那个人才会记得当初的那样一句话……

　　李郝凡就是李真！！

　　颜尉子觉得自己的心脏快要停跳了。

　　她看着眼前的这位“陛下”，不知道接下来该说些什么。她甚至都不清楚李真为什么要做这些事！他身为一个君主却要亲自潜入中都分部，以这种方式来毁灭它，他是要——

　　一个不详的念头闪过颜尉子的心头。她下意识地打算不顾一切地叫喊出声。

　　但李真说：“别人听不到我们的。你现在在我的领域里。你觉得我要用中都分部引出应决然来？没错，我正是这样想。杀死你只是举手之劳，但是，颜尉子，我给你一次机会。你可以选择相信我，或者正相反。”

　　颜尉子咬紧牙关，用很大的勇气问：“我……可以相信你什么？”

　　“相信我或许并不想成为现在这种人？”李真笑笑，“相信我实际上是想要为你们做点好事？相信我其实一直在默许你们存在着，只为了等待合适的一天将我所拥有的全部交在你们手中？”

　　颜尉子想鼓起勇气呵斥他，然而她却没法儿从李真带着微笑的脸上看到别的东西——比如调侃、嘲讽。

　　她的潜意识告诉自己应该相信他所说的一切都是真的。可是她的理性——如此理性真的能够解释此刻发生的事情的话——却告诉她不可能有一个人在李真的那样的位置上却做到这种地步。

　　最终她只能说：“但你为什么这样做？如果你说的是真的——你可以去告诉他！我不信你找不到他！”

　　“即便你我目前的状况，你也还是在怀疑我。”李真说，“那么你觉得应决然呢？只有在那一种情况下，在生死之间……一切才是真实的。更何况，你真的以为我手眼通天到那种地步，可以从几亿人当中找到一个刻意隐藏自己的强者？”

　　“你还有两天的时间考虑。”李真的语气又变得稍微柔和，“人活在这个世界上，本身就是一桩风险。”


第502章 索然无味

　　接下来的两天里李真时不时地可以看到颜尉子。在人群之中的时候她的脸上波澜不惊，但私底下她却表现得愁眉不展，似乎心中正有千钧重担。

　　李真没有催促她。无论最后她做出什么决定对于李真来说其实都不是什么“大麻烦”，只是事情再稍稍多费些周折罢了。

　　到了第二天晚间，安若鸿找到李真，神情严肃地对他说：“跟我来。”

　　李真现在有点儿理解那些小说里的皇帝了——一般来讲一个皇帝遇到一个手不巧心灵不美没啥内涵但是敢对他大呼小叫的穿越女的时候都会变成邪恶霸道的酷花痴。目前他觉得自己有这么一点点倾向——很多年没有同性敢这样对他说完三个字之后就直接转身了。他一时间恍惚觉得回到了特务府的时光。那段时光也许算不上最轻松、最惬意的，但仍是他生命里无法抹掉的一段记忆。

　　带着这种微妙的情绪他跟在安若鸿的身后。迎面又遇到颜尉子。她两手空空，脚步有些迟缓，似乎在做出一个很艰难的决定。她抬头看到了李真，微微一愣。

　　但安若鸿只同她笑着打了一个招呼，便越过去了。

　　颜尉子就只看李真的眼睛——李真笑了笑。

　　走进安若鸿的办公室之后，李真关上门，说：“要开始了？”

　　“要开始了。”安若鸿打开墙壁上的保险箱，将那一支玻璃管取出来，直接交到李真的手中，“可靠消息，两天之后李真回国。你的任务是在这两天之内把这东西，留在他的卧室里、书房里，任何一处他会去，同时又很私密的地方。”

　　“卧室。”李真皱了皱眉。

　　“有什么问题么？”安若鸿问。

　　“那地方不大合适。”李真说，“那种地方的保卫措施一定更加严格，或许还有很多我们并不知道的东西。而且空间狭小，不利于战斗展开。”

　　安若鸿低头想了想：“那么你觉得哪里合适？”

　　“正殿。”李真笃定地说，“正殿不是经常人来人往，大概在早上七点钟的时候人才会多起来。但在那之前，凌晨五到六点李真就会去正殿处理一些事情。最关键的是李真归国之后，正殿并非必经之途。”

　　“就是说到了第二天早上，他才会发现自己出了问题？”安若鸿颇有些意动。

　　“是的。而且我们可以避免……伤及无辜。”李真说。

　　这种时候做出如此表现当然可以令安若鸿更加信任他，至少不会再将事情拖下去。但今天的安若鸿似乎有些心事、有些心焦。他迟疑两秒钟，将手重重拍在桌面上——“可以。”

　　北边要做出什么动作了？李真想。

　　“然后呢？你们冲进去杀死他？强攻？”李真又问，“我个人不建议使用重型武器。因为即便不考虑无关人员的伤亡，也很难保证李真会被杀死。”

　　“我们同样考虑到了这一点。原本计划直接对皇宫进行火力覆盖，但你说那里的防御系统很强。所以我们的选择是强攻。”安若鸿只说了一个大概，并未透露细节。

　　然而李真也并不怎么在意细节……他只想要事情发生。

　　“我今夜就可以执行任务。”李真说。

　　“注意安全。”安若鸿拍拍他的肩膀，然后送他出了门。

　　李真觉得这一番谈话索然无味，安若鸿显然并不在状态——或者说已经完全信任自己，将更多的心思花在之后的事情上了。李真隐隐觉得有些不妥。

　　他沿着走廊走出一段距离，在转角处遇到了颜尉子。她特意等在这里，在看到李真的时候用眼神询问他。

　　李真笑了笑：“是的。要开始了。你呢？”

　　“我做出的这个决定，一旦是错误的，那么我百死莫赎。”颜尉子说，“但我要冒一次险。因为知道即便没有了应决然，一定还会有其他人再站出来。”

　　李真轻轻出了一口气：“好极了。那么……你知不知道这次行动的详细计划？”

　　颜尉子一愣，摇头。

　　李真皱眉：“以前呢？此类行动也不向你通报？”

　　“只是这一次不同。也许安若鸿不喜欢我的建议。”颜尉子说。然后他看到李真的脸色微微变了一下子，又问：“怎么了？”

　　“我建议你尽快离开这里。”李真严肃地说，“安若鸿可能从北方知道了些事情……或许也包括你的事情。”

　　颜尉子轻轻皱眉：“有这个必要么？安若鸿他……”

　　“我当你是故人。”李真打断她的话，“所以我提醒你，尽快远离此地。安若鸿未必没有杀死你的心——依我看，他才是想要做皇帝的。”

　　李真的语气不容置疑，颜尉子一时间不知道该如何反驳——就好像被“王者之威”镇压了一般。可实际上所谓“王者之气”这东西只存在于很多人的心里，和某一个人的关系并不大——纯粹是由于当事人潜意识里的心理暗示，将自己面对的那个人无限放大了。所以才有了无知者无畏、初生牛犊不怕虎。

　　但颜尉子既不是初生牛犊也不是无知者，因此她感到了畏惧。

　　“那么我……”她迟疑着说，“尽快离开？”

　　“在此之前给我资料。我需要这个基地的资料，每一个成员的资料。”李真说。

　　颜尉子叹了口气，似乎已经不想再去思考李真是否还有什么“阴谋”——她知道自己既然做出一个选择，那么最好就贯彻下去。

　　让李真稍感惊讶的是颜尉子直接从衣兜里递给他一个U盘，说：“都在这里了。”

　　李真又打量她一眼，径自走开。

　　晚间十一点二十二分，李真出现在皇宫里。与他同行的还有一个人。这是大块头，然而擅长隐藏自己。他们“险之又险”地避过好几拨警卫，成功进入皇宫大殿，宽阔的大厅里空无一人，灯光已经熄了，黑得伸手不见五指。

　　“我在这里做过礼拜。小时候。”大块头说。


第503章 干掉李真

　　李真“哦”了一声，手执那支玻璃管，在大厅中走来走去，打算找到一个好位置。

　　“这么说你以前信教？神爱世人？”他对大块头说。

　　“或许吧。”那男人低声嘀咕，好像并不在意李真的话题，反倒将心思用在别的事情上。李真借着极其微弱的光线看了那人一眼，再一次发现他的小动作。

　　派一个人跟着他来，这事情无可厚非。但李真知道这男人可不仅仅是“监督员”那样简单。他身负另一个任务，并且不想被李真知道。这种事情是最让人苦恼的，如果李真真的是李郝凡，搞不好这一次任务就要以失败收场。

　　男人穿着长袖的衣服，一个软管从他的衣袖里探出来，被他握在手掌心儿。他在大厅里来回走动，看起来像是在侦查周围的环境为李真警戒，实际上是在散布某些东西。

　　李真可以闻到常人难以觉察的味道，所以自然分辨得出那东西和他手里这东西有些类似。经过调制的基因病毒……但并不仅仅针对“李真”。

　　安若鸿这是打算杀人全家啊。他在心里冷笑起来。

　　他拨开手中那支玻璃管，将极易挥发的病毒播洒出去。接触空气不到五秒钟，地上就不见一丁点儿水渍。

　　但李真还是耐心等待那一位忙完了，才退走出去。

　　“有点太容易了。”那男人在钻进一条巷子里、确认身后并无任何追踪者之后说。

　　李真耸耸肩：“我之前的准备工作可不容易，足足花了我两天的时间。要知道……”

　　话说到一半，声音戛然而止。他一伸手便穿透了身边厚实的墙壁，墙壁表面甚至还没来得及裂开，就被他像豆腐一样钻出一个洞来——他抓住了一个人的脖颈。

　　入手的一刹那他本打算将对方击晕，可同时他感觉到那脖颈的皮肤相当细腻，还有某种有点儿熟悉的味道。因为手指一松，只使了一分力。

　　可即便如此，对方也已经无法呼吸，同时感到眼球涨得像是要爆裂出来并且眼前一片黑暗。大量血液涌上头颅，意识瞬间涣散——无法在短时间之内发挥自己的能力了。

　　“维多利亚？”李真低声喝问。

　　直到此刻他身边的男人才做出反应。然而在他开口之前，李真与维多利亚已经消失了。

　　两个人像第一次见面时那样做了一个虚空跳跃，但这一次是由李真主导。脚踏实地的时候，他们已经出现在一间无人居住的民居里了。

　　“你来这里做什么？”李真松开她的脖颈，走到窗前往外看了看。

　　“你来这里做什么？”维多利亚大口喘息，揉着自己的脖子，但口气里大有“兴师问罪”的味道。

　　李真转身，背光看着她：“我来执行任务。”

　　“我知道你们要杀死皇帝！”维多利亚激动地说，“为什么这样做？他死了我们不会比现在更好！”

　　李真借着月光看她——这姑娘明亮的眼眸在月色中闪闪发亮，饱满的胸口因为激动一起一伏。她挥舞着的手臂像是玉石雕琢而成的，圆润洁白，没有一丝瑕疵……这是一个十几岁的少女，和他走进另一个世界时差不多的年纪。

　　但触动他的并非这少女的美丽容貌，而是她此刻流露出来的感情……都很久很久没有陌生人如此发自心底地维护过“神圣皇帝李真”了吧。她像更年轻时候的可松——这两个女孩子都选择无条件地信任他。

　　在其他人，甚至李真看来，这都有点儿傻。可很多事情就是因为“傻”与“真”才那样令人感动。

　　他的心一下子柔软起来。走过去两步，他捉住维多利亚的手，低头问：“李真到底哪里好？你甚至没见过他。”

　　维多利亚被他突如其来的温和语气弄得有点儿发愣。先是发愣，然后就变成略略的心慌意乱了。但她没有试着挣脱开，而是咬了咬嘴唇：“我只说你们不该这样做。颜姐告诉我或许那个人有苦衷——我相信她的话，也相信他。”

　　见她镇定下来，李真就将她的手放开了。

　　“那么和你的同志们比呢？”李真问她，“你知道开弓没有回头箭。要么是他死，要么是他们死。你忍心看谁死？”

　　“我……以前不认识他们的！我都不知道还有一个地下基地！”维多利亚转过身去，走开两步又转脸解释说，“但谁都不应该死——李郝凡，你带我去见皇帝，好不好？”

　　李真终于疑惑起来。这已经是维多利亚第二次说，想和皇帝聊一聊了。

　　哪怕她再年轻、再天真，可毕竟不是儿童了——何以“单纯”到如此地步？认为皇帝听了她的话以后就会回心转意？

　　李真皱起眉头，但维多利亚并看不清他脸上的表情。

　　“你……究竟为什么觉得皇帝会听你的话？”

　　维多利亚慢慢低下头，又抬起头，很失望地问：“你觉得我在犯傻？”

　　“不。我想知道原因。”李真说，“你一点都不傻，我觉得你这样做有你自己的原因。”

　　维多利亚沉默起来，似乎在心里犹豫。可最后她还是抬起头，说：“我的父亲……养父，认识皇帝。我的养母也认识。”

　　想了想，又补充一句：“皇帝应该也是知道他们的。我听他们说起过。”

　　李真一下子有了兴趣。他略微想了想：“你的养父叫什么名字？”

　　“这不关他们的事！”维多利亚跺了一下脚，“他们不知道我是组织的成员，前两年我就已经离家出走了！”

　　“我没说和他们有关系啊。”李真摊开手，“我既不会向安同志告密，也不会向皇帝告密，我只是想知道原因。也许你真能说服我呢？”

　　维多利亚看着李真，好像在确认他说的是不是真话。可或许是心里对于“李郝凡”的微妙情感推了她一把，她鼓起勇气说：“我的养父叫荣树。我的养母叫叶知行。李真救过我的养母的，据说他们还救过皇帝的妹妹……”

　　李真激动地踏出一步，但很快又控制住自己的情绪。他……的确不知道荣树与叶知行竟然在这边——虽然某天晚上他见过一个和荣树长相类似的人，然而那毕竟是十年之后。凡人在十年的时间里可以变得面目全非，更何况这世界上样貌相似的人何其多也！

　　“他们在中都？”李真压抑着自己的情绪，做出随口一问的语气，“他们是做什么的？”

　　维多利亚疑惑地看着他。

　　“哦……我也偶然听皇帝提起过这两个人。”李真说。

　　“真的？！”维多利亚的眼睛里爆发出一阵光亮，“都是真的？”

　　“是的。据说他们十几年前就相识了——还带着皇帝的妹妹在北美待过一段时间。那时候他们被胁迫进真理之门的大本营里了。”

　　维多利亚的脸上焕发出喜悦的光芒，这令她的眼睛更亮了，就好像两颗宝石一般。

　　“他们两个人都在中都。”维多利亚说，“但好像并不想再提从前的事情——所以我只是知道一点点。在他们偶尔聊天的时候。那么……你会带我去见皇帝吗？”

　　李真笑了笑：“不行。”

　　维多利亚的笑容凝固在脸上：“为什么？”

　　“因为他啊。”李真向维多利亚的身后一指。

　　女孩儿下意识地转过头去，然后就软软倒在李真的怀里。

　　李真在半个小时之后回到基地。他知道必然已经有人打了“小报告”，因此直接去找安若鸿。但令他惊讶的是安若鸿问他的却是：“昨天你和颜尉子同志说过什么？”

　　李真意识到，她离开基地了。

　　“昨天见过她一面，随便聊了几句。”李真又做出一副思索的样子，以表情自己从对方脸上的表情意识到了可能发生什么了不得的事情，“她问我们打算做什么，但我什么都没说——出了什么事？”

　　隔了一会儿，安若鸿脸色相当难看地说：“我有理由认为颜尉子叛逃了。”

　　“哇哦。”李真说，“哇哦。”

　　安若鸿没计较他这种装傻卖萌的态度，抬起眼问李真：“你刚才又见了什么人？”

　　“维多利亚。她也在问我们要做什么——她还对皇帝心存幻想，说要跟他谈谈。但把她弄晕，安置起来了。”李真说。

　　“安置在哪里？”

　　李真耸肩：“一个安全且保险的地方。但是我想这件事不重要——我不会让她妨碍到我们的事情，但是我也不会让任何人伤害到她。”

　　安若鸿的眉头皱起眉，盯着李真看。但李真面无表情，做出一副死猪不怕开水烫的样子，充分表现出一个为美人可以不顾一切的有志青年的高尚情操。

　　或许眼下发生的事情已经足够他焦头烂额，因此安若鸿最终叹了口气，说：“你最好能保证这一点。”

　　李真高兴地笑了：“我保证。那么……颜尉子会对我们造成什么影响？”

　　“行动要提前。”安若鸿说，“明天一早。李真在凌晨四点钟的时候回到中都，从机场到皇宫大概花去一个小时的时间。留给我们的有两个小时。”

　　“只杀李真？”李真问。

　　安若鸿看着他：“是的。明天，我在这里等你们的好消息。”

　　“一定送给你一个大大的惊喜。”李真笑着说。


第504章 过河拆桥

　　凌晨三点五十分，风有些大，天上的层云有些浓。月亮被掩住，这是杀人的好时节。

　　中都分部的刺杀者们出发了。

　　这是一支由二十二个A级能力者、十一个B级能力者组成的队伍。分工明确而专业，有掩护控场的角色，有隐蔽迂回的角色，有正面突击的角色。这些人的能力全部发挥出来的话，足以在几分钟之内夷平皇宫所在的那一片区域。

　　这样的阵容堪称豪华——搁在十五六年以前，足可颠覆一个小型政权。

　　但如今他们只被用来对付一个人——一个在他们眼中即将失掉强大能力的“普通人”。

　　李郝凡也在这群人当中。他们沿着地下的某条管线出发，避开地面上可能有的守卫。一路上通过目镜上的接收器看到从机场处传来的图像信息——皇室的车队已经在路上。但他们的时间比目标要充足一些。因为李郝凡提前做了周密的准备工作，这意味着他们可以在皇宫守卫的眼皮子底下潜入预定地点，甚至直接成为“守卫”中的一员。

　　作为一个“新人”，李郝凡的表现相当不错。他就像一个邀请客人们来到自己家中的“主人”，早将一切合盘托出。眼下这位“主人”带领他们抵达预定地点——掀开头顶的盖子，就是皇宫厨房之内的食品储藏间。

　　李郝凡示意他们噤声，将耳朵贴在铁盖上听了听。实际上目前他们藏身的这处空间原本应该是被砖石与混凝土填满的。被改作皇宫之前这里是教堂的一个地下室，据说在历史上曾经关押过几位重要人物，发生了一些不大好的事情。

　　张可松不喜欢这个地方，于是令人将它填死了。

　　但李郝凡知道这么一条可以被利用得上的隐秘通道，于是组织的人花半个月的时间挖通了它。

　　“再等五分钟。”李郝凡说。

　　他伸手向身后摆了摆，又将注意力集中在铁盖之上。

　　然而有人发出了响动，李郝凡听到器械碰撞的声音。那是塑料材质与金属搭扣的摩擦，还有开关被打开、电流被接通时的嗡嗡声。这种声音在地面上很难被听到，然而在此处这种狭小的空间里，它和人们的呼吸声一样明显。

　　“怎么？”李郝凡压低了声音，转过头去。

　　然而迎接他的却是一股猛烈的电流。并非由能力者发出的电流，也不是某处漏了电——一个定向力场限制装置被直接按在了他的身上，随后他被枪口抵住了。

　　作为“李郝凡”而言，他不是很在乎这种程度的干扰。但问题是此刻起作用的不仅仅是那一个小小的仪器，还有三位A级的强大领域。他的能力在瞬间遭到压制，出现了几秒钟的空档。

　　对于拥有“A级”与“前杀手”这两个身份的偷袭者们来说，这几秒的时间实在足够了。

　　一句废话或是解释都没有，抵住他的那支枪直接开火，方形的电磁射弹轰烂了他的脊椎、从他的前胸穿透出去，带出一个直接三十公分的可怕大洞——半个躯体几乎被轰飞了。

　　电磁武器的声音一点都不大，甚至不比他躯体落地时的声音更大。

　　李郝凡竟然没有当即死去，而是接着落地的那股力道靠了墙，脸上闪过一丝惊愕，随即变得平静。他用嘶哑的声音说：“还是不信我？”

　　开枪那人的名字李郝凡记得清楚，实际上这三十二个人的名字他都记得清楚。不过这时候名字没什么意义……他们应该是在贯彻另一个人意志。

　　“信你。”开枪的人将手中的枪递给身后一位，拔出大腿一侧的野战刀猫着腰走到李郝凡面前蹲下，扳开他的脑袋露出他的脖颈，说，“但是总得以防万一啊。安同志对你还算不错——至少容忍你这个风险因素在他身边待了这么久。”

　　他说完之后将野战刀从颚下插入李郝凡的大脑中，搅了一下子，没有丝毫犹豫。

　　李郝凡当即死去，就好像一个普通人。这通道里并不宽敞，四个参与了偷袭的A级能力者像四头食腐的秃鹫一样耸动肩膀，轮着将李郝凡的尸体拖出去，最终被传递到队伍的最后方，丢弃在一个阴暗的角落里。

　　然后这些人开始真正地执行任务。他们没有掀开头顶的铁盖，而是在下方某处墙壁上按了按。一个男人身后毫不费力地刮下厚厚的混凝土，露出另一扇门。门被拉开，一条直通皇宫大厅换气口的通道出现在众人面前。

　　※※※

　　“确认过？”安若鸿问。

　　对方再一次说：“是。死得不能再死了。我们已经抵达预定位置，没什么异常。我想李郝凡是死得冤了。”

　　可惜他的口气一点儿惋惜的意思都没有，倒像是在开个玩笑打发等待的无聊时光。

　　“好。预祝你们马到成功。消灭暴政，重建文明！”安若鸿以严肃的语气说。

　　那一边传来同样的回应，随后关闭了通讯。

　　距离发起攻击还有四十六分钟——这是对那些深入皇宫的潜伏者而言。但对于安若鸿来说，那也仅仅是他投掷出去的第一柄匕首而已。

　　基地上面的体育场已经荒废了挺多年，场地里荒草疯长，就连看台上都蔓延出了青草与小树来。但这里还是有一个守门人——一个因为身体实在衰弱不堪而没法儿接受“进化”的普通人。

　　老人已经老得快要睡不着觉了。其实每一次躺在床上他都会担心自己第二天还能否清醒过来。他也不大清楚自己在这里做这一份工作有什么意义——除了荒草之外，这座体育场里什么都没有。能被拆下的早被运走，留下的只是破败的遗迹。不过如今这个世界上人人都得干活儿，皇帝是不养闲人的。

　　所以这个时候他像往常一样早早醒过来，先在床上缓了一会儿，接着慢慢起身咳出嗓子里的一口浓痰。然后他习惯性地眯起眼睛、透过窗户玻璃上蒙蒙的灰尘向体育场的院子里看了一眼。

　　结果他觉得自己像是在做梦——场地里竟然明亮起来了。虽然不是十几年前那种如同白昼的亮，然而在这种时候，在凌晨四点多钟，在这样一处偏僻荒凉的场地里出现了灯光与机械，的确是他这些年前所未见的奇异景象。

　　老头儿披上一件衣服，颤颤巍巍地扒上窗台，然后将玻璃窗推开了。微凉的夜风扑面而来，他闻到了金属与杀戮的味道。

　　他认得远处那东西。当他还不是一个“老头子”而是一个中年人的时候，他曾在联合帝国澳利亚国防军某导弹部队中服役。那时候他最迷恋那些冰冷粗粝的金属与其中蕴含着的无穷力量，他始终觉得哪怕如今的那些无比强大的战略武器——例如光量子发生器之类的东西——也无法和那些钢铁的杀手相比。它们缺少男人的味道，它们像是手持自动武器的少女，而非提刀披甲、浑身浴血的战士。

　　现在他又一次见到这熟悉的东西。“阵列51D”导弹发射车——在他退役那一年才刚刚装备全军。乳白色的车身，二十多米长，三米多高，履带式底盘。它在并不明亮的灯光里熠熠生辉，四枚顶端被涂装成红色的导弹像指天的战戟一样沉默地排列在导弹发射架上——他知道这东西甚至可以发射洲际导弹。

　　但惊讶与迷恋只持续了短短一瞬间。老人很快变得惶恐起来，不知道自己应该关上窗户当做什么都没有看到还是冲出去询问究竟发生了什么事。

　　他看到有人在导弹发射车附近走动，他们来自地下。场地的西侧出现一个地下通道的出口，老人意识到那辆车就是从那个出口处被运送出来的。然而来回走动的人看起来并不像正规军，倒更像……

　　“组织”的成员。

　　老人觉得心脏微微疼了起来。他捂着胸口看了一会儿，很小心地又将窗户关上了。

　　安若鸿向远处看了一眼，看到老人的脸、看到他缩回头去、看到他关上窗。这是他意料之中的反应。其实他太了解这老头子了——他居住的那间小小的屋子是从前的监控室。老头子以为这附近的监控设备全部都已经废弃，但实际上在残破的外壳之下，那些电子眼睛依旧敏锐地探查着每一个角落。一个人独处的时候安若鸿会看到那老人的样子，看到他日渐衰老，像一尊表面不断剥蚀泥偶一样。这种时候他就会从心里生出由衷的感慨来——他不想成为这样的人。

　　至少，他不想在那种地方老去并且度过后半生。

　　“别管他。”安若鸿对身边人说，“一个老家伙而已。”

　　身边人略显惊异，但也没有问为什么。

　　“倒计时三十九分钟。”安若鸿在夜色看着皇宫的方向，说，“他们有八分钟的时间。”

　　对于由三十二个能力者组成的杀手团队而言，杀死一个“普通人”只需要一秒钟。

　　对于全盛状态、甚至仅仅发挥出一半实力的李真而言，灭杀这个团队或许也只需要几十秒钟。

　　安若鸿认为八分钟足够了。这不是他的撒手锏，而是前方行动失败之后他的脱身之道。他知道李真不可能弃皇宫里的人不顾而来追杀他——哪怕不在乎那些为他服务的人，他也会在乎他的那些朋友和家人。


第505章 身份

　　维多利亚醒来的时候发现自己身处一栋木屋之中。阳光照在她的脸上，她意识到自己已经昏迷了一夜。但她并非躺在冰冷的地板上，而是陷在柔软而温暖的床铺里。

　　头顶的天花板看起来有些年头，房间里的墙壁上贴着的壁纸也泛黄。但摆在窗台上的一瓶干花告诉她这并非被人废弃的临时住所——因为那一束花上没什么灰尘，甚至房间里还有一股淡淡的空气清新剂香味儿。

　　她试着扭头，但脖颈处传来一次刺痛，让她情不自禁地眨了眨眼。

　　随着这刺痛，记忆的闸门一下子打开了。她只花一秒钟就记起昨夜发生了什么事……那个混蛋！

　　随后她又赶紧往自己身上摸了摸。

　　只是外套不见了，贴身的衣物还是整洁的，因为睡眠而变得有些潮热。

　　维多利亚出了一口气——不知道是“松了一口”还是“叹了一口气”。

　　她从床上起身，看到床边摆着一双拖鞋。那种轻便的塑料拖鞋，淡黄色，仿佛特意为女孩子准备的。于是她又稍稍放了心——无论怎样，周到细致的准备与略显温馨的环境都意味着她没有陷入什么险恶之地。她想了想，穿上拖鞋向门口走去。

　　但她只走了两步，门反倒被人推开了。

　　一个漂亮得惊人的女孩子走进来。她的妆扮有些怪，但这种“怪”里透着惊艳——惊艳主要来自于她眼旁的两只银色蝴蝶。她的长发被扎在脑后，露出洁白的脸庞与修长雪白的脖颈来。脖颈之下是同样纤长的身体，而这身体包裹在黑色的紧身作战服里。

　　从外面走进来的女孩儿毫不避讳地盯着维多利亚，脚步轻盈得像是一只猫，仿佛身上充满了力量。但她的脸上自始至终有一种淡淡的微笑——你说不好那是嘲讽还是同情。

　　她径自走到房间的一张木桌旁边停下来，轻轻一跃坐上去，两腿交叠、拿一只手捏着下巴、微微点头：“这么看起来你倒是能漂亮一点儿。”

　　维多利亚警惕地后退一步，皱起眉：“你是谁？这是哪儿？李郝凡呢？”

　　对面的女孩儿仿佛听见什么好笑的事情，放下手撑在桌上，身子前倾，做出颇感兴趣的样子：“你是李郝凡什么人？”

　　维多利亚觉得自己感受到一股敌意——但她说不好，又认为是自己的错觉。她疑惑地侧脸，反问：“你又是什么人？”

　　“我是李郝凡的女朋友。”对面的女孩说，“我叫于清清。”

　　维多利亚愣在那里，过了好半天才眨眼，说不清楚心里是什么感觉。她抿了抿嘴，觉得自己像是偷了什么糖果被抓住的小孩子，然而心里却又忽然泛起一阵酸涩……

　　她这么漂亮……她想，可是他从来都没说过！

　　一种自怨自艾的情绪涌上心头，维多利亚的脸突然红了。

　　“……我不知道啊。”她说。但随即意识到这样说简直太蠢，是欲盖弥彰——李郝凡是怎么说自己的？

　　“对我有点儿好感的小孩子”？还是“路边捡回来的小姑娘”？

　　维多利亚抬头去看于清清，想要再说些什么，但忽然愣住了。她看着对方的脸，想起对方的名字，然后抬起手惊呼：“你是……怎么可能？”

　　那不是“那个”于清清？在某一次的新年电视讲话里短暂地出现在皇帝身边，然后就被很多人记住并且津津乐道的那个于清清？她是——皇帝的妹妹！！

　　她是自己的养父母救过的那个女孩子！！

　　荣树与叶知道行并未告诉她另外一些事——他们曾经为于清清做过一些牺牲。因为这些事情对于维多利亚而言毫无意义，更会令她产生某种不是很好的情绪。

　　所以于清清对于她而言简直就是陌生人。不但是陌生人，还是地位特殊、高高在上的那一种陌生人，维多利亚绝想不到会与她有交集。

　　于清清耸耸肩，从桌子上跳下来，说：“这有什么奇怪。李郝凡可是——”

　　但维多利亚打断她的话。于清清发现对方脸上之前那种别扭羞恼的神情一下子不见了，反而变得无比焦虑急切——

　　“你带我去见皇帝！”维多利亚扑过来，抓住于清清的手——后者差一点儿就直接将她的手腕折断了。

　　“带我去见你哥哥！有人要刺杀他！”维多利亚抓着她的手，拉着她往外走——尽管她自己都不知道该去哪里，但知道得尽快行动，不然……

　　她匆匆走出两步之后又忽然慢了下来，转过脸，觉得自己这辈子的“惊疑不定”这种表情都要在今天用光了——事情……不大对。

　　“你……”她松开于清清的手，震惊地说，“你知道这事？你要看着你哥哥死？”

　　于清清终于忍不住笑起来。

　　“你还真不知道？”她挪揄着说，同时眨眨眼，就好像与同伴分享一个小秘密，“李郝凡——就是你说的皇帝？”

　　※※※

　　倒计时第三十八分钟。

　　维多利亚失眠了——实际上一整天都没有从无比震惊的状态当中缓过神儿来，觉得自己好像做了一个很长很长的梦。

　　她不大敢相信自己真的就和那位“陛下”在基地里相处了将近一个月——虽然对方仅仅表现得像是和善而略冷漠的兄长。

　　她又想起第一次见面时的情景来——她对他说自己要和皇帝说的那些话……岂不是他都知道了么？

　　可到了现在她都有点儿搞不明白李郝凡，或者说李真到底是什么人了。第一次见面的那天晚上，两个人坐在楼顶上吹海风，他跟自己说的那些话是真的么？还是仅仅为了获得自己的信任，潜伏进组织？

　　他演戏演得那样好，将所有人都骗进去了……那么他是要杀光所有人么？但是为什么又把自己和颜姐放走呢？

　　她在白天已经见到了颜尉子。所以她知道了一件在她看来很不可思议的事情——这房子是属于于清清的。李真将她们两个人安置在此处，甚至还派遣了几个人负责她们的安全。

　　至于于清清……她说她也是最近才知道了这件事，但是，觉得很刺激！

　　维多利亚有点儿不能理解于清清想法了。她搞不明白“养尊处优”的于清清为什么会生出这种念头来。她脑海里的清清还停留在那个“被拯救”的小女孩身上，即便亲眼见了如今的她，也总觉得这是一个不知世事、被保护得挺好的年轻女孩子。

　　只有我什么都不知道。维多利亚悲伤地想。她觉得谁都没有将她放在心上，都只拿她当单纯的孩子。

　　她忍不住床上坐起来，抱着双膝盖望着窗外。窗外从前是一片牧场，但现在荒芜了。可并没有荒草疯长的衰败的样子，而是呈现出大自然应有的美丽景色。她当然看不出这种“自然的美丽”实际上是经过了最精心的人工设计的结果。

　　月光洒在草原上，林木间有朦朦胧胧的黑影。她想要试着找出被派来保护她们的人在哪里，但注定是徒劳无功。她觉得有点儿想念自己的养父母了。两年里她很少回家探望他们，觉得他们虽然年纪并不大，身上却有老年人的暮气。

　　而他们也很少刻意对她讲从前的事情，她就只当他们是在之前的那个乱世当中经历了一些波折、同时又与李真偶有交集的能力者罢了。

　　他们害怕这个世界，害怕精彩刺激的生活，只想做老实人——当时维多利亚这样想。

　　这种想法令她变得更加伤感，甚至有些不清楚自己以后应当何去何从——基地如果覆灭了，她是不是还应该回家去呢？

　　维多利亚叹了一口气，发现远处草场上的那一片树林里有一道黑影闪过。她觉得那就是被李真派来保护她们的人。

　　然而这种想法没能持续太久。当维多利亚打算再一次躺到床上试着让自己睡着的时候，她看到那片树林里有火光闪烁了一下子。

　　起初她以为或许是什么人在用打火机点烟。但随后那火光又闪烁了两次——于是她看清楚了。那不是什么“火光”，而是……枪焰！

　　借着那转瞬即逝的光芒她看到了持枪人——对方仰起脸朝她这边望了一眼，又迅速隐没于丛林之中。

　　出现在那张脸上的表情可算不得友好。那是一种冷酷的危险意味，就像一头狼锁定了猎物。

　　维多利亚一下子瞪大了眼睛，但没来得及做出什么反应。她从前地的确是“组织”的一员，然而是外围成员。这意味着某位在街边卖菜的大妈或许就是她的“同志”，而她的那位同志实际上也真的是“卖菜大妈”——他们不是专业人士，只是反对暴政的、勇气更大一些的平民。在面对这种突发状况的时候，你能要求一个平民做到何种地步呢？

　　所以在她愣神儿的这几秒钟时间里，林中原本负责保卫他们的几个特工都已经被干掉了。就连那些特工本身也没料到会遭遇突袭，因为他们的存在只是象征性的——谁又能想得到有人会找到这种偏僻又隐秘的地方呢？


第506章 别惹女人

　　维多利亚只来得张开嘴、试图喊出第一个词儿。

　　然后，这栋两层木屋便一整个儿地倾塌了。从远处看，这木屋就好像被装在一个巨大而透明的塑料盒子里。现在有一只无形的巨大手掌从天空压下，将盒子压瘪了。

　　坍塌时发出巨大的声响，腾起浓重烟雾。木材与金属挤压一处，随后化为碎片。这屋子里此刻有三个人。但在几秒钟的时间里，这三个人统统被掩埋在废墟之下。

　　袭击者从树林中走出来。一共就只有两个人而已。

　　“你把她们都给杀了。安同志可不想看见这样子，他想要活的。至少颜尉子得是活着的。”一个人对另外一个金发男子说。

　　但那一位低哼了一声：“她们没那么容易死。那些警卫说还有第三个人——或许那个人是个麻烦。”

　　“可是那些家伙也不清楚他们被雇来保护谁。”先前说话的男人抛了抛手里一枚徽章——这是在中都相当有名的一家安保公司的徽章，常常出现在某些大型企业里，“只说可能是A级，还说可能是新人类。但在他们面前一直藏头露尾……想来不是什么了不得的人物。”

　　“那么也杀了，只带颜尉子回去。”金发的男人笑笑，向前走出几步忽然又说，“这样真痛快。”

　　他的同伴疑惑地“嗯”了一声。

　　金发的男人便又笑起来：“这让我觉得回到了从前。那时候我们可不会考虑什么民意——要因为那些平民缩手缩脚。说实话，我一点也不喜欢被叫做‘同志’。”

　　“也许这样的日子不会太久了。”他的同伴说。同时向那片废墟处摆了一下手。

　　一片六角形的乳白色光盾忽然出现在废墟的某处，随即像是被什么东西狠狠地撞了一下那样，短暂地变得明亮。它的确是被撞上了——维多利亚的身影出现在虚空里。她惊恐地向这边看了一眼，很快消失。

　　然而那男人又随意地摆了摆手，于是更多的六角形光盾出现了。

　　维多利亚第二次、第三次、第四次地撞击在那些光盾上——看起来就好像她自己故意撞上去一样。但实际上将她牢牢禁锢的那个男人的能力却很废柴，废柴到了如非现在这种状况，他几乎就是一个普通人的地步。

　　他的外号叫补匠。就和鞋匠、木匠、砖瓦匠这类人一样。不过他修补的东西比较特殊——是畸变的空间。这意味着他甚至不需要刻意寻找拥有虚空跳跃能力的敌人将会出现在哪里——他只要修修补补就好了。但此时他的能力发挥巨大作用，惊慌之中的维多利亚已经被他困死了。

　　然后，他身边那个金发的男子也一边向前走一边伸出了手。

　　重力场。三倍重力场叠加到维多利亚的身上，她几乎是在一瞬间里被自己压倒在地、失去平衡。

　　“很漂亮的小姑娘。要是压成肉酱就太残忍了。”补匠对金发男人说。

　　“对于死亡来说没有什么事情是残忍的。”金发的男人说。

　　但他的话音刚落，废墟的另一处就又站起一个苗条的身影来。

　　这时候月亮已经东倾，月华正好投在那个身影的脸上。

　　金发的男人即将握紧的手微微一颤，难以置信地停下脚步。然后他低声说：“你看到了吗？”

　　但补匠没有立即回答他的话，而是眯起眼睛，盯着十米远处的那张脸仔细看了看，随后长出一口气：“老兄，我们抓到大鱼了。”

　　又一个重力场在他话音落下的一刹那出现在于清清的周围。这一次是五倍重力——于清清脚下的那堆杂乱建材发出爆米花开裂一样的脆响，只一瞬间便凭空矮下去几寸。

　　但并不包括于清清。

　　在两个男人的视线里，她甚至还可以慢慢抬起手，抹了一把脸。脸上的污灰与脸颊处的彩妆一同被抹掉，露出两对、六片闪闪发光的细鳞来。

　　然后于清清摘掉了遮挡着瞳孔的美瞳，两条艳红的狭长瞳孔在夜色里灼灼发亮。

　　接着……她迈步向两个人走过来！

　　金发的男人难以置信地倒吸一口凉气。常人在长时间承受三倍重力的时候就有可能致命，身体经过强化的能力者倒是能够长时间承受五倍重力，但是，他们也绝对做不到这样轻松——至少看起来这样轻松。

　　“我听说这位公主殿下是异种——看起来真没错儿啊。”金发人的脸色变得凝重起来。他停下前行的脚步，用一只手扯了扯自己的衣领，露出结实的胸膛来。

　　于清清忽然加速。她伏低身子、弓腰、大幅度地摆臂，一瞬间从慢走的姿态切换为冲刺模式。细长而有力的双腿狠踏在废墟上，但激荡起来的灰尘还没来得及扬起便被吸附在地面上。因为重力的影响局部空气密度也发生变化，这使得她的脚步声听起来很怪异，像是忽远忽近的鼓点——那种古代行军时候的鼓点。

　　然而在五倍重力的作用下，这鼓点的节奏却没有乱。于清清在夜色里微微张开嘴——无论如何一个美丽的女孩子嘴唇微张看起来都是赏心悦目而相当诱惑的事情，但金发人与补匠在看到此刻景象的时候却是心头一凉。

　　因为那张樱桃小口之中露出了细密而锋利的牙齿，一条鲜红细长的舌头在齿缝中一闪而过！变化不止如此。在最后几步的时间里，她的发丝在刹那之间变成银白，那种颜色几乎亮过了照耀在地上的月华。她脸颊两侧的六片细鳞也在发光，几乎变得透明——就好像她身体当中隐藏的某种力量即将爆发喷涌出来，而目前，她已经迫近了那个临界点。

　　但这种变化无损于她的美丽，甚至令她看起来更加艳丽。

　　金发的男人意识到了这种艳丽之中蕴含着的死亡的威胁。他同样意识到自己低估了这个姑娘。

　　就在于清清并拢的双手即将掠过他的脖颈那一刻，这男人险之又险地避开了一步，同时低低地闷哼，似乎发挥了自己的全部力量。

　　空气里飙出一道血箭。

　　于清清的手掌外沿终究碰到了那男人的脖子，因为极度高速所形成的风压轻而易举地撕裂柔软肌肤。从皮肤之下渗出来的一小股血液随着呼啸而过的空气向他身后喷射出十几米远，掌缘带起的风甚至形成了风刃——扫断了更远处三颗碗口粗细的树木之后才消失无踪。

　　两个人像古代的骑士那样交错而过，复又静止不动。

　　金发的男人不动是因为险些被吓傻了。这是任何一个正常人应有的反应——在他发现一个美丽的小姑娘扬手攻击时候迫发出的气旋可以斩断十几米之外的树木之后。而且如果不是他刚才福至心灵地闪了一下子，现在冲天而起的就是他的脑袋，而不是那些树叶了。

　　最关键的是……她的身上承载着五倍重力！

　　而且在发现事情不大妙的那一刻，他已经毫无保留地发挥自己的全部力量——现在于清清已经处于十一倍重力的条件下了。这意味着，如果她是一个普通人的话，她应该变成一具平铺在地上的尸体。

　　但现在于清清又站在了两人对面。十一倍重力对她造成的影响仅仅是，令她的嘴角微微下压——看起来很生气。

　　她似乎真的很生气。因为她又将脚步迈开了。

　　当她的左脚落地的时候，金发男人与补匠都感到大地微微地一颤——仿佛落地的不是一个美丽姑娘的纤纤细足，而是一只山岭巨人的大脚。沉闷的声音像是雷声，在平地上传出去很远。

　　补匠感受到了身上的寒意。“你最好……别手下留情了。”他对金发人低声说，“杀了她。不然风险太大。”

　　“我没有。”金发人只说了一句话。

　　但这句话令补匠如坠冰窟。

　　因为金发人是“王者”。这个年头的王者当然不是从前那么值钱——或许相当于从前的A级。但那同样意味着可怕的战斗力。

　　而眼下补匠终于弄清楚了一个事实……

　　那位“帝国公主”，同样是一个“王者”。怪不得外围的守卫力量那样弱——只是一群不清楚自己的雇主是谁的安保人员。因为他们的雇主根本不需要他们的保护。

　　于清清迈出了第二步。她的银发极顺滑地贴在她的肩上，就好像刚刚洗过澡，被弄湿了。她脸上的鳞片越来越亮，现在看起来就好像六片被烧得白亮的金属。当她的右脚落在地面上那一刻，她背后的那一片空间里开始出现极淡的光晕。

　　随后她走出第三步。那片光晕变得更亮，甚至可以隐约看到缕缕丝线一样的轮廓，像细蛇一样在那片光芒里舞动。

　　“那是什么？”补匠忍不住低声问。

　　于清清踏出了第四步。她背后的光华收敛，凝结为肉眼可见的形态——那是一对由纯粹的光芒所构成的羽翼。每一片“羽毛”都像光箭一样斜斜指向天空，仿佛它们的边缘就可割裂最坚实的金属。


第507章 最怕不要命

　　这奇异的景象使得金发男人的脸色变得难看起来。因为就在那对羽翼出现的一刹那，他感受到了力量的反噬。他的那位名为补匠的同伴认为他在犹豫不决，但只有他自己知道，在于清清走出这三步的时间里，他都做了什么。

　　他已竭尽全力，甚至攀上了一个自己从未奢望过的高度——他以自己的意识更加细微地操控那些看不到的重力场，甚至精确到每一条肌肉、每一根发丝。他几乎就在于清清的体内创造了一个无比混乱的小世界——这一条肌肉或许正被十倍重力的环境束缚，但与它相邻的那一条或许便是失重的。

　　没有理由——没有理由有任何生命可以在这种状况下存活！

　　然而他对面那个女孩只是往下压了压嘴角。她看起来很生气。因为谁处于这样的环境之中都不会觉得很舒服。

　　所以，于清清踏出了第五步。

　　由光芒构成的羽翼上燃起了火焰。与此同时，她脸上那六对白炽的鳞片与她的银发似乎也一起燃烧起来——她整个人几乎都被都一层火焰包裹起来了。她的皮肤变得透明，仿佛皮肤之下流淌着的不是血液，而是最纯粹的能量。现在这姑娘看起来不像是一个实实在在的人，而像是，由光与焰构成的灵体！

　　金发男人绝望地意识到，自己的能力对于她而言已然失效了——倘若她还是一个“人”，是实实在在的，那么无论她看起来多么轻松，总还是会被自己的能力牵制。

　　然而眼下……他想到了另外一种“生物”。

　　曾经真理之门的那位守护者——光辉的晨星路西华。

　　那正是由纯粹的光与焰构成的生物——至少看起来是那样。而如果他没有记错的话，真理之门的资料表明，于清清就是那一位的“门徒”。

　　她……继承了它的力量！

　　“她已经不是人了！”金发的男人绝望地低呼一声，畏惧地向后退出一步去。随着这一步，他与于清清之间的片土地上忽然出现一条巨大的裂缝——土与石向着地下陷落，仿佛大地之上被什么人狠狠地切了一刀，又仿佛原本那层土石之下，地壳便是空的——他用自己的力量制造出了一条十米宽、数百米长的“峡谷”。

　　大地猛烈地颤抖起来，升腾向空中的烟雾变成一堵墙壁。地貌在一秒钟之内被人力改变，然而金发的男人并未指望这种东西可以完全地阻拦对面那个女孩的脚步。他转身向那片房屋废墟之中跑去，焦急地喝道：“带上颜尉子，快走！”

　　眼下他与补匠两个人都称得上身轻如燕。因为他同时改变了两个人身边的重力环境，这使得他们的一步抵得上常人的两三步。他们距离废墟本来就并不远，现在更是只花了两三秒钟就飞奔至维多利亚的身边，补匠扬手就要将她击晕。然而就在此刻，不远处又有一个人站了起来——那赫然就是一直未曾露面的颜尉子。只不过这个中年女人已经蓬头垢面，再没有从前那种优雅从容的样子。

　　她摇摇晃晃地站起身，不跑开也不迎上前去，只深吸一口气向两个人喝道：“住手！”

　　倘若在一天之前她说这话或许还有影响力——因为那个时候她仍是中都分部的二号负责人。但如今她再说这话，就应该没什么威慑力了——因为她已是安若鸿指名要抓捕回去的“要犯”。

　　但金发人与补匠却在看到她的一刹那不约而同地在心里暗叫一声“不妙”——因为他们知道这女人的“说服力”！

　　身为组织的第二号人物当然不可能没有什么过人之处，尤其对于一位女性来说。颜尉子的过人之处便在于她的说服力。维多利亚领教过她的这种能力——当时在不到十分钟的时间里就将遇到李郝凡的事情说了个清清楚楚，在之后的几天时间里更是连一个细节都没能隐瞒。所以在颜尉子说出这两个字之后，补匠的手堪堪停在了维多利亚的脖颈处。金发人的情况或许要好一些，然而仍有一瞬间的恍惚。

　　于是他的能力暂时失控了一秒钟。维多利亚身上的束缚忽然被解除。这少女不知从哪生出了一股舍生忘死的力量，抓起手边的一个什么东西便刺进了补匠的胸口。然而她的力量毕竟有限，等看清自己手中抓住的是一只破了口的杯子之后才发现自己的手也被断岔割得鲜血横流了。然而她哼也未哼，咬着牙齿又转了几圈——玻璃杯当然穿不透胸骨，却也将补匠的皮肉割得血肉模糊，发出一声惨叫。

　　趁这个机会，她的身体陡然消失在原地，又出现在颜尉子的身边、抓住她的手，便试图做第二次跳跃。

　　但无可抵御的超重感再一次降临了——而且比之前更加可怕。她没来得及发动自己的能力，便觉得有一座大山从天而降，将她的意识以及身体统统击垮，死死地压在了地面上。

　　金发人发出一声非人的嚎叫，像是受伤的野兽垂死挣扎。

　　他身后那条裂隙中腾起的烟雾原本因为能力的短暂失控而快速落下，却又在这一瞬再次冲上天空，仿佛那条深谷变成了一只洪荒怪兽的巨口，此刻正在做一次深沉的呼吸。地面上的建材、石子、砂砾都漂浮起来，随后又被无形的力量猛击在地上，又好像大地之母的心脏在跳动。偌大一片空间里忽然充满狂暴的能量，而这能量的核心便是表情已经极度扭曲的金发人——他的身形变得有些扭曲，好像四面八方都是哈哈镜，将他照成可笑的模样。

　　但真实情况是他的力量使得这一片空间的空气密度都变成了变化，月光被折射得扭曲了。

　　如果有人携带检测设备在这附近观察金发人，会震惊地发现，此刻他已经超越了“王级”。

　　他裸露在外的皮肤上裂开许许多多婴儿小嘴似的口子，却并不见有鲜血流出来。倒仿佛皮肉底下的鲜血统统被吸入身体内部的某个器官里，再多不出一丝一毫流出来浪费掉。他的眼睛已经不见眼白，黑得可怕，嘴唇则白得像两片货真价实的纸。

　　他从喉咙里发出痛快却又快意的嚎叫，仿佛体内被压抑许久的某种力量终于在这一刻得到解脱，金发人……

　　爆血了！

　　他在这一瞬间超越王级，跃入不可知的强大境界。方圆数十里的空间都成为了他的领域，他像操纵自己的肢体一样将这里的重力随意揉捏。无数细小的碎片开始在他的身边环绕，随着他剧烈的呼吸而一起一伏，仿佛他就是海洋之神波塞冬，而这里的重力便是因而他而起的潮汐——他成为了主宰者！

　　于清清终于冲破了那道由尘土构成的屏障。她的面容已不可见，完全变成一团闪烁不定的光亮。她背后的那对羽翼像无形的钢铁一样矗立着、高频震动着，发出轻微却尖锐的嗡鸣。数以吨计的空气从四面八方向她挤压过来，即便是以这种形态出现，她也都能感受到那个爆血的王者的强大——她觉得自己周围时间的流速似乎都被放缓了！

　　金发人瞪圆了眼睛，抬手指向她，用变了调的声音说：“我只要带那两个人走——你还要阻拦我吗？”

　　“我死不足惜，但是你——你要为那两个人赌上自己的命吗？！”

　　他抬起手，向颜尉子与维多利亚的方向压了一下子。就好像天空中一只巨大的脚掌狠狠跺在地上，那一片地面便忽然凹陷下去，只留两个女人容身处的那一小块地面凸了出来，好像一根短短的土柱。

　　“你阻止不了我杀死她们——”金发人说，“或者我可以先杀了她们，再杀了你！”

　　补匠用衣服捂着自己的胸口，难以置信地看着自己的同伴。他只知道金发人从前被评价为“人格不健全”，却从未想过他疯狂到了这种地步——他爆血了！

　　这意味着他将自己生命里最后的潜能在这一瞬间激发出来并且疯狂燃烧，在短时间里获得了进阶的力量——这种力量不是王级可以对抗的。要么出现一个更强大的能力者，要么……对方也做出同样疯狂的事情来！

　　但他打赌那位“公主殿下”不会为了这两个人做出这种近乎自杀的举动。

　　如他所料，于清清出现了短暂的犹豫。这光与焰的化身微微一顿，收敛了外放的光华，向颜尉子那边看了一眼。她可以在一瞬间杀死补匠，甚至重创金发人，但在此之前那两位必然已经死去了。

　　这样做有没有意义？或许任由她们被掳去尚有生机？

　　就趁这一瞬间的犹豫，金发人拎起补匠，如同飞行者一样升上天空。几乎已经陷入昏迷的颜尉子和维多利亚被无形的力量一同托了上去，一道细细的血线从半空中洒落，于清清不知她们现在是活着还是死去了。

　　“但愿我们还会再见面！”金发人在半空中恶狠狠地说，似乎力量的爆发已经令他变得极度激动，“如果我还能活下来——我必定要你生不如死！”

　　于清清深吸一口气，皱起了眉。她最终没能捱过自己这一关。

　　于是她张开了背后的羽翼。

　　但就在这时候她听到一个熟悉却又有些陌生的声音——

　　“这真是最怕不要命的了。”一个女人说，“那么就成全你吧。”


第508章 宝刀未老

　　声音的主人似乎还离得很远，但这声音却好像极近，从四面八方传过来。如果说金发人的重力场是一个可怕的领域，那么现在这领域以及其中诸人就好像又被笼在了一个罩子里。

　　“罩子”像一口大锅一样倒扣下来，而声音在这里回荡，仿佛有神人以莫大法力将这一片空间同整个世界隔绝开来，就连外面的星空都变得极度扭曲而不真实。

　　金发人本能地感受到了畏惧，这种畏惧甚至令他一瞬间从暴血的状态当中稍微冷静了下来，并且感到自己的心脏正以每分钟将近三百次的高速跳动。

　　实际上他本人并非他之前表现出来的那样粗暴冲动——正相反，此人拥有相当良好的受教育背景，甚至拥有两个学士学位以及一个硕士学位。

　　对于这个世界较常人更多的了解令他对自己产生了强大的自信。因为他清楚自己的能力——所谓的“操控重力”，实际上是另外一种更加强大而不可思议的力量的表现形式。

　　众所周知在人类认知的宇宙当中存在四种基本力。虽然沈幕的统一场论最终又将这种基本力归结为唯一的一种“场力”，但依旧无法抹去人们曾经在心中对它们的惯有认知。

　　所谓重力，无非是四种基本力当中的万有引力。甚至在十几年前人类还认为这种力量是宇宙的本源之力之一，它神秘，并且强大。

　　因而金发人以此为傲。他认为自己是掌握了宇宙本源力量的强力人士之一，深信自己在这世上罕逢敌手。

　　但今天，此刻，他意识到自己似乎踢到了钢板。

　　不是指张开双翼、超越了人类形态的于清清，而是说话的那个女人。

　　那个女人拥有另外一种力量。

　　强互作用力、弱互作用力、万有引力、电磁力。那女人掌握着第四种力量——虽然和他一样并不能在量子级别上操控那种力量，但……她仍旧异常强大！

　　他用头脑里尚存的那一丝冷静思绪寻找有关此人的信息，却意识到他竟从未听说有这样一号人物——就连官方记录里也没有。

　　于是金发人感受到了来自死亡的恶意气息以及可怕威胁。他毫不犹豫地松开手，像进入战斗状态的战机抛掉副油箱一样，将手中的同伴以及人质统统丢在了地上。

　　至此为止，他的任务目标从“带走颜尉子”，变成了“活着逃离此地，报告这一重大变故”。

　　随后他看到了那个人。

　　不……是两个人。

　　一男一女。女人站在扭曲的空气里，面孔有些模糊，年纪相较于他大很多。但时间并不能完全掩去她的美貌，即便在这样的年纪，她依旧令金发人心中一跳。

　　至于那个中年男人，金发人并未过多留意。那人的力量远不及那个女子，在金发人的认知里，是属于可被秒杀的那种炮灰角色。

　　但他也没时间去思索为什么这样两个人会走在一起了。因为那缓缓走过来的美丽女人遥遥向他抬起了一只手，说了另外一句话。

　　“清清别怕。”

　　那由光与焰构成的身影在听到这个声音之后微微一顿。随后炫人耳目的光亮在刹那间散去，于清清重现出她的面容来。那声音实在太熟悉。即便这么多年没有再听过，也依旧烙在心底——苦难时候的些许幸福甜蜜总是令人难以忘怀。

　　“叶阿姨！”她难以置信地喊出了口。

　　几乎是与此同时，金发人脚下的维多利亚也用饱含着同样一种情绪的声音喊道：“……妈！”

　　天见可怜，这女孩儿眼下甚至比于清清更加震惊！

　　倘若于清清的惊喜仅仅是因为久别重逢的话，那么维多利亚所感受到的惊喜当中更多的是惊讶，然后是惶恐，最后才是喜悦。

　　她知道自己的那个养父为政府工作，是暴力机构当中的一员，然而她从未想到那位父亲会出现在这种场面之中——就好像看到一个平日里庸庸碌碌的小公务员忽然端起步枪跳上了街头……那该是多么令人惊讶的场面？

　　而此刻她的这位父亲面容冷酷，身上散发着震慑人心的强大气势，在如此危险的局面当中脚步沉稳有力，身影衬着月光……就像她在电影里看到的、向往的、崇拜的那些真正的硬汉一样。

　　这真的是自己那位不爱说话但脸上总是带着慈爱微笑的父亲么？

　　然而看到自己那位名为叶知行的母亲之后，甚至就连她的父亲都变得不那么令人惊异了——

　　维多利亚第一次发现自己的养母如此美丽——褪去宽松的居家服饰之后她的身上散发出炫目的光彩，举手投足之间都充斥着令人感到窒息的强大压力。那可绝不是什么心理作用，而是实实在在的、直接投射在肉体之上的强大威压！

　　现在，她的那位母亲像许多年前那样，将头发挽起，重穿上一身黑色的紧身作战服。然而现在的她却并非仅仅是从前的那个“夜鸢”——她是进阶了王者级别的强力人物！

　　在说出那句话之后，夜鸢将目光移向维多利亚。她看到了小女儿眼中惊讶又迷茫的眼神，但只微微笑了笑：“维多利亚，你也别怕。”

　　这微笑在此时拥有安定人心的绝大力量。满身伤痛的小姑娘终于意识到自己的养父母的身上拥有着巨大的秘密。但这秘密令她此刻感到心安——只因为那一句话，她重新镇定下来，甚至有心情将目光投向于清清——自己的养父母……知道那位帝国公主？

　　而且听起来那样亲近熟悉！

　　这时候一个嘶哑疯狂的声音打断了她的思绪。金发人紧皱起眉头，厉声喝问：“你是谁？！”

　　叶知行与荣树踏月光而来，走到于清清的身边。金发人未敢妄动，只用阴沉的目光注视着他们，同时将自己下方的维多利亚与颜尉子掌握得更紧。

　　荣树扶住了摇摇欲坠的于清清，像很多年前那样摸了摸她的脑袋，就好像远处那暴血的王者并不存于这世上。

　　已是大姑娘的于清清像从前那样抱住了他的肩膀，险些哭出来：“荣叔叔……”

　　金发人再次高喝一声：“别在我面前演这种哭哭啼啼的戏码！”

　　叶知行回答了他。

　　“我是夜鸢。”她说，“你动了不该动的人。”

　　她脸色沉静，语调冰冷，好像在这一瞬间变成了十几年前那个在道上令人闻风丧胆的女魔头。

　　金色人因她这语气的而恼怒起来。他皱起眉：“夜鸢？哼，我没听说过——这几年可没听说过这么一号人物。如果你们两位是现在才想混出点儿名堂来，哼哼，那么可就太晚了，年纪也太大了点儿。”

　　“你们两个——”他伸手点了点叶知行与荣树，目光所及之处空气微微扭曲起来，“想要拦住我？还想要救人？那么我现在就可以杀了她们！”

　　一位暴血的王者用阴沉的语气说出这样的话来，足以令人心底生寒，甚至生出知难而退的念头。

　　但……金发人发现名为的夜鸢的女人脸上没有一丝一毫的波动。

　　就好像经历过太多这种情形，听过太多此类话语，见过太多他这样的人——身处绝境，但试图虚张声势以求脱身的人。

　　夜鸢用平静的目光盯着他看了一会儿，忽然微笑起来：“你试试看。”

　　就这么一瞬间，金发人忽然觉得头皮有些发麻——这是多么陌生的感觉啊。但如此真实清晰！

　　那女人的眼神……他形容不出来。

　　可他就是觉得自己知道，一旦自己真的动了手，恐怕现在还平静沉稳的女人就会爆发出移山倒海般的力量——他绝无生还的可能！

　　他咬紧了牙，试图再一次在脑海中搜索那个名字——“夜鸢”。

　　然而这些年的确从未听说过这个人……到底是什么来头？她看起来可不是像是那些政府特工，她的身上有着与自己相似的气质——那是一种饱经风雨之后的“江湖气”！

　　于是他深刻理解了“你试试看”这四个字所要传达的意味——绝对的自信，与掌控力！

　　“你……到底是什么人？”他忍不住再一次问。

　　“从前我倒是和安若鸿打过几次交道。不过那时候……你也还是个孩子吧。”夜鸢轻叹一口气，“那时候他倒还没这么疯——你既然是个孩子，就给你一次机会。现在跟我走，也许你暴血之后还有百分之一的机会活下来。”

　　金发人忽然想到一个可怕的事实。他从未听说过那个名字……或许不是因为她出道太晚，而是太早了吧！

　　她和安同志打过交道！什么样的人会用这种轻描淡写的口气形容安同志？

　　他很快在脑海中罗列了几个早些年比较著名的能力者组织——而那时候他还的确是一个“孩子”，一个并未表现出何种卓越异能或是灵能的孩子。

　　随后他知道自己找到了问题的答案。

　　似乎的确有这样一个女人。在能力者的世界里以惊人的美貌著称，在隔离带没有降临、峰值没有出现、人类没有大规模进化的年代里，她也是为数不多的强大能力者之一……

　　“翡冷翠”的首领！

　　与快哉风相比，翡冷翠的实力显得相当弱小。但问题是快哉风的总部在欧洲，而当初翡冷翠的活动范围在帝国境内——在对能力者一贯持高压态度的帝国境内长期活跃着……这本身就已经是相当惊人的实力体现了！

　　然后……亚当事件、神农架蚩尤事件、南美真理之门本部——几乎每一件大事里都有这女人的身影，而她现在竟然还好好地活着！

　　这是一个“旧传奇”……或许同李真那样的人物相比，她的事迹显得微不足道。可是在平常人眼中，这女人俨然已是“传说中的人物”了！

　　“该死！”金发人在心里暗道一声。他知道多说无益了。

　　现在他面临两个选择，战或是逃。

　　现在他知道了名为夜鸢的女人的身份。

　　奇妙的是，最初这女人带给他的压力与恐惧感褪去，他的心里倒渐渐生出了某种微妙而疯狂的情绪。他不清楚是不是由于自己被暴血的状态所影响，但一个声音从心底滋生出来，并且急促而尖利地对他说——

　　杀了那女人！

　　过气的王者而已！

　　在能力者的世界里，年龄从来都不是资本，正相反，那是软肋！

　　这比你年长十几岁的女人……她的身体也就被多侵蚀了十几年！

　　击杀一个旧时代的王者——这是多么难得荣耀！

　　不然你一样会死——狼狈逃跑之后，籍籍无名地死去！！

　　金发人长出一口气，血丝渐渐占据了眼白。

　　“呵……”他低低地笑起来，“那么……安同志一定更乐意看到我杀了你！”

　　“你觉得，你能够挡得住我多久？！”

　　狂暴的情绪攫住了他的心。实际上这才应当是他此刻最正常的状态——对于一位暴血的王者而言，这世上本就没有什么真正能令他们冷静下来的东西。无论是“自信”还是“狂妄”，都来源于此刻他身上无比强大的力量。

　　现在，他从最初的惊愕当中摆脱出来，重又散发出毁灭的气息。

　　但就在这时候夜鸢身边的那个不起眼儿的男人低声说了一句话。

　　“大概三十秒。”他用那种平静的声音说道，同时还用手轻拍于清清的肩膀，好像在叙述一件微不足道的事情。

　　然后他又眯起眼睛细细打量金发人，好像在评估一个什么实验体，又或者是小白鼠：“如果他在暴血之前用药了的话……大概可以撑一分钟。”

　　金发人瞪圆了布满血丝的眼睛，觉得自己一辈子的霉运一定都在今天晚上被用光了。

　　他的确用药了。一种在“安源”的基础上进行了改进的药物——服用之后进入暴血状态，可以增加这种狂暴状态的时间，更有极大可能性在狂暴期过后不会死掉——经过长期调养之后留一条命下来。

　　每一个人的能力、体质都不同。所以进入暴血状态之后，支撑的时间也不尽相同——这是冷暖自知的事情。

　　但问题是……

　　那个男人怎么会知道“一分钟”？

　　因为金发人就真的觉得，自己还能支撑一分钟而已！在听到这两句话之前他也觉得自己有信心至少干掉一两个人，然而在听到这两句话之后，他的心里又生出一个荒谬无比的念头——

　　这一男一女，是他妈什么人？

　　怎么会有人对“暴血”这种事情了如指掌？他是以前天天闲着没事儿干暴血玩儿，玩出了经验吗？？


第509章 我回来了

　　“那么就陪他一分钟。”夜鸢说。

　　随后她像许多年前那样干脆利落地抬起手、掌心向下，轻轻一压。

　　但无比狂暴的力量却因为这一压而激烈碰撞起来。金发人感受到了实实在在的压力。仿佛一柄巨锤自天空砸下，冲破了他的强大领域，直击在他的身上。

　　他身周原本悬浮着无数细小的碎屑——每一片都可由着他的心意成为最致命的武器。但此刻那些碎屑仿佛忽然重新感受到了重力的作用，伴随着一阵低沉的轰鸣声与尘雾，统统落回到了地面上。

　　金发人在这一瞬间瞪圆了眼睛——他感受到体内勃发的热浪。仿佛有人将一个核反应堆塞进了他的身体里，而他的每一颗细胞都开始剧烈地摩擦，因为摩擦产生了热量，就快要将他活活撑爆！

　　这是货真价实的、王者的力量！

　　“你们先给我去死！！”盛怒与恐惧之下，金发人直接将矛头对准了维多利亚与颜尉子。落在地上的碎屑重新像一条蟒蛇一样汇聚、在撕裂空气的同时发出尖锐的爆鸣声，向两个人质卷去。

　　补匠似乎被众人忽视了。实际上他眼下就躲藏在金发人脚下的废墟里，后悔得连胸口的疼痛都忘记了。他发誓倘若今晚自己可以活着回去，今后一定做一个安静的小市民，绝不再掺和进这种事情里——这简直就是神仙的世界，而他觉得自己成了一只蚂蚁！

　　但问题是他同时看到了金发人的眼神——那失掉了理智的疯子向他投来一道可怕的目光，意味很明显——

　　拦住那个女孩儿，不然你也要死！

　　还能怎么做呢？在“即刻死去”与“或许会死去”之间，补匠选择了后者。他鼓起勇气支撑着自己站起来，寻找到了空间当中的某个畸变点。

　　维多利亚与颜尉子的第一次跳跃被阻挡住了。这一切发生在电光火石之间——当她撞上那块凭空出现的光斑、激起点点星芒的时候，呼啸的毒蛇已经将两个人的身影吞没。

　　金发人畅快地狂笑起来，将手指向夜鸢：“你们都得给我陪葬！！”

　　然而他的笑容又凝固在近乎狰狞的面孔上。

　　因为他看到了对他而言极不可思议的一幕——

　　荣树将维多利亚轻轻放在自己身边，又扶着颜尉子坐到了一块残破的混凝土浇筑的屋板上。他看维多利亚的眼神慈爱而专注，就像一位父亲在自家客厅里看自己受伤的小女儿那样平静。

　　他愣了愣，下意识地去看自己身边的补匠，想要将勃发的怒气都发泄在他的身上。

　　然而他发现补匠同样在发呆。他保持着之前发动能力的姿势，一只手稍稍向前探出，眼神专注地盯着虚空中的某一处，那表情像是如临大敌。

　　随后，在他弄清楚到底发生了什么事情之前，补匠的脖颈处出现了一条暗红色的细线。细线在眨眼之间扩展为一道可怕的裂口——他的脑袋滚落在地。鲜血像礼花一样——因为重力场的作用弯曲成数条奇怪的弧度——喷发出来。

　　补匠的无头躯体歪倒在地，鲜血顺着土缝流淌。

　　而荣树轻轻掩住了维多利亚的眼睛，低沉而温柔地说：“别看。”

　　然后他抬起头平静地看着金发人，说道：“还有五十二秒。”

　　“你……”金发人只说了一个字。随后像一枚炮弹一样直射天空而去。他原先立足处掀起一阵土浪，劈头盖脸地几个人泼洒过去。

　　他要逃。

　　因为他意识到今天在场的……有三个王级。他甚至没空儿去思考为什么自己的运气会差到这种程度。

　　但爆鸣声尾随而至。夜鸢与于清清几乎同时冲天而起，在空中拉出两道明亮的尾焰。金发人只来得及上升了几十米，便发现自己前方的空气忽然变成了一片火红色。仿佛有人用画笔在虚空中浓墨重彩地一抹，刷出了一大片流水似的熔岩。但这东西比熔岩更加可怕——空气被夜鸢弄成了电浆。

　　他生生止住自己的去势，胸腔里终于有一口鲜血喷吐了出来。

　　这一吐似乎耗尽了他绝大部分的力量，他感觉自己再也无法对抗身体里那股急切地要将他煮熟的热浪，更遑论在两个王者的追击下远走高飞。

　　于是他反身向着两个人飞扑而去，像一头受伤的孤狼那样咬紧了牙关。他的身体在这一瞬间发生可怕的变化，原本壮硕肌肉像是遭受了岁月的飞速侵蚀，以肉眼可见的速度干瘪下去。他的脸颊也开始凹陷，那表情因为骨肉的枯萎变得更加可怖。

　　这时候他甚至没有再多说一句话，心中仅有一个念头——

　　既然走不掉，就真的要你们来陪葬！

　　他身周的空气尖锐地嘶鸣起来，但很快变得喑哑，最后形成一团浓雾。一切都在以他为中心，急速坍塌。空气在极短的时间里雾化、液化，最终固化。他的身边开始飘“雪”，“雪”又变成冰——变成在虚空里飞快延展的冰晶，就好像有一颗巨大而晶莹的心脏出现在半空中，却又要吸尽周围的一切光亮。

　　暴血的王者在生命的最后的一刻孤注一掷。

　　从地面上向天空看去，那一颗雪白的“心脏”却并不明亮。周围的光线仿佛都被它吸收了，一大片空间变成了一面滑稽的凸镜。荣树甚至可以在半空中看到地面上扭曲失真的影像，也可以看到他的妻子与曾经的养女因为那可怕的吸引力而变得行动迟缓——她们想要离开那片压抑的区域，但无论如何努力，身体仍在缓缓向着中心靠近。

　　风起了。是刹那间就从平地上刮起来的可怕的旋风。曾经构成那栋木屋的碎片变成一条条阴森高耸的巨蛇，自地上昂扬起头颅来，冲向那片重力场的中心。

　　空气在涌向那个释放出了全部生命潜力的王者。荣树开始觉得自己的身体像是要被劲风吹荡得飘起来了。

　　维多利亚睁大眼睛，紧紧抓住了荣树的手。

　　“爸！”她的声音里带着哭腔儿，“你看——怎么办啊！”

　　但她没有注意到自己的父亲口中正正念念有词。待她更加心急、抓着父亲的胳膊开始猛烈摇晃并且告诉他母亲和于清清的身影几乎都已经看不见了的时候，她终于听到了父亲在念什么——

　　“……五十八，五十九。”

　　然后她觉得父亲的身影微微闪烁了一下子，就好像在一段质量并不是那么好的视频里，人物画面顿卡。

　　下一刻，她发现母亲与于清清已经出现在父亲的身边了。

　　维多利亚的眼眶里涌出热烈的泪水，飞扑进叶知行的怀中。

　　而就在几秒钟之前，在金发人的生命即将走到尽头的一刹那，他还曾试着用最后的力量露出最嘲讽的微笑——尽管那微笑显得尤其狰狞，更像是在哭。而且他想要告诉对方自己的名字——一次斩杀了两个王者，包括一位帝国公主的这个暴血王者的名字。

　　但他听到了叶知行忽远忽近的模糊声音。那个“即将陪葬”的女人以更加嘲讽的口气微微叹息，说：“一开始就这样子，或许你还有机会。现在的孩子……”

　　话未说完，两个女人就同时从他的视线里消失了。金发人确信自己在最后一刻见到了夜鸢身边那个男人的面孔，但或许又不是——因为他的速度……太快了。

　　他只是很懊恼没能告诉他们，自己的大名。

　　空中盛开了一团壮丽的礼花。无数晶莹的射流缓慢地向四面八方抛洒而去，空间仿佛被一双巨手抻平，将原本聚集一团的东西统统抖了出来。起初这诡异的大爆炸是无声的——因为声音还未能逃离它的束缚。直到被固化了的空气重新变成巨大的蘑菇云、向周围逃逸之后，隆隆的声响才传了出来。

　　更加猛烈的劲风开始吹拂，并且有妖异的光芒在不断闪烁。凌晨未醒大地好像变成了舞池，闪光灯在天空中开合不停。

　　但并不虞这声响与光亮传到其他什么地方去。夜鸢已经用一个更大的力场领域将这片爆炸现场裹了起来。

　　现在他们得去做另一件事。

　　现在，距离刺杀倒计时二十一分钟。

　　车队在黑夜中疾驰。

　　在仍被帝国统治的旧时代，澳利亚就是一个地广人稀的地方。到了如今世界上的人口锐减，这里显得愈发空旷起来。

　　路况很好，但道路两旁则是荒野。城市的灯光在地平线的尽头微亮，然而也犹如鬼火一般。只有被允许在夜晚开工的工厂才能继续使用电力，绝大多数的建筑物在这种时候都是黑暗着的。

　　所以这里是一个藏匿的好地方。一双眼睛穿透黑夜在窥探“神圣皇帝”的车队。尽管车窗可以隔绝从前那些普通人的视线，但对于这位专业人士而言，即便是防弹的金属车体，也几乎是透明的。

　　他看得很清楚。他的目标以及目标的亲属正在这车队中。

　　他的名字叫冯林，他是组织的一员。但也和中都很多组织成员一样，在更早以前，他是“快哉风”的一员。

　　在今晚这场盛大的表演中，他是皇帝车队沿线道路上的最后一岗。过了他这里，车队再有十分钟就将进入城市，驶入早已被精心布置好的陷阱。

　　但不清楚是不是在想到即将发生的事情时他过于焦虑——冯林今夜一直有某种不安的感觉。他觉得自己好像回到了很多年前，那时候他是一个初出茅庐的新人，在伏击目标的时候总觉得后背发凉，就仿佛正有一只饱含恶意的眼睛在某处窥探他。

　　现在这感觉又回来了。在微凉的夜风里，在身边荒草的轻微碰触中，他觉得自己又成了当初的那个新人。

　　但这只是错觉。就像很多年前那样。

　　他对自己说。

　　于是在车队驶过之后，冯林抬起手腕，打算报告他这最后一岗的消息。

　　随后他闻到了熟悉的金属味道——那是一种冷冽的金属，混合着干涸已久的血液的味道。


第510章 刺杀

　　匕首无声无息地刺穿冯林的头盔——就像刺穿一块豆腐一样——直没进他的头颅里。高频震动之后，冯林的脑浆成了一锅粥。

　　匕首被拔了出来，在尸体的外套上被抹净。随后一个人摘下冯林手腕上的通信器，将这东西扣在自己的手上。做这一切的时候，袭击者的另一只手一直按在尸体颅后的伤口上。

　　其实通信器的设计者早就预想到了如今这种情况。倘若遭遇袭击这东西被夺走，那么它应该当即成为一块废铁——这东西只认基因，不认面孔以及其他伪装。

　　但问题是……当袭击者佩戴上这通信器之后，验证通过了。屏幕重新变成淡绿色，一个加密通信频道被接通。

　　袭击者用与冯林一模一样的声音说：“目标确认。Over。”

　　他成为了“冯林”。实际上就在今夜，或是更早些时候，还出现了更多的“周德”、“邓超”、“李文华”等等等等……

　　现在这些组织里的“同志们”都潜伏在夜色中，等待即将开幕的大戏。

　　车队驶入皇宫大道。在这个时候，夜色依旧浓重，浓重得有点儿化不开。这是一个在这时节罕见的阴天。不但月亮消失不见，就连更近些的天基工程飞船的亮光也都被一并掩去了。

　　皇宫附近的民居本就不多，在这个时候，更被早早清空。从前的神圣皇帝不会做这种事——因为他“自负”地认为不可能有什么人能够伤害到他。

　　眼下做成了这事的是组织的中都分部。很成功——就在拱卫皇帝居所的特工们的眼皮底下，虽然有惊，但无险。

　　沿路的灯光亮起。头车放缓车速驶向皇宫的西门。车轮碾压着路面，发出沙沙声响，最后静止下来。

　　“神圣皇帝”的一家四口——包括他的那个异姓妹妹——下了车。然后是他的双亲。

　　皇帝的侍卫们并没有发现异常之处，面容警惕冷峻。但已然进入皇宫，再专业的精英人士也会稍稍放松警惕。

　　而皇帝本人甚至还低头与妻子说了几句话，两人一同微笑起来。他们的儿子拉着于清清的手——又或者是被于清清拉住了手，有点儿闷闷不乐地当先朝宅邸的大门走过去。

　　从车停处到大门是一条二十多米的卵石路。路边是平整的大片草坪，草坪的尽头是高耸繁茂的桉树。树影在黑暗中摇摆，在风中沙沙作响。

　　这一切被袭击者们尽收眼底。

　　病毒的散播区域被某种试剂标示出来，在高精度的望远镜中呈现出血红色。观察者可以看到李真的儿子毫不迟疑地跨过了那条红线，然后是于清清。

　　第三个走到红线之前的是李真。但他稍稍停了一下子，转身同身后的侍卫说了几句话。观察者的心微微缩紧，很怕这位“神圣皇帝”就此止步不前，或者转身离开。

　　李真同侍卫说完了话，站定，仰头吸了一口夜间冷冽的空气，左右看了看。然后，他迈开步子，走进红线以内。

　　观察者忍不住长出一口气。现在，通过望远镜上的特殊装置，他可以看到李真的身体内部正被一种妖异的淡红色填满——那病毒在他的体内飞速增殖。病毒增殖会消耗宿主身体里的能量，然而李真是如此强大……他不可能注意到这一点小小的损耗。

　　大概只会觉得，今天的温度实在有点低吧。

　　然而观察者又觉得有些莫名的惋惜。很久没有人见过这位当世第一高手出手了。很多人在猜测他的力量到底已经增长到了何种可怕的程度，但没人乐意自己真的去试。更何况也没什么人能够令他全力出手吧。

　　于是想到今晚他有可能那样狼狈的死去，观察者忽然生出一点惺惺相惜的感情。

　　李真一行人进了门，他的视线被阻断。于是他打算收起望远镜。

　　但这时候他忽然觉得脑后一凉，紧接着，脑浆被搅成了浆糊。

　　另一个人摘下他手腕上的通信器，说道：“准备突击。”

　　接收到这信息的人距离他的直线距离不超过一百米。就在就几十分钟之前，他们刚刚“杀死”了李郝凡。

　　现在他们听到空旷的大厅里传来由远及近的脚步声。声音在黑暗中回荡，稍稍有些虚浮。埋伏者们终于在忐忑中感受到了略略的欣喜。因为到目前为止，那个恐怖的君王还没有发现他们——这意味着，他的某些能力的确丧失了。

　　自有其他人去料理李真的家人，而他们的目标就只是这个男人。从这一刻起，他们相互之间将不再有联络。他们要专心地去完成一场惊天动地的刺杀——杀死这个自人类诞生以来的最强者。

　　脚步声在王座之前停住了。

　　李真缓缓转过身。因为大厅里的灯光亮了起来。但那样的光亮相对于这个深邃宽广的厅堂来说仍显不足，于是他的面孔依旧模糊，掩藏在淡淡的阴影之下。

　　他看到有人一个接一个地从大厅两侧的粗壮石柱之后走了出来。他们看起来像是猎食的狼群，脸上是激动与嗜血的神情。

　　来者一共十三人。他们沉默无声地在他面前站成一排，以毫不掩饰的阴冷眼神打量他。

　　李真看了他们一会儿，似乎意识到了什么，转身继续向那尊冰冷的王座走过去。

　　转身——这是一个多么好的出手机会。

　　然而竟无一人向前踏出一步。这一点就连埋伏者们都觉得疑惑不解，转而就变成内心中愈发浓重的忐忑与畏惧……这是何种可怕的余威，竟使他们在面对这样一个失掉了能力的“普通人”时依旧畏缩不前？

　　但最好的机会已然错过。他们看着李真在高高的王座上坐下来，疲惫地靠上靠背。他自上而下，用平静的眼神俯视他们。仿佛若有所思——那眼神似乎穿透了这十三个的人的身体，延伸向更远处。

　　第一个忍耐不住的，是一个女人。

　　这是一个极强壮的女人。她只向前踏出半步，便使得她的同伴们肌肉紧绷。

　　“暴君！今天你的末日到了！”她高声宣布，但却更像歌剧唱白，“你就没有觉得你的身体已经快要崩溃了么？！”

　　“我是克劳迪娅·希弗——”她说到这里的时候，看到李真的身体微微前倾。于是高度紧绷的精神令她下意识地住了口，只一瞬间便在自己的身前布下了一层坚不可摧的防御网。

　　但李真只是欠了欠身，让自己坐得更舒服些。

　　仪式会令某件事更具神圣感，更能够激发出人们内心的勇气。这女人似乎就在进行一场“仪式”——宣告暴君的灭亡——就像古代那些在阵前来回策马奔驰高呼的将领一样。可惜这勇气被李真的一个微笑动作再次扑灭了。

　　直到直接面对这暴君的时候，这十三个人才意识到，他们高估了自己的心理素质。

　　或许甚至不是心理素质的问题……而是人类对于强大不可摧毁的太古凶兽，发自基因当中的敬畏恐惧。

　　“给我……醒一醒！！”一个高大的男人怒吼起来。他的声音在空旷的大厅中嗡嗡作响，仿佛身前堆叠着十几个扩音器。但效果并不仅仅是震耳欲聋——与此相伴的，一股莫名的勇气忽然从这十三个人的心中喷薄而出。

　　倘若在古代，这人或许可以成为一名合格的、激励全军士气的祭祀。眼下，此地，尽管他这一声吼叫的效果因着众人心中原本那股强烈的恐惧感而有所削弱，但仍旧使得每个人精神一震，仿佛忽然从梦魇之中摆脱出来了。

　　这直接作用与精神的异能让他们挺直了腰杆、抬起了手臂、心中重新燃起斗志——决心将那王座上的暴君灭杀于此处。

　　但就在此时，那王座上的君王说话了。

　　他的声音不大，但具有穿透力。低沉、清晰，仿佛直接在每个的耳边响起，又仿佛来自这大厅的四面八方。

　　他略显疲惫地叹了一口气，说：“在我还是少年人的时候，我是一个理想主义者。”

　　他抬起头，目光从每一个人的脸上扫过，然后越过他们的头顶，仿佛看向更遥远的未来、或者更遥远的过去。

　　这句话竟然又令那些好不容易才鼓起勇气的刺杀者们停了下来。有那么一瞬间，他们面面相觑，从彼此的目光当中无声问询自己刚才是否出现了幻听。

　　他……在做什么？在说什么？在这种时候？

　　紧接着他们听到那位君王又说：“一个平凡的理想主义者。我所求的，只是安稳平淡的日子。”

　　“但后来我得到了这力量……我变成了一个拥有力量的理想主义者。”他被阴影遮掩的脸上似乎露出微笑，“你们知道，人一旦拥有了力量，就会想要得到更多。”

　　“再然后我杀死了一些人。该死的，或者不该死的。那时候我厌恶他们所做的事情，认为他们罪有应得，不值得怜悯。后来有些时候我会问自己，那是他们的本心吗？他们本意如此——让自己变成那种可悲可鄙的人吗？”

　　“有些是的。但大多数不是。甚至我想在那些人里，也有同我一样的理想主义者。但他们向某些东西屈服了。”

　　李真将双手隔在冰冷的扶手上，把目光重新收回到那十几个人的身上，问：“你们呢？”

　　一个男人皱起眉头，咬着牙问：“你是什么意思？为什么说这些废话？是在求饶么？！”

　　但李真微笑着摇头，将手轻轻向下拍了拍、在扶手上发出轻微的“啪啪”声——就像打断一位恭顺的臣子的诤谏那样截断他的话。

　　而那男人竟然真就情不自禁地向后退了退——在一秒钟之后才意识到自己的失态。他随即因为心中的羞恼而打算立即冲上去。但克劳迪娅·希弗竟按住了他。

　　“看看他要耍什么花样儿。”这高大的女人低声说，“哪怕他想要拖延时间——也只会让他更虚弱。”

　　其他人怀着奇特的心思认同了女人的建议。或许……他们也更想听一听——不是每一个人都有这样的机会——这暴君在生命最后一刻所说出的辛秘过往。

　　“可是后来我知道我错了。”那皇帝继续平静地说道，“第一次向现实屈服的时候，我以为这是因为自己没有足够强大的力量——我杀死了沈幕。”

　　“后来我得到了更加强大的力量。我做了很多事——我认为很好、很正确的事。我以为我可以将我的某些理想付诸现实。”他说到这里，稍稍停顿。低头，随后又抬起头，“但后来，我再一次屈服了。”

　　“为了我的理想主义，而不得不背弃这理想主义。所以……你们看到了现在的我。”

　　他沉默不言。

　　隔了几秒钟，在呼吸声都显得越发清晰之后，他忽然笑起来——仿佛因为可以一吐心中块垒而变得畅快：“也许你们不清楚，我自始至终都知道你们的一号同志应决然在哪里。是我，默许了组织的发展。”

　　这十三个人，瞪大了眼睛。

　　于是听到对他们而言更具颠覆性的话语：“原本再过一年，或者两年，我就将亲手毁掉这两个帝国。但问题是……安若鸿——你们所崇敬的那个人。”

　　皇帝身体前倾，饶有兴趣地看着他们：“你们觉得，他比我如何？用不着回答。我可以告诉你们——他也是一个理想主义者。但他的理想，绝不是很多人想要的那一种。”

　　“所以我可以交出我手中的一切，但绝不是他。”

　　“现在，你们还想将这件事继续下去么？”

　　他们面面相觑，又在彼此的眼中看到疑惑与不安。但高大的男人再次怒吼起来：“别信他的鬼话！”

　　他涨红了脸，用尽自己的全部力量吼道：“杀了他——想一想安同志答应过我们什么！你们想以后一直生活下地底下，还是要做人上人？！他在拖时间——在要我们犯蠢！到了这个地步，这暴君还会放过我们么？！趁这个机会——杀了他！！”

　　他的力量再一次感染了他的同伴。而这一次，也的确再没什么因素能够阻止他们出手了——李真不再言语，而是从王座上站起身。


第511章 一个人的舞台

　　这黑衣的暴君走下冰冷的王座，面孔依旧笼罩在阴影里。他并非一个魁梧的壮汉，但自有山岳一般的威压随行。灯光将他的背影投射在墙壁上——那阴影几乎遮蔽了半个大厅。

　　然而奇特的是，他的脸上却露出笑意来。倘有人见过十几年前的李真，或许会觉得这笑容熟悉。这是发自内心、如释重负的、仿佛因为终于可以袒露一切辛秘而露出来的笑容。

　　甚至他还抬手，像是老朋友之间开玩笑那样向着其中一位点了点：“那么这个时候……你们就是不信我了。”

　　然后他赞许地说：“你的刀用得不错。”

　　十三个热血沸腾的人，身躯微微一顿。能够在这种时刻出现在这位君王面前的刺杀者当然不会是蠢货。除去强大的武力之外，他们还应该有冷静缜密的头脑。所以在听到这两句话之后，他们几乎是不约而同地想起了一件事。

　　就在几十分钟之前，他们杀死了“李郝凡”。他们对李郝凡说：“我信你。”

　　然后他们一刀切断了李郝凡的脖颈。

　　于是那人惊恐地瞪大了眼睛，意识到一件最不可能发生，却又无比恐怖的事情——

　　然而李真已经踏出了第一步。他的手没有放下，而是轻轻地向虚空里切了一下子，并且说：“其实我的刀也用得不错——有人送过我一柄刀，名叫秋水雁翎刀。”

　　那人的头颅冲天而起。在他的面前有那样强力的防御网，然而毫无作用。在头颅落地之前，他的一腔热血就已经染红了大厅之中的某一盏吊灯。

　　杀戮已然开始。

　　在第一位牺牲者洒落的血雨再次落地之前，惊恐而又绝望的十二个人发起他们最强的攻势。

　　但那暴君又踏出了第二步，说：“我第一次杀人，是坠落而死。”

　　他说这句话用了两秒钟。于是有两个人已经冲到他的面前，并且手臂上闪耀着极度危险危险的光芒。他们看清了这暴君的面孔，看得清他的每一根发丝，看到他光洁得不似人类的皮肤——

　　然后在他们的知觉当中，整个世界颠倒过来。仿佛重力不再来自脚下，而来自正前方。他们向着自己奔跑的方向飞速“坠落”，他们距离眼前的目标只有几公分，却觉得自己在这几公分里足足坠落了几十秒钟——

　　然后两个人瘫倒在地面上，用自己模糊的骨头与鲜血将整片地面浸染。

　　“后来。”这暴君又说，并且走出第三步，“我杀死了一个王者。就像这样——嗵。”

　　紧随其后的三个人仿佛撞上迎面而来的炮弹——不，那是比炮弹更加可怕的力量——身体在同一时刻变成了三张薄饼，而他们的鲜血化为一大片蒙蒙的血色雾气，泼洒在宽广的大厅之中，很快淡去。

　　血腥味儿已经浓重到令人作呕。七个幸存者终于意识到，他们打一开始就已经从猎人变成了猎物。他们是一个庞大布局当中最关键的收尾部分，然而现在，另一个更加庞大、可怕的布局才刚刚开始。

　　而他们似乎就是第一批牺牲者。

　　这暴君，就是那个李郝凡！！他们的病毒并未起作用！！

　　一旦这个念头生起，再没有人敢于同这个已经踏入不可知境界的超级王者缠斗。勇气比来时褪去得更快，克劳迪娅·希弗喝了一声：“走！”

　　然后她第一个脱离战团，只在一瞬间便出现在大厅的另一头，即将冲破那扇已经被封死的窗户。

　　李真看了她一眼。

　　于是这高大女人的身躯违背了物理规律，从极高速变为静止，一声不吭地砸在地面上。

　　还剩下六个人。六个处于极度惊恐之中的人。其实每一个人都有过直面死亡的经历，但那种经历与现在不同。在很多时候他们可以奋力一搏，甚至渴望在濒死之前给予敌人重创。因为那个时候他们的对手是人……不是神。

　　这是一场毫无希望的战斗。等待他们都是死亡——站着死，或者跪着死。

　　两个人跪倒在地。力量之大甚至将大理石的地面砸出了裂痕，但他们却一无所觉。高大壮硕的身躯尽可能地匍匐于地面上，他们像古老时代的臣子请求君王宽恕那样痛哭流涕，发出悲切的哀嚎——

　　但那冷酷的“暴君”只向他们投出一瞥。于是嚎啕声音戛然而止。

　　还有四个人。这是四个打算站着死的人。

　　他们见识到了这黑暗君王的力量。那力量已经超出了他们认知的极限……他们甚至不清楚究竟是什么境界，才可以像现在这样，只一眼，便轻易地剥夺一个极端强大存在的生命。

　　可眼下他们准备迎接这“荣耀”——勇敢并且孤注一掷地死在这个“神”的手中，哪怕在临死之前可以碰触他的一片衣角。

　　然而就在这决死的一刻，大厅厚重的门被推开了。

　　另一个李真走进来。在“幸存者们”面面相觑，并且意识到发生了什么的一刹那，走进门内的李真挥了挥手。于是这四具曾存于世上的躯体化为灰烬，很快消散在虚空当中。

　　来者像只是挥手赶走了几只苍蝇那样未曾停下脚步。他一直走到那暴君的身边，再向前一步，便彻底地融他的身体之中。

　　这是今夜他数十上百个分身当中的一个。或者说这厅堂之中的君王，也只是那些分身之中的一员。他们是独立的、强大的，却又完全统属于一个意识。紧接着是第二个、第三个、第四个……

　　或许另外那些被派去清理“暴君至亲”的人的命运更加悲惨——因为他们要同时面对五个同样恐怖的存在。那些人不是“李正道”、“于清清”、“张可松”、“李开文”、“宋肖兰”，而都是从某种意义上来说，货真价值的“李真”。

　　是的。今夜，这位“神圣皇帝”一个人的舞台。

　　而在中都的某一个偏僻角落，安若鸿没有如自己预期的那样，收到意味着“暴君已死”的加密信息。

　　一种无法想象、却又似乎早在情理之中的深沉绝望感攫住了他的心。之前那种成竹在胸的“期望”像是包裹在这“绝望”之上的厚重糖衣。只是这一层看似厚重的、令他踌躇满志的糖衣却没有他想象得那样甘美坚实……

　　现在这糖衣如汤沃雪般的在冰冷残酷的事实面前消融殆尽——只花了几分钟的时间。也是直到此时他才忽然打心底生出了一种奇特的荒谬感——原来他一直在自欺欺人。

　　这样一个他认为完美得无懈可击的计划都是在自欺欺人。


第512章 寂静

　　但安若鸿留给自己的软弱时间就只有这样短短的十几秒钟——因为身边的每一个人都在看他。他们是他从前的部属，所以他知道这是一群狼。这样的一群猛兽，从旧帝国时代到新帝国时代经历了十几年，但心中的兽性仍未褪去。无论在何样的面具之下，他们都拥有同样的锋利的爪牙。

　　可他担心的并非反噬，而是更加可怕的冲动与暴虐。那些人心中的震惊与遗憾之情不会比他更少，但他有理智，而那些人要少些。

　　或者说……这些人都是一些纯粹的效死之徒。他们会因为他的一句话或者一个眼神而冲向皇宫同李真战斗，但问题是……

　　安若鸿不想死。

　　因而恢复清醒之后，面对那些隐藏着不安与冲动的眼睛，他用极镇定的语气说道：“夷平它。”

　　震惊失神的人们因为这样的一句话而找到了精神支柱。

　　“召回他们，分批撤离。”他继续下达命令，并且快步走向通往地下的入口，“五分钟之后毁掉这个基地，活下来的人——你们知道去哪里找我。”

　　安若鸿在一边大步向入口走去的时候一边侧脸向皇宫的方向看，同时抬起双手捂住了自己的耳朵。就在他迈出第一步的时候，乳白色的“阵列51D导弹发射车”发出低沉而延绵不绝的嗡鸣声。震动渗透进每一个人的骨缝儿里，好像血液都要被加热、沸腾。这是因为这辆发射车在执行它最后一次的任务。

　　这种车可以用来发射洲际导弹，但从没有人尝试过用它来同时发射四枚中程战略弹道导弹——而且是四枚战术核弹。

　　这是他们送给那个暴君的最后赠礼。哪怕他只用十秒钟就能将这东西拦截下来，这里的人就可以多出一分的逃生机会。而哪怕只有一枚被成功引爆，那暴君就不可能再有心思关注他们这些人。

　　他在迈出第二步的时候想起了很多年前的一件事。在那个看似遥远但实际上并不遥远的时代，就连B级能力者都可当得起“强力”这个评价。那时候他身为快哉风的一员，听到过这样一种说法——即便是王者，也无法抵挡一枚大当量的弹道导弹。然而“要动用弹道导弹才能对起构成威胁”这件事，本身就已能够说明他们的强大了。

　　他当时的确起过这样子的念头——想要这样试一试。但他从未想到，自己今天如愿了。虽然他目前面对的敌人远比一个王者要强大，而且他使用的是核武器。

　　他不知道是这一步迈得漫长，还是自己的脑筋因为卸下了那样多的谋略与计策而变得清楚灵活起来——他又想起了很久很久以前的事情。

　　比如他的妹妹以及父亲，还有一个算得上美好然而不愿再去回忆的童年以及少年时代。他以为自己可以成为一个传奇，但自从那个暴君出现之后，他便意识到自己的光彩都被那少年人夺走了。

　　他的父亲死在帝国，他的妹妹死在西伯利亚。据说妹妹将死之时曾想留下最后的一句话。然而那暴君便是连这样的机会都没有给她。

　　然而他如今却拿那个家伙毫无办法。

　　然而他如今只得狼狈逃窜，以期东山再起——那又将是一个漫长的过程。

　　这些事情真是令人丧气。

　　于是安若鸿迈出了第三步。嗡鸣声终于停止了。短暂的、诡异的安静之后，明亮的电光将整片废弃的体育场映照得纤毫毕现。四枚载有核弹头的地导弹尾部拖着幽幽的蓝光，在强大的电磁力推动下射向夜空。

　　空气当中传来一阵慑人的暖意，安若鸿觉得自己的皮肤干燥起来。他眯起眼睛看那四道渐渐淡去的尾迹，又看了看更远处的建筑群。

　　眼下，从前潜伏于各处的组织成员应当已经行动起来了。依照预备计划，他们将会在任务失败之后进行破坏、引发混乱，给本部的人更多转移的时间。

　　无论他的力量多么强大，他也只是一个人而已。

　　安若鸿又走出四步，在踏上通往地下的台阶之前看了看皇宫的方向。

　　……那里没有火光。也没有爆炸声。一片寂静，什么都没有。就好像那四枚威力巨大的导弹凭空消失了。那座冰冷沉默的皇宫在今夜就仿佛一头魔怪，沉默无声地吞噬着一切——包括他的希望。

　　失望与绝望感再次袭来。安若鸿在台阶上停留了一秒钟，转头沉声道：“炸掉吧。”

　　这是下策——引爆预装的炸弹，摧毁大量民居。这样的任务就由散布在城市各处的组织成员们执行——而他们之中的一部分人在更早之前曾经负责监视那暴君的车队。

　　留给他转移的时间大概还有三分钟。今夜的行动全面失败，这似乎意味着对方已经洞悉了自己的计划。那么接下来……他认为自己将遭受狂风暴雨般的全面打击。

　　因为对方是统治着整个南半球的皇帝——半个世界的军事力量都将被动员起来，试图将自己找到、杀死。

　　但对于他来说，三分钟足够了。因为他还有那样多——他看了一眼跟随在身后的几个人、更远处正在销毁导弹发射车数据的几个人——那样多的野兽。狂躁的、听命于他的野兽。

　　至少还有些希望。安若鸿对自己说。他最后看一眼这中都的夜色，打算在第一声轰鸣响起来的时候踏下第一步。

　　然而……

　　一秒钟过去。

　　两秒钟过去。

　　三秒钟过去。

　　万籁寂静。

　　安若鸿瞪圆了眼睛——他可以接受刺杀李真失败，可以接受那四枚威力巨大的导弹寸功未建，然而……如今是怎么回事？

　　他撒出去的一百多人——统统出了状况么？！

　　在惊恐之中他看了一眼身边的人。于是那个同样被震惊之情攫住了心灵的男子眨三次眼，迟疑着说道：“命令……已经确认发送了。”

　　“走。”安若鸿只简短地说出这一个字。

　　随后他听到脚步声。


第513章 我知道你等得太久了

　　脚步声从废弃体育场的正门处传来。其实安若鸿和他的追随者们距离那个正门有近百米远。在这样的距离上，通常不可能听到有一个人在走动。

　　但问题是，来者不是一个人，而似乎是一群人。脚步声并不急促，就像是这些人在不疾不徐地赶路。正是这样的节奏让安若鸿感到疑惑——倘若是来追击他们的武装部队，绝对不应该是这个样子。

　　从听到脚步声到第一张面孔出现在远处只隔了几秒钟的时间。一个身穿黑色作战服的男人走到锈迹斑斑的铁门前。他伸手在门上推了推，于是铁门发出沉重的声响并且倾倒于地，扬起一阵尘埃。

　　守门的老人从窗户里向外看了一眼，又飞快地缩回头去。

　　直到这时候，安若鸿身边的人才将一片薄薄的显示器递送到安若鸿的面前。

　　显示器在黑暗中发出幽幽的光，上面的画面很清晰。安若鸿可以看到正有人从场外街道之上的天空中落下来，就好像下饺子——足有一百个饺子。这些人来得突然，以至于先前监控系统里毫无预警。

　　“都是……我们的人。”他的部下疑惑地说，“他们这是做什么？”

　　已经有人试图同外面的人取得联系——此刻这些人本该在城市里制造恐慌与混乱。然而没有回应。对方在耐心倾听他们急促的质问之后就切出通讯系统，频道里静默起来。

　　安若鸿停下脚步，微微叹了口气：“停下来吧。”

　　“您说什么？”身边的人低声问。随后他们发现这位一号负责人脸上之前的那种严肃紧张已经统统消失不见，而是变得从容镇定起来。

　　他的脸上似乎焕发出了光彩——一种因为生命在最后时刻燃烧起来而产生的容光。

　　第一个人身后跟着第二个人，第二个人的身后跟着第三个人。来者鱼贯而入，战术头盔在夜色中反射着冷光。

　　安若鸿的部属们意识到事情不大对劲儿。他们放弃转移的打算，开始进行战斗准备。但之所以是“战斗准备”而没有直接扑上去，是因为他们同样一直到他们的一号负责人似乎极度忌惮那些走过来的家伙。

　　这种时候没人会蠢到认为人还是“自己人”的地步。只不过他们弄不清那些人怎么会被同时策反。而他们竟然丝毫没有觉察！

　　但是到了下一刻他们就知道为什么了。眼前发生的景象令他们甚至快要忘记呼吸。这并非仅仅是因为惊讶，还是因为惶恐。因为他们想起了一个传说——

　　据说在很久以前，在那个暴君还不是“暴君”的时候，他曾经被重炮轰击得支离破碎。然而他却又从废墟当中奇迹般地复生——复生为很多一模一样的人，然后变成之后的“李真”。

　　现在已经不是从前的世界——绝大多数人对“异能”“灵能”之类的东西毫不知情——他们清楚那位近乎传奇般的传闻。所以他们也就应该知道——

　　那暴君降临了。

　　来者停下脚步。

　　在这个距离上安若鸿以及他的忠诚下属们看得清来人的脸。

　　都是一模一样的面孔。

　　然后那一百多个人同时说话，声音在夜空当中回荡，好像无数人发出咏叹——

　　“你做了一件好事，安若鸿。”

　　遇着声音同时而来的是无比强大的威压。整片废弃体育场馆的空气好像凝固，灯光统统被圈禁。它们发出的光芒仿佛不再在夜色中传播，而是就被禁锢在小小的光圈里。于是每一个人都感受到冰冷的意味以及身处夜幕当中的恐惧感。

　　李真的声音平静，但上百个那样的声音汇集在一处，却令人感受到无比诡异恐怖。

　　也是直到这个时候看到这样的场景，他们意识到……

　　站在他们眼前的这个生物。

　　早已不再属于人类了。

　　安若鸿用三秒钟的时间夺回自己面部肌肉的控制权。然后他强忍着不在张开嘴的时候发出恐惧的叹息、长呼出一口气之后说道：“我想过也许会失败。但没想过是这样失败。”

　　他想要表现得更加镇定从容一些。可他意识自己做不到。

　　那是发自骨髓的恐惧，并非他的意志所能克服。

　　于是他垂下眼只盯着李真身前的地面，好不让恐惧和敬畏感攫住自己的理智。他从牙缝儿里挤出字句来说：“这一切不会停止。还会有后来人……呵呵……力量远比你……”

　　“你说朱照煦啊。”李真打断他的话，“帝国的皇帝。”

　　安若鸿猛地抬起头，眼眸中终于浮现出最彻底的绝望。

　　“你……”他说，“你……”

　　“灵运行在天空上，安若鸿。你以为这句话只是我们从前在说‘人在做天在看’么？”李真向他走过来。

　　出于巨大的恐惧感，每一个人都想要后退。然而他们动不了。

　　在这一刻他们觉得自己像是失掉一切能力的普通人，被什么恐怖的妖魔鬼怪牢牢束缚在地上。

　　于是他们意识到……

　　此乃“权能”。

　　多么令人绝望的对手呵。

　　李真每走一步便有一个身影与他融合，就仿佛幻影们合二为一。于是那共鸣的声音随着他的每一句话变得微弱，直至最后变成清晰、平静的男声。

　　“其实还应该等一等的。”他边走边说，“一些人还没有准备好掌握这个世界，另一些人又没有准备好彻底从这个世界上消失。但命运这东西总是出人意料——那么我们还是随缘吧。”

　　他走到安若鸿的面前，伸手在他的肩头轻轻拍了拍。

　　“你生错了时代。”李真说。

　　万籁寂静。

　　然后这一整个废弃场馆当中的人，整齐地仆倒在地。

　　李真抬起头看向夜空。

　　“我们去北边走一趟。我知道你等得太久了。”他说。


第514章 决定

　　“李真要来帝国。来燕京。”应决然对戴炳成说。

　　此时两个人身处山西省最高执政官官邸的情报分析室内。往日这个分析室当为山西总督所有，但今夜归属组织的“一号负责人”，以及“最高统帅”。

　　而山西总督彭定凯本人安静地坐在房间的另一边，冷眼观瞧这一整个房间里的人在忙来忙去。但他的心里并不像他此刻表现出来得这样平静，因为但凡有一点点政治敏感度的人都会知道，自己被牵扯进一件大事当中了。

　　而这件“大事”的标准，并非一城一国的级别，甚至不是某一个历史阶段的级别——是在整个人类文明的尺度上。

　　因为南方的那位皇帝参与其中了。

　　就在两分钟之前，他们得到一个消息。李真在中都敲掉了组织的中都分部，并且杀死安若鸿。

　　房间里地位最高的三个人对此都没有表示惊讶。

　　应决然与戴炳成清楚安若鸿本人压根就对他构不成什么威胁——如果两个人战得轰轰烈烈天昏地暗才是一件令人感到惊讶的事情。

　　至于山西总督彭定康……他都可以将自己的情报分析室借给“组织”的两位最高级成员使用。这世界上已经少有事情能够在他心中掀起波澜了。

　　应决然盯着传来的数据思考了很久，才又问戴炳成：“您怎么看？”

　　戴炳成的脸色在显示器所发散出来的冷光中显得冰冷，同时有些苍老。

　　在这一生的时间当中他做过不少重大决定，但没一次像眼前这样难于出口。在很久很久以前他自有一个专业高效团队可以为他提供建议、分析策略。其实这样的团队此刻也有，但戴炳成不想从他们那里听取一丝一毫的意见。

　　因为他眼下所要做出的决定就只跟一个人有关系——李真。

　　这件事情，有关人性。有关认识与信任。

　　或许还能再扯上一点儿同“情操”“信仰”之类的东西挂上边儿的事情。

　　所以他意识到自己这一次，似乎要赌。从他第一次见到李真的那一刻起，一直赌到此时此刻。赌注则是这个岌岌可危的世界的未来。

　　其实此刻他倒是觉得轻松。因为实在再用不着权衡什么利弊得失，他只需要跟着自己的本心走就可以了。而这样的感觉，他有多久没有体会过了？

　　用一个小朋友“要不要吃掉冰箱里那个苹果”的心态，去做一个可能影响世界的决定。

　　五秒钟之后，戴炳成对应决然说：“我们去燕京。”

　　应决然沉默了一会儿，彭定康终于开口说话了。

　　他说：“阁老，你这是在冒险。”

　　十年前彭定康四十五岁，那时候他的的确确还是要仰望戴炳成。但他也知道很多有关这个传奇人物的事情，他对戴炳成的印象一直是一个“老谋深算的政治家”。因而此刻他感到对方的决定过于草率，他甚至怀疑是不是将近十年的冬眠对他的大脑产生了影响。

　　但戴炳成从脸上露出一丝轻松的笑意，似乎在做出那个决定之后，他整个人都如释重负了。

　　他对应决然以及彭定康说：“这是我的意见。如果我在十年之后醒过来的确要做点什么事情的话，我想，这个意见就是第一步。但这一步要不要走出来，决定权交给你。”

　　彭定康盯着两个人看了一会儿，从座位上站起身。

　　“我身体不大舒服。”他低声说，“我去休息一会儿。”

　　然后这位山西总督开门走了出去。

　　“他不信您。”应决然低声叹了口气。他低头沉思一会儿，又说，“但我信。”

　　……

　　……

　　“好吧。总要来。”这是同样的话，但说话的这个人口气很平静，且室内就只有他一个人。

　　这个室内是指“静斋”——帝国天子的书房。

　　皇帝朱照煦还未睡去，且衣袍整洁。他坐在宽大的几案之后，但就仅仅是坐着而已。他在倾听外面的声音——今夜是个无风之夜，且月色皎洁。他早让人关了房间里的灯，又关了附近一整片区域的灯。

　　于是月华便自窗户里倾泻了一地。他渐渐能够听见自己的心跳，能够听见衣服摩擦的细微声响，甚至还能听见更远处的警卫走动的声音。

　　从收到安若鸿死讯的那一刻起到现在，过了十分又四十三秒。

　　在第四十四秒的时候，他听见推门声。润滑良好的门轴没有发出一丁点儿多余声响，但月光从门外透进来了。一个人踩着月光走进门、关上门，随手打开房间里的灯。

　　朱照煦花了几秒钟的时间才适应这突如其来的光线。他眯起眼睛看出现在自己的面前李真，但没在他身上找到“风尘仆仆”的味道。

　　他便叹口气，笑：“中都和燕京差不多隔了半个地球，你十分钟就赶到了。如今这世界真成了你的后花园。”

　　李真在房间里看了看，发现朱照煦早为他备好一张椅子。他就在椅子上坐下来，说：“我们的事情算办成了一半。只不过这天来得有点儿早。那么……现在你怎么看？”

　　“都不打算聊几句，直入主题。”朱照煦说。但他的笑容里有些难以掩去的伤感，还有些落寞与不甘。他深吸一口气，收敛笑容，肃声道：“我能怎么办呢。这里只有我们两个人，所以我得听你的。我只是觉得……你知道我前几天看了一部很老很老的片子，叫做末代皇帝。”

　　“这是我家传统。那片子你也看过吧，讲的是立宪那时候的事情。那倒的确可以称得上是‘末代皇帝’了——没有了皇权，成为名义上的元首。但从前看的时候就仅仅是看，其实你也知道，之前和再之前，差别并不是太大——总要适应世界，总要摆摆样子。然而我前几天，倒是真体会到那种感觉了。”

　　朱照煦站起身，轻轻跺跺脚。似乎因为坐的时间太久，他的腿脚发麻了。

　　“几百年的基业，就断送在我手里了。”

　　李真耐心地听他说话，并不作声。

　　朱照煦感慨了这一切，故作轻松地甩甩手：“事情都在按照我们计划的来。把戴炳成冻起来，我们把所有人管起来。然后我们再把事情做好——在大局已定之后，将戴炳成放出来，把我们建立的新世界交给他们。”

　　“我只是有点儿不甘心。你知道的，锦衣夜行的感觉。你拿安若鸿开了个头儿，然后再让这世界乱起来、烽烟四起，把一切权利再交给戴炳成，或者应决然，或者说他们的那个组织、但没人会知道我们做了什么。这种感觉真难过。”

　　李真还是不说话。

　　于是朱照煦零零碎碎的声音便停歇下来。

　　李真只开了这房间里的一盏灯。光源在朱照煦书桌的顶上，此时从他头顶照下来，将他的眼窝映成一片黑色。而李真坐在光线更加昏暗些的地方，如同往常一样处在阴影当中。

　　似乎刚才一口气说了那么多话，朱照煦有些气喘。他就微微喘息着，将一只手撑在书桌一角，隔了很久之后才低声说：“其实你想杀我。”

　　“一开始你就这么想的，对不对？”他低头思索一会儿，嗤笑一声，“也对啊。就像我说的，毕竟几百年的基业。哪怕我退位了……嗯，说实话，我总还有影响力。我还不甘心，或许还有野心。退一步说哪怕我自己不想，也许会有别的人想呢……你不想看见再乱……所以你想要杀死我。”

　　他又说了一长串的话，喘息得更厉害了。

　　他瞪眼，伸手指向李真：“你要杀朕！”

　　李真看了他一会儿，忽然说：“你自己怎么看呢？我是说，你是先知。在几年前，我们打算这么干的时候，你看到的自己的结局是什么呢？”

　　“……没人会乐意去观察自己。”朱照煦说。

　　“那就奇怪了。”李真笑着摇摇头，“你还是太子的时候，就可以把自己藏得那样好。那时候你甚至就有一个独立的情报体系和自己的支持者。那时……你比当时的我大不了几岁的吧。我呢，那时候还什么都不懂。到了如今你拥有半个世界的力量，你却要告诉我，你颓废至此了？”

　　“呵……摊牌么？”朱照煦冷笑起来。

　　“我只是，单纯地想要弄清楚一些事情。”李真说，“你说我要杀死你。但其实你有选择的机会的。”

　　“现在我给你这个机会。”

　　朱照煦将手臂慢慢放下来，眼角的肌肉跳了跳。他皱眉，仔细去看李真。但他看的这个人已经不再是很久之前那个少不经事的少年人了——你很难从他的脸上看出他的心思。

　　他的嘴唇动了动，像是有些话要脱口而出。但终究还是咽了回去。

　　朱照煦在原地走几步，又走到书桌后，似乎焦虑矛盾得打算再跺跺脚。

　　但在他将脚抬离地面之前听见李真说——

　　“用不着了。你脚底下的传感器已经被我弄坏了。”

　　“应决然和戴炳成已经离开了山西总督府——其实彭定康是我的人，不是你的人。他没碰他们。”


第515章 你怕不怕

　　朱照煦的脚终究没抬起来。他用震惊的眼神看了看李真，然后扶着那张宽大的书桌慢慢坐下来。在这个过程当中他一直看着李真的眼睛。这一次他是真的很想再看出点儿什么来。

　　他坐定，但身子没有刚才挺得那么直。

　　又隔许久他才说：“彭定康是你的人。呵呵……那么……你知道多少？看样子已经都知道了。”

　　李真摇头：“都知道，我就不会在这里同你说话。”

　　“我第一次来燕京，是同戴炳成一起来的。那时候我刚刚经历神农架战役，就要来面对质询。那天在路上第一次见到你，戴炳成告诉我，你就是太子。你给我的印象很不错，其实之后也很不错——你是一个想要做点儿什么的人。”

　　“到了这几年……我们合作得还算愉快。”李真平静地说，“你也知道我的性格——暴力终究是解决问题的最后手段。所以你说我要杀你——我有这个想法。但仅仅是想法而已。关键还在于你。我言尽于此，再不多说。选择权在你。”

　　朱照煦眨了眨眼。其实应该说，是眼皮颤了颤。他咬紧了牙，花了好些力气才说：“那么你……打算之后怎么处置我。”

　　“你跟我一起升天。”李真说，“升天技术。我不放心你去火星。”

　　“可你都不知道那样做之后要面对什么。”朱照煦反驳着，“从前我们说可能有鬼混，死掉之后看不见摸不到，去了另一个世界——你说的升天技术，和那样子有什么区别？万一是更痛苦的状态呢？”

　　“的确有这个可能性。但是同死去相比，你喜欢哪一种结局？”李真说。

　　朱照煦暴怒起来：“为什么你就不能还我自由？！几百年的基业，一个大帝国，半个地球！我都可以不要！我配合你做了这么多事！这样的诱惑，有几个人能做得比我更好？！”

　　李真站起来身来。

　　他的这个动作令朱照煦的身子微微后仰，但脸上的愤怒一点儿都没有收敛。

　　因为在他看来，或者在绝大多数人看来……

　　升天技术其实就是一个虚无缥缈的笑话。

　　并非这技术本身无法实现、不成熟。

　　而是因为一来，人们都清楚这东西不是人类弄出来的。那是“恐龙文明”搞出来的技术。恐龙和人类……差异有多大？适合那些生物的，未必就适合人类。

　　二来，其实反对升天技术的绝大多数也都是华人。因为类似的传说实在太多了。地府，阎罗，鬼魂。甚至就在目前，还有人信誓旦旦地说，地府和十殿阎罗是真的存在的——恐龙文明当初搞了很多人率先体验了升天技术，然后成了那些幽魂。一部分成功者变成了阎罗和鬼差，而另一部分失败者，则要永远遭受折磨，没法儿解脱——地狱的那些受苦的冤魂就是这么来的。

　　在人类已经可以移民火星、得知月球也是一个“人造物体”的大背景下，这种说法竟然真的就流行起来了。不少人对此笃信不疑，各种阴谋论也甚嚣尘上。

　　朱照煦听说过这种说法。他并不完全赞同。但他有自己的担心——谁知道，那会是怎样的一个未来？

　　对于他而言，和死去也没什么差别了吧。

　　如果在很久很久以前，人们对于这个世界的巨大秘密还是一无所知的情况下，也许他不会对死亡有如此强烈而偏执的恐惧。

　　但现在的问题是……

　　整个人类文明，都面临着巨大危机。

　　他们这些人，最早知道，也付出了最多。如今终于有了希望，可以“安然脱险”。但这个时候忽然有一个人跑过来对他“抱歉虽然您出力很多但是因为您的出身问题我还是想要干掉你”——

　　他好不甘心。

　　但李真站起了身，看着他说：“道理我都懂。其实我没什么权力剥夺你的自由意志和生命价值——我们又不是一国人。但现在的问题是……没人比我更强。你们所有人加在一起都不行。所以尽管我不乐意这么做，你也不乐意看见我这么做，可我还得这么做。”

　　“朱照煦。你不死，我不安心。”

　　朱照煦瞪大眼睛看着李真。他一直到觉得自己的眼睛都酸痛了，才说：“……当真没有另一条路可走？”

　　“升天计划。”李真说。

　　朱照煦就笑起来。他也站起来，凝视着李真的眼睛：“那么，好。”

　　“你尽可以试着杀掉我——就在此地，此刻，杀掉我。”他一边说，一边自顾自地走到门前，一把推开门，走进夜色里。然后朱照煦伸直了胳膊指向天空，高声道，“然后你看看，那上面会发生什么？！”

　　他的声音很大，而皇宫里又很静。他这么一声喊，立时惊动了远处的守卫。于是附近的一整片区域都躁动起来。

　　但就在这股劲头刚刚开始的时候，朱照煦又大吼一声：“给我滚开！！”

　　没人听过皇帝这样说话——他一向是个沉默而冷静的人。甚至有些人在私底下推测，他是在模仿南方的那位神圣皇帝。但如今……他忽然显露出狂躁而愤怒的一面。

　　于是在朱照煦第二次以“滚”字驱逐他们之后，那些守卫们暂时退却了。

　　可此刻已静斋为中心，整个皇宫都已经高度戒备起来——他们打算随后应对可能出现的危机。

　　尽管朱照煦知道，这些力量在李真面前，就像是一层纸那样软弱无力……

　　或者压根就算不得存在。

　　在周围重新安静下来之后，李真也随他走出房门。他往天空上看了一眼。

　　今夜的燕京无风，能见度极好。

　　他可以看到灿烂的银河，以及银河上的那个“发卡”。其实用不着看也知道，朱照煦所指的就是那东西。

　　这也是……他没有直接将其格杀的原因。

　　“你在那里做了什么？”李真问。

　　朱照煦冷笑着看着李真：“我知道那里也有你的人。而且几乎百分之九十九，都是你的人。”

　　“但哪怕只有百分之一的人效忠于我，那么，我就可以在那里安置一枚炸弹。”

　　“不是核弹，也不是什么大当量的东西——一旦爆炸的话，可能也就只能摧毁一台汽车那样大小的零部件。”

　　“但已经足以毁掉半个天基站，令你的进度再向后延期五年了。”

　　朱照煦笑：“所以你怕不怕？”


第516章 让它待在那儿

　　“人类移民工程天基站”。

　　它处在月球轨道上。这意味着它比戴炳成当初所想的，要大得多。戴炳成在第一眼看它的时候，觉得它或许是一个类似空间站之类的东西——总还是要离地球近一些。

　　但实际上，这个天基站的大小远超人类历史上出现过的任何一栋人工建筑。但它并非一个整体，而是由一个又一个巨大的密封舱连接起来的。一旦建成，这些密封舱将被划分为不同的功能区域。

　　只有十分之一的密封舱被用来供人类居住，而剩下的，则为居住在此的人类提供生活所需的必需品。从地球到火星，将是一段持续一年之久的旅程。

　　其实在几十年前人类的探测器抵达火星就只需要几个月的时间而已，但这毕竟是一座无比巨大的“星际飞船”——它在火星轨道上，就得徘徊两个月之久。

　　在这巨大天体的周围可见点点光芒——就像是围绕着一栋大厦飞舞的萤火虫。可这些萤火虫的体积却一点都不小。每一个，都足有地球的公路上奔驰着的那种重卡一样大。

　　天基工程的工人们称其为“星梭”。这个浪漫又古典的称呼来源于帝国的古籍——据说上古的仙人们便乘坐这样的东西遨游海天之间，将世间美景尽收眼中。

　　星梭看起来真就像是一枚桃核。它两端都有透明的前窗。这种设计类似于地球上的火车——无论向前向后，你都可以轻易开动。它可以载人、可以载物，还可以装载另外一些东西。

　　比如一枚炸弹。

　　巴拉是这枚星梭的驾驶员。这是一个美丽的姑娘——拥有“丰胸”“细腰”“长腿”等等美丽女孩儿的一切特征。这令她在空间站里格外受欢迎，几乎没什么人能忍心拒绝她的要求。

　　所以她在出示了一份并不完整的出勤证明之后便被放行了，代价仅仅是一个微笑和一次晚饭的许诺。然后她驾驶一辆编号为“K-5182”的星梭离开天基站的飞行舱。这飞行器腹部的发动机矢量喷口微微旋转、闪耀三次火焰，调整了它的飞行姿态。而后它就像天基站的西北方滑行过去。

　　西北方是一个“节点”。

　　假如在并不遥远的未来这天际基站建造完成并且更名为“无尽深空”号，那么它将是一个圆盘状的庞然大物。以圆盘中轴为中心点，以一个又一个相连的密封舱为圆周，每隔五度都将安装一个核聚变发动机。它们将在为期一个月的加速过程中为“无尽深空”号提供动力，然后在即将抵达火星轨道时为其进行减速，并且还会被安置在火星的第一个大型生态圈中，作为维持这个生态群的核心动力。

　　现在巴拉所操控的星梭就在向西北方的某一个节点驶去。

　　但巴拉本人并不清楚她为什么要到那里——她仅仅是接到一个命令而已。

　　“人类移民工程天基站”上的所有工作人员都隶属两个超级帝国联合组建的“移民工程办公室”。但就如生活在这个天基站上的大多数人一样，巴拉也有另外一个隐秘、不为人知的身份。

　　实际上她是北方帝国天军司令部六号特别行动小组的一员，上尉军衔。从她入职到现在的将近五年时间里，她就只对一个人负责——该人自称“一号同志”。对于她而言这位“一号同志”拥有无比巨大的权限，甚至超越了天军司令部的总司令官。

　　巴拉曾经试着猜测过那位“一号同志”的身份，但结果之荒谬令她不敢多想。

　　因为她无论如何也不敢相信，自己会成为帝国皇帝的直属联络人——哪怕她心里早已对此笃信不疑。

　　而今天她接到的指令是，驾驶“K-5182”号星梭，前往L332节点。

　　巴拉意识到，可能有什么相当重要的事情发生了。因为信息来自于一个特殊频道。在她曾经受到过的培训里，一旦这个频道被使用，那么她的身份也将有可能暴露。那同样意味着做成了这件事之后，她将离开天基站回到地表，去做一个普通人。

　　在上天之前巴拉挺喜欢太空。但在这里待了几年之后她就只想要过脚踏实地的生活。周围都是无尽深空，而地球看起来就像一枚彩色的、大大的弹珠。它距离自己那样遥远，月球又在地球的另一边。目力所及之处只有更远处一颗孤零零的太阳。然而在这样的距离上，即便是太阳看起来也显得冷淡落寞——她时常觉得自己被整个世界抛弃了。

　　眼下她与她的星梭在广袤而冷漠的太空中滑行。

　　星梭有自动驾驶系统。但太空中，自动驾驶系统实际上比人类手动操作更加高效便捷——因为你用不着去躲避行人注意路况关注红绿灯。而在与空间站对接的时候，操作系统的精确度要比最高明的人类驾驶员强上一百倍。

　　她站在舷窗前看了一会儿，就从座椅上脱离，飘飘荡荡地往后部的货仓而去。指令当中要她运送一样东西，而她想要瞧瞧那究竟是什么东西。

　　作为一个军人，她不应当生出这种心思。但作为一个天基站的工作人员——她以及她的很多同僚们早就与地面上的那些人不同了。

　　环境对人类的改造比心理学家想象得要快一些——尤其在这样寒冷孤寂的太空中。巴拉所熟识的人，包括她自己，都有一个小“毛病”。

　　极度强烈的好奇心。他们对周围的一切都好奇，希望得到一点新鲜有趣的新闻，来排解身处这片空间当中的孤独感。

　　巴拉打开了货舱门。依照常理来说这事儿得花费一番力气。因为货舱门本身是需要密码开启的——几乎每一个货运星梭都是如此。但她自有自己的手段。她在两年前觉醒了一种异能，但她和绝大多数有此类异能的人一样，没有把这件事儿上报。

　　这种能力令她轻易破解了长达二十四位的密码，然后用三秒钟的时间打开货舱门。

　　宽广的货仓里，几乎空空荡荡。足有一个篮球场大小的面积，正中就只放置着一件东西。疑惑的巴拉在冰冷的门框上推了一把，让自己滑行过去。在即将撞上那一只电饭锅大小的“货物”之前她握了握手，于是胸前的两个小小喷口迅速喷出二氧化碳气体，止住她的去势。

　　她带着疑惑的神情打量这东西——看起来的确就像是一只电饭煲。

　　在略略迟疑之后巴拉伸手，试了试打开它的“盖子”。

　　装置上的某种感应设备起了作用。盖子的底部喷出一阵淡淡的雾气，打开了。

　　巴拉向里面看。

　　她看到里面安放的，是一个类似沙漏一样的物体。只不过在“沙漏”的两端，不是沙子。而是两个小小的光点。亮白色，好似两只萤火虫。这两只“萤火虫”悬浮在半空中，周围则是如发丝一般细小的电芒——很像十几年前曾经风靡一时的静电水晶球。

　　巴拉用疑惑的目光盯着这东西看了一会儿，打算伸手将它拿起来。但就在这时候，她听到一个人说——

　　“要是我，我就让它待在那儿。”

　　“那是一枚反物质炸弹。”


第517章 它要醒了

　　这声音在太空舱内回荡，听起来平静温和。然而巴拉却只觉得心中响起一声炸雷——怎么还会有人在这艘星梭上？！

　　她立即握了一下拳。脚底的磁力装置开启，将她的双脚吸附在地面上。而后她转身、从腰间拔出一柄小巧的电击枪，直指向身后发声的位置。

　　她看到舱门口站着一个人。这人……她见过。就是给她开了通行证的警卫。

　　在她印象里这警卫是一个性格大大咧咧的家伙，又有点好色，觊觎自己许久。从前他的脸上总是一副懒洋洋的表情，只有见到漂亮姑娘的时候才会精神一振，随后目送那位姑娘走远。

　　但此刻这个男人站得笔直，抿着嘴，表情平和从容，看起来仿佛是……

　　一个圣人。

　　就是那种心怀坚定信念、终于听到了天主的最终启示与召唤，打算以身殉道的那种圣人。以及那种圣人在生命最后一刻所特有的平和与满足的表情。

　　这种表情意味着这男人出现在此地并非偶然。至少他知道自己的身份，以及自己为什么要来这里。

　　于是巴拉握紧电击枪，试图令自己看起来也同他一样镇定，说：“你是什么人？你刚才说的是什么意思？”

　　“那是一枚反物质炸弹。”男人的视线越过巴拉的肩头，落在那个“沙漏”上，“里面有一克氢，还有一克反氢。一旦湮灭，就会爆炸。至少摧毁三个节点。”

　　他收回目光，看着巴拉的眼睛：“还会引发殉爆。爆炸时候喷射出去的物质将会产生反冲力，把整个天基站推离轨道。考虑到目前天基站的自转方向，巴拉小姐，你猜会它会偏离向哪里？”

　　他并不想要巴拉回答这个问题，而是自问自答：“会偏向地球。如果是完整的无尽深空号，还有自我修正轨道的能力。但到了那时候，它将会慢慢向着地球坠落——谁也无法阻止。”

　　“这是一个二十亿吨的人造天体。携带有大量燃料，甚至还有不少同你身后这枚类似的反物质炸弹。一旦撞击地球，你知道会引发怎样的一场灾难吗？”

　　巴拉忍不住微微侧脸，用余光看了看那小小的“沙漏”。

　　现在，她的确知道那是什么了。

　　但她还不知道，为什么给自己的指令，竟然会是这样子的。

　　“……我知道。”她涩声说。

　　“不，你不知道。”男人微微摇头，“你能想象到的最可怕的灾难是什么？毁掉一个大陆？激怒古神？都不是。远比那严重许多。”

　　男人轻叹一声，在原地踱了几步。脚底的磁力装置令他这几步看起来有些沉重。他的表情慢慢发生变化，从平静从容变得有些激动。

　　巴拉了解这种表情。这是每一个在太空待了足够久的人都有可能出现的表情——一些事情在心里压抑太久，而广袤冷漠的太空又强化的这种压抑。

　　某些事情不倾诉出来，会把人逼疯。

　　男人停下脚步，抬起头，看看巴拉手中的电击枪，笑起来：“你知道我们为什么建造这个天基站吗？”

　　“为了移民。”巴拉说。

　　“为了移民。”男人重复一遍，“为了逃避什么？古神？”

　　“那还能是什么？”巴拉觉得自己心里稍稍镇定了下来。这男人……像是打算同自己多谈一会儿——他的秘密应当也在心里隐藏太久了。

　　“呵呵。”男人摇摇头，在舱壁轻拍一下。于是星梭外部的防护板缓缓收起，广袤宇宙中黯淡的星光，以及极远处像一枚彩色弹珠一样的地球出现在视野中。

　　“你做什么？！这样很危险！”巴拉惊叫起来。

　　宇宙空间当中常有微小陨石。而这里又没有大气层防护。在天基站建设的这些年当中，人们有相当一部分精力都用于维修那些时常被微小陨石摧毁的部分。很多人开玩笑说这里是枪林弹雨的战场——虽然子弹的密度没那么大，但每隔一两个月也总能听说有在太空中行走的人被微陨石击中，整个人开了花。

　　星梭两边驾驶舱的天窗玻璃是特制的，但中间部分不是。在这样的空间里收起外部防护板，一旦不幸正好被一枚微陨石，那么两个人都不可能活下来。

　　男人的唇边浮现出微嘲的笑意：“巴拉小姐有载着这枚反物质炸弹去节点并且打算引爆的觉悟，却是会怕死的么？”

　　“我并没——”巴拉下意识地反驳他，但很快收声。

　　男人又笑：“这么说你也并不知情。只是执行命令。那么我告诉你，我们需要逃离的是什么。”

　　他伸手指向极远处的地球：“是它。它是一个巨大的生命体，并且即将苏醒。”

　　“你说什么鬼话……”巴拉忍不住想要去看地球。但她没有转身，仍然用枪口对准那男人。

　　可下一刻她发现男人脸上的表情变了。

　　他像是看到了什么可怕的东西，先是神色一滞，而后微微张开嘴、瞪大眼睛。

　　巴拉认为这男人想要这种低级伎俩骗自己转身，然后将自己制伏。可随后她发现男人大步朝她，或者说朝着透明的舱壁走过去。

　　“站在那别动！”巴拉厉声喝道。

　　但男人对她的警告置若罔闻，脚步一刻未停。

　　巴拉咬牙，扣动扳机。蓝色的电芒击打在男人身上，轻微的焦臭味转瞬即逝。然而男人没有一丝停顿，继续向前走去。

　　电击枪对他不起作用。可巴拉已经意识到这男人的目标并非自己。于是她终于转过身去，也随那男人一起看向远处的地球。

　　随后她的表情变得同这个男人一样。

　　地球看起来像是一枚弹珠。其实远比弹珠要大些，大小类似一个柚子。

　　现在他们发现，这柚子的一端，也就是南极的位置，出现了一个小红点。像是一张五颜六色的面孔上，出现一个痤疮。

　　但两个人都意识到，这个“痤疮”的面积，可能有四分之一个南极大陆那样大。

　　“那是……”巴拉惊呼出声，下意识地掩住嘴，仿佛这样就能摸到那块令人心惊肉跳的红斑。

　　男人死盯着那个位置看了一会儿，低声道：“应该是火山爆发。”

　　“这么大的火山？！”巴拉睁大眼睛看着他，“那不是说整个南极大陆就是一个火山？！”

　　男人缓缓转头：“只要它愿意，哪里都可以是火山。现在你明白我的意思了么？它，是活着的。我们建造这个天基站，是为了逃离它，而非那个所谓的古神。而即便是那个古神，也巴不得远离它！”

　　“它……你……”巴拉看看触目惊心的地球又看看这男人，“你怎么会知道这种事？你到底是谁？”

　　但男人没有回答她的话，只盯着她：“现在你还想做那件事么？把这东西运去节点？然后让这座天基站撞击地球，将它提前唤醒？”

　　巴拉愣了一会儿，咬咬嘴唇，回头看看那沙漏：“我原本也不是想……但是这个命令——”

　　“皇帝给你的。”男人点点头，“你那位一号同志，就是帝国皇帝。”

　　“怎么可能？！”巴拉紧皱眉头，“他也还在地面上！”

　　“为什么不可能？”男人的声音发生了变化。不但他的声音发生变化，就连他的样子也改变起来。人和人的相貌差异取决于某些微小细节。而眼下这些发生了变化的微小细节，勾勒出一张完全不同的脸。

　　这是一张，巴拉也很熟悉的脸。

　　她难以置信地眨着眼，微微后退一步：“你是……李真？！”

　　“是我。”李真说。但巴拉没有意识到他的声音里隐藏着戏谑的笑意。

　　巴拉的心乱起来，觉得自己之前强装出的镇定完全不见，变得有些局促：“你怎么会……在这里？”

　　“因为你们的皇帝打算拉很多人一起死。”男人说，“但我不能让他这么干。”

　　“现在，如果不想要更多的人死去，你得告诉我，你在天基站的同志们，还有哪些人？”

　　※※※

　　远在数十万公里之外的地球上，黎明似乎提前到来了。

　　李真与朱照煦同时看到了南方的红光。

　　仿佛太阳走错了路，没有从东边升起，而是从南边升起了。

　　他们甚至感受到轻微的震动。好像有人在他们附近用力地跺脚。

　　“那是什么？”朱照煦疑惑地放下指向高天的手，微皱起眉头。

　　因为他发现李真的脸色也变了。在他的印象里很少有什么事情可以令这个无比强大的存在露出这种、哪怕是一点点的、恐惧的神色。

　　很多人说李真已经非人，而是近乎神明的存在。朱照煦很不喜欢这种说法，然而他知道自己的潜意识里更加倾向于赞同这种说法。于是如今这人脸上的神情变化令他更加不安起来。

　　他意识到有什么非常可怕的事情发生了。

　　他看到李真紧盯着南边那片淡红色的云霞，在长达十秒钟的时间不发一言。随后他身上、刚才那种几欲将自己就地格杀的可怕气势褪去。

　　李真转过脸看了朱照煦一眼，用平静的语调宣布：“它要醒来了。”

　　“谁？”朱照煦下意识地问。

　　但下一刻他自己找到了答案。

　　“你说……它？”朱照煦情不自禁地放低声音，指指脚下，好像害怕惊醒些什么。

　　李真知道这位皇帝此刻的反应与自己十年前如出一辙。在刚刚得知这个消息之后，在很长的一段时间里，他不敢再使用自己的异能，甚至走路也要轻手轻脚。明知道这些事情对于脚下的这个巨大存在全然不构成影响，然而深埋心底的恐惧告诉他，这样做，你会好受一些。

　　“我不杀你了。朱照煦。”李真对他说，“现在，我们有更重要的事情要做了。”

　　被巨大恐惧笼罩的朱照煦想要应答几句得体的话。但他就是说不出口。

　　他知道今夜感到如此恐惧的，大概只有少数几个人——知道那个巨大而无比恐怖秘密的人。他从未如此刻这样羡慕那些无知无畏的平民。

　　“你……说。”他涩声道。

　　“停止你针对天基站的一切活动。我也会同应决然交涉。然后，开始撤离。”李真说。

　　“撤离去天基站？”

　　“是的。”

　　“但那里还没建成！”

　　“那么执行二号方案。”

　　朱照煦当然知道二号方案。这是原计划在最悲观的情况下执行的最终计划。

　　他们设想过最悲观的情况。比如在工程进行到一半的时候，今天的这种状况出现。

　　而无尽深空号之所以由一个又一个节点拼接而成，除去为了便于建造工作之外，还因为，一旦无法完全建造完成，那么那些被提前建好的节点，同样可以组成一个小型生态圈。

　　但这意味着一个残酷的事实。

　　如果说整个天基站最终建成之后可以容纳一百万人。那么由一半的节点所组成的小型站，只就只能容纳十万人。

　　最重要的是，没有完全建成的天基站，将不具备返航能力。那将是一次极少数幸运儿或者不幸者的单程旅行。一旦向着深空进发，他们永别这颗母星。

　　而剩下的绝大多数人，将面临毁灭，或者选择永远失去自己的肉体——升天。

　　朱照煦癫狂地笑起来：“二号方案——现在建造完成的节点只有二百二十三个。这些东西拼接到一起，能带走多少人？一万人？李真——哈哈哈，你的心比我还要狠！”

　　“不然怎么办呢。”李真平静地说，“总得……有人活着啊。”

　　他又看了朱照煦一眼：“你有二十个小时的时间。你把这件事情做好，我给你五个名额。你可以带上你想带的人。”

　　“我怎么知道你不是在骗我。”

　　李真看看朱照煦，突然笑起来：“你没得选。”

　　然后他向着那片红光飞起来。并且他感受到了大洋深处那个巨大存在的召唤。

　　他回头看了一眼，突破音障。


第518章 我连自己也不信

　　李真先是看到了一堵高墙。

　　他贴着海面飞行，超音速巡航时带起一阵狂风，将身下的海水犁开一道长长的轨迹。他本是打算，倘若在海面上遇到了失事的船舶，或许可以帮上一把。

　　但在看见那道高墙之后他意识到，大概不会有这样的机会了。

　　足有四十米高的巨浪。从天际的这一头，延展到天际的那一头，没有边际。如果飞得足够高，从极高空向下看的话，会意识到这不是一道墙，而是一个由四十多米高的巨浪构成的圆环。

　　这巨浪的圆环以南极大陆为中心，向着四面八方扩展，好像一枚原子弹爆炸之后产生的冲击波。但它将会具有令人更加恐惧的力量，坚定地摧毁沿途遭遇的一切事物。

　　哪怕这仅仅是脚下那个巨大存在的“第一声啼哭”或者“第一个哈欠”，在旧时代也已经足够将人类文明毁灭一次了。

　　李真飞得更高一些，让那道巨浪在自己身下凶猛地推进过去。他听到了比炸雷还要震耳欲聋的巨响，震得他的身体都微微发颤。紧随巨浪其后的是一片乌黑色的浓云，仿佛玄幻世界里邪恶大法师播散出来的瘟疫之云。狂暴的风雨席卷而来，一旦落到人的身上便蒸腾起浓重的灰色雾气——他的衣服很快就变得残破不堪。

　　这是可怕的强酸雨。

　　阳光被遮蔽了。李真紧抿嘴唇破开这酸雨，继续向前飞行。

　　他想要去看看那座“火山”。他并不如何担心自己家人的安危，因为古神的力量足以照料他们。然而那个巨大而古老的存在也表现得急切不安。因为这世界上唯一能够令它惶恐东西即将苏醒。它想要李真践行曾经对它的承诺，但如今已经不是十年前——人类茫然无措，没有任何一样可以同它“坐下来谈谈”的资本。

　　至少他们还有升天技术。到了如今这局面，“升天”大概会是绝多数人唯一的出路。要么死去，要么变成他们所一直畏惧的“孤魂野鬼”。

　　他只花了十分钟的时间，便见到南极大陆的轮廓。这片长年被冰雪覆盖的净土已经变得狰狞可怕。李真先是看到一块晦暗不明的“红宝石”。整片大陆上都布满暗红色的熔岩。泼天的强酸雨倾泻到火热的熔岩上，却被迅速蒸发。那些岩浆还在流动，从大陆边缘流进海洋里，附近的海水都在剧烈沸腾，仿佛一个巨人在熬一锅粥。

　　整片大陆上的冰雪都已经消融、汇入海水当中。先前见到的巨浪便是那一次喷发的杰作——冰雪转化成的液体被狂暴的冲击波推动着，扩散向北方世界的每一个角落。即便广阔无垠的大洋也无力在短时间里消化这样的力量，它们终究会席卷每一片大陆。

　　神话传中滔天的大洪水，很快将变成现实——至少对于那些不在内陆深处的人而言。

　　再疾速向前五分钟，李真看到了那可怕的“伤口”。那是一个如同海洋一般辽阔的火山口，数以亿万吨计的岩浆在边缘构成落差几十米的火红色瀑布。

　　此处的温度已经极高，李真身上残存的衣服开始自燃，很快化为灰烬。

　　他身处这火山口的上空，周围的空气变成淡红色。这一片区域的大气成分已经完全改变，他几乎没法儿呼吸到氧气。

　　但身体里另外一些远不同于人类的结构开始发挥作用，将一切用得着的元素转化为他新的动力源泉。

　　这一次爆发……来的蹊跷。

　　因为李真没有感受到“峰值”的到来。

　　人类的物理学水平已经可以勉强做到提前预警了——至少可以在下一次“峰值”到来半年之前寻到蛛丝马迹。

　　而这一次绝不会是“自然灾害”。旧时代人类虽然没有大规模普及超级能力，然而不可能连南极大陆冰雪层之下隐藏了这样巨大的一座火山也搞不清楚。他来此就是想要看看能不能找到什么蛛丝马迹，但就眼下的状况来看，即便曾经有，也早被熔岩摧毁了。

　　李真在这样一片火云里吐出一口浊气，再次冲向高空。

　　所以即便是他，接近神明的存在，在这样的环境当中也没有意识到就在他脚下这片南极大陆的土地上、在厚重的岩浆流之下，藏着一枚“胶囊”。

　　这枚胶囊的位置，在从前的“长城站”。自从人类天基工程开始建造之后这里就被废弃了。人们要离开这颗星球、驶向更加广袤的太空。再去探索它的秘密已经毫无必要，而且更加担心将其惊醒。

　　胶囊就在被废弃的长城站土层之下。

　　胶囊实际上是一个生物舱。但不是十几年前那种简陋——在当时当然算得上先进——的东西。

　　它已经大了很多很多，在天基站工程刚刚开始的时候，是太空星梭上的标配。实际上这东西就相当于游轮上的救生艇。

　　但它能够在星梭失事之后高速返回大气层。哪怕像一颗流星一样坠落、与大气高速摩擦，坚固的表面也能保证其中人类的安全。

　　舱内的营养液可以维持一个普通人类一年到两年的休眠。倘若在其中的是一个拥有特定能力的异能者，那么这个时间，有可能延续到十年。

　　现在身处这颗胶囊之中的一个男人，瞪大了眼睛，在面前昏暗斑驳的屏幕上看到李真的身形远去、渐渐消失不见。

　　随后他才长长地出了一口气。吐出的气体在胶囊不大的、被液体填充满的空间内部变成一连串咕噜咕噜作响的气泡，很快被舱壁上的维生装置吸收，变成新的养分。

　　他想要试着活动身体，但意识到自己几乎已经对四肢、躯干失掉操控能力。

　　紧贴着面孔的显示屏发出微弱的荧光，照亮有限的一片区域。可以看到他的头发和胡须已经很长很长，像一团浓密的海藻那样，将他自己的身体包裹起来。舱内空间不大，几乎可以被看做是一口稍微宽敞一些的棺材。

　　他已经在这里沉睡了八个年头。

　　八年的沉睡令他的肢体萎缩，只剩下一颗突兀的大脑袋。但就是这颗大脑……

　　引发了人类有史以来最大的一次灾难。

　　这男人又歇了一会儿，才眨眨眼。屏幕捕捉到他眼部的动作，弹出一个窗口。依照很多年前的计划，这应该会启动一个逃生程序。

　　但弹出的窗口上却什么都没有，只有一枚淡绿色的光标跳动不停。

　　男人愣了一会儿，微微苦笑起来。他意识到真相应该是，这个计划一开始就没有预留什么“逃生程序”。

　　但他并不以为意。

　　他发出一声悠长的叹息，重新陷入再不会醒来的沉眠。

　　※※※

　　红光出现的时候，应决然刚刚踏上飞机的第一级舷梯。

　　一个小时之后他得到消息，南半球露出海平面的陆地面积，已经不足一小时之前的十分之一。

　　他知道这是多么可怕的灾难。

　　隔离带，现在还存在着。这意味着人们的活动范围受限，即便通过特殊装置可以打开“门”，但也不能像从前一样，自由行动。

　　这将会给疏散工作带来多么可怕的影响！

　　他已经能够想象那画面了——也许一个小时之前南半球的人们得知噩耗，试图逃离。然而成千上万的人拥堵在一扇门前，却只能分批次通过。即便他们因为外力的约束真的做到了井井有条，那灾难也不会留给他们什么机会。

　　巨大浪潮席卷大陆的低洼地带，也许某一部分能力者可以在那样的狂暴力量摧残之下活下来，但对于绝大多数人而言……那样的自然伟力是他们不可能抗拒的。

　　北半球的沿海，毫无疑问也将紧随其后被彻底摧毁。不可能有太多人活下来。

　　“怎么会这样？！”他抓紧了座椅的扶手，怀着无处发泄的悲愤之情叫出声来。

　　但戴炳成沉默无语。在很久之后只轻叹一口气。

　　“我们应该没必要去燕京了。”这位老人说，“就在这里等吧。我想李真很快会来。”

　　“我们……”应决然迟疑着说。他觉得自己接下来要说的话、在这种程度的灾难面前，令自己也感到有些羞愧，“应该不能成事了。”

　　是的，他感到很羞愧——在这种时候，他心中的第一个、也是最重要的念头，是如此的。

　　显而易见的局面。

　　脚底下那东西可能要提前苏醒。在这样紧迫而巨大的危机面前，李真不会再允许争夺权力这种事情发生，遑论什么“和平移交”。

　　天基站建设没有完成，只能带走极其有限的一些人。至于谁走谁留……这需要铁腕镇压。

　　如果真的如戴炳成所说，李真一直知道“组织”的存在、甚至一直清楚他应决然自己在这些年里身处何地、一直默许着“组织”的发展只为在最后一刻将权力重新交还给他们的话，那么意味着到了现在，“组织”已经完全失去了李真需要的那种价值。

　　没有时间，再让他们全面接手；没有时间，再让他们平息社会动荡；没有时间，再让他们完成收尾工程、领导全人类欢欣鼓舞地移民火星。

　　“我知道你在想什么，决然。”戴炳成微微摇头，随后向空乘人员说，“你们可以离开这儿了。”

　　待机组人员下了飞机，戴炳成才看着这位他多年前的老部下、如今额头已经生出细纹、但相比自己还算得上是年轻的应决然说，“事情还没那么悲观。可能你不清楚一件事。”

　　“十多年前在世界峰会之后，在一个房间里，就只有我和李真。那时候他对我说的是，他从未想过能把所有人，都给拯救了。”

　　“他想要建造移民工程，但他自始至终就没有打算带上那些普通人。他想要送走的，是新人类。包括他的儿子那样的人。”

　　“至于后来有了升天技术，大概他才开始真正想要试着拯救所有人。李真是一个好人，但并非圣人。”

　　应决然错愕片刻。

　　戴炳成又笑起来：“其实今天这样的局面已经是万幸了。你们这些年轻人，无论你还是李真，你们都有一个理想，总想要做点儿什么。不管你们曾经如何向现实妥协，但我知道你们心里总还是一个完美主义者。”

　　“我在醒来之后知道如今这状况，说实话这样的局面在我冬眠以前，在世界峰会之后，我曾经担忧过。一个像李真那样的人，拥有了近乎神灵的力量，又想要拯救些什么……如今想，这样的局面几乎是必然的。”

　　“像一个赌气的孩子或者青春期的少年人——你们可以不理解我，但我一定要做给你们看。做成之后，你们总会体谅我感激我。”

　　戴炳成喝了一口水，将水杯放在面前的小桌上，盯着那水杯，继续说：“所以他妥协了。他搞出两个帝国，高压统治。但也只是为了一个偏执的完美主义理想——想要拯救所有人。”

　　“但如果是我，我不会冒这样的险。决然，你们是多么幸运？十年的时间里，它竟然没有苏醒，能让你们完成大半个天基站的建设。”

　　“李真对我说他不确定那东西什么时候会醒过来——也许明天，也许十万年之后。但他要做的是什么事？他要做的事，赌注是整个人类文明。他怎么敢——哪怕他自己觉得自己已经足够严酷——怎么敢花费十年的时间来做这么庞大的一个移民项目？”

　　“又怎么敢在十年之后，打算冒着社会全面动荡的风险，再将那样巨大的权力移交？无论移交给我还是移交给你……他怎么敢信得过？”

　　“局长，你……”应决然挺直了身子，皱起眉。

　　戴炳成笑了笑：“我信得过你。或者我也信不过你。实际上我不信任任何人，包括我自己。我也不知道几十年后的某天你会不会变了——这世界上没什么是永恒不变的。”

　　“所以我说，这未必是一件坏事。”


第519章 其言也善

　　“但您……并不想看到这样的一个社会。”应决然沉声道。

　　“我看到了这样一个我并不喜欢的社会。然后我意识到，这个我并不喜欢的社会，原来是有其存在的理由的。”戴炳成微嘲地笑了笑，“如果没有十年之前的那次冬眠，或许到了今天，我能做出来的，会比李真做的严苛十倍。”

　　“人总是会变的。或者说从来都不会变。”戴炳成低声道，“其实我们都还是孩子。”

　　应决然的脸色慢慢沉寂下来。从微微的错愕，变得平静麻木。他盯着戴炳成已经略显佝偻的身形，说：“那么，您同意做组织的领导者……实际上你的目的与我想象的并不同。一旦你得到了权力，想做的，其实还是现在这一套么。”

　　“如今我可以告诉你，是的。”戴炳成平静地说。

　　“您对我说过您苏醒之后知道这个世界如今的状况，心里是怎样的厌恶。从您苏醒之后到今天不到半个月——在这半个月的时间里，您的想法发生了这样的变化？认同了他？”

　　“是的。”戴炳成说。

　　应决然沉默不语。

　　戴炳成摇摇头：“决然，令我的想法改变的，正是这半个月的经历。”

　　“你知道我在严酷的表象下看到了什么吗？安逸。”

　　“安逸？！”应决然紧皱眉头，“您看到了安逸？这样的一个高压社会，到底哪里安逸？！”

　　戴炳成将头后仰靠在椅背上，似乎觉得很累。他缓缓地说：“你们在这样的高压统治之下生活了十年。李真几乎将所有人都改造成了能力者。你们因为这样的制度、能力，在这样短的时间里建造出了那样庞大的一个空间站。”

　　“这是毫无疑问的奇迹。哪怕人类文明在今天就被终结，这也是一个奇迹——十年前我们只能用造价昂贵的化学火箭将几个人送上火星，十年之后我们已经可以将上百万人送上火星、建立永久定居点。”

　　“你们诚然不认可、不喜欢这种制度。但无论是那些暗地里痛骂李真的平民，还是你这样心存理念要建立更好新世界的战士……你们有谁，不会从心里赞叹如今这样的成就？因为这样的成就，你们的潜意识里——或许自己都没有意识到——变得安逸起来。”

　　“因为你们知道自己有办法解决那场巨大危机。尽管情况并不乐观，但一切按部就班，在向好的方向发展。决然你刚才对我说我们不能成事了——因为你知道灾难爆发了。是的，灾难爆发了，你觉得在这时候继续从前你们以前做的那些事，有害无益。”

　　“但你们从前为什么那么干？因为你们同样认为前景如此光明。你们认为这空间站必然完美收工。所以你们有了时间与精力，去考虑一些人文关怀。就我这些天所知道的……你们甚至还有在空间站建成之后、先不开始移民、先在这个故乡建立你所追求的美好社会的打算。”

　　戴炳成睁开眼睛看着对面的年轻人：“但你们怎么敢……怎么敢这么安逸？哪怕你们所走的不是一条钢丝而是一座钢铁桥梁……但那也是一条随时可能垮塌的桥梁！不能因为这桥面如此平坦坚固，就忘记这个事实！”

　　“你们看到了希望……但别忘记绝望一直紧随其后！”

　　“它随时会醒来！”

　　这时候一个声音传来。

　　“是的。它随时会醒来。”李真说。

　　应决然立即站起了身，但戴炳成安坐在座椅上。

　　李真从未关闭的登机口走进来了。

　　这是应决然在这十年当中第一次近距离看到李真。他发现这个人还没有变。

　　这是指他的样子。他依然那么年轻，看起来只有二十岁出头。岁月与风霜没有在他的脸上留下丝毫痕迹，他的皮肤光洁、头发乌黑、牙齿闪闪发亮。即便他的身上穿着不知从哪里随便找来的衣服，也依旧掩盖不了他身上那种无比蓬勃旺盛的生命力。

　　那不是人类可以拥有的力量。

　　“你竟然真的来了？”应决然紧盯着他，“你不是还有更重要的事情要做么？！”

　　“天基站？”李真微微摇头，“有人在上面。余子青。”

　　他看看应决然，略一犹豫，伸手在他肩头拍了拍。

　　“你看着老了不少。”他说。

　　应决然的身子原本是绷紧的。但这句话让他缓和下来。他抿了抿嘴，试图找到一个恰当的表情。可最终他只轻轻出了一口气，让自己的肩头微微舒展。

　　他牵动嘴角露出一个笑容：“我已经是三十七岁的人了。去年长了第一根白头发。”

　　“白首相知犹按剑，朱门早达笑弹冠。”李真轻声说，“你怕我。”

　　应决然收敛了笑容：“这十年来我是你最坚定的反对者。我想过很多种我死在你手中的场景，想过很多那时候该跟你说的话。”

　　“那种事情不可能发生。”李真又摇头。他慢慢地在戴炳成对面坐下来，看着他说，“我的朋友不多了。很多人做过一些我不喜欢的事情。但目前为止你所做的一切，却都是我喜欢并且想要做的。我怎么会杀你。”

　　应决然站在那里沉默了一会儿，开口：“那你是来招安我。”

　　“没意义了。天基站只能带走一万人。一万人，谁来跟你讲意识形态，谁在乎什么独裁民主。真到了那边，能不能好好活下来都是问题——你我从前所要考虑的，放在如今太远了。”李真拿起那杯戴炳成喝过水的一饮而尽，转向他，“你说得对。是我们安逸了。”

　　“这不怪你。”戴炳成说，“你终究是一个人。”

　　“是的，我是一个人。”李真疲惫地闭上眼睛，“直到我看见南极那个火山口那一刻我意识到这件事了。我还是一个人。我觉得自己很强，非常强。能够威胁到我的东西极其有限。给我一背包补给，我想我现在可以在火星撑上一个月。”

　　“所以我没有危机感。我的危机感……都是来源于别人的。我的父母我的孩子我的妻子我的朋友，顺带还有另一些因为普世价值观而要我自己不得不负起责任的陌生人。我曾经以为我为他们殚精竭虑但现在我意识到……我很久没有为自己的命去拼过了。没有为自己的命去拼，我永远都安逸。”

　　他闭了一会儿眼睛，睁开看向应决然：“他们都已经到那里了。三十分钟以前。”

　　应决然疑惑地皱皱眉。

　　“空间站。”李真自嘲地说，“他说得对，我早就有打算了。中都附近有一个秘密发射场，一旦出现这种情况，我的家人，还有我指定的人，优先登上空间站。”

　　“你——”应决然瞪大了眼睛，但顿了顿，只叹一声，“人之常情。”

　　“而另外一些人……在他们离开升空之后——我是说中都的上百万人口，能活下来的大概只有几百人吧。”李真看着手中空了的水杯说，“王远伟给我看了那边的景象。澳利亚已经几乎陆沉了。整片大陆从中间断裂成两半，那里的人……”

　　“够了。”应决然低声喝道，“跟我说这些做什么？你想要我安慰你？还是在忏悔？”

　　应决然的心里生出突如其来的愤怒。但他知道这愤怒不是针对李真的。这是一种……因为无能为力而感到绝望的愤怒。

　　很多事情你都可以去怨恨一个人或者一个原因。这种怨恨能够让你舒心。但这时候应决然不知道应该去怨恨谁。因为他知道至少……站在一个拥有七情六欲的“人”的角度……

　　他们都已经做得太多了。

　　他喘息了几口，也坐下来。

　　李真将杯子放回到桌面上，对戴炳成笑了笑：“你原本没打算冬眠十年的。这件事，是我做的。”

　　戴炳成点头：“嗯。这个问题我想了很久，不知道原因。”

　　李真思考了一会儿，说：“其实我也不是很清楚。”

　　“因为张可松看到了一些东西。”他看着戴炳成，“她是先知。现在这世界上最后一个先知。她告诉我，你会给这个世界带来很不好的影响。但在那之后，你可能又会给这世界带来希望。”

　　“那种时候，虽然不知道所谓的影响、希望是什么，但最保险的方法就是将你雪藏起来。我要建天基站，我需要一个稳定的环境，我想要所有人听命于我，我不想有一丁点儿波折。”

　　应决然欲言又止。李真看了他一眼，笑了笑：“抱歉，决然。虽然这么说你会难过——但我的确不担心你。如果你把换成戴……叔叔，我就寝食难安了。”

　　“所以在我觉得一切都已经接近尾声的时候……我让你醒过来了。”李真轻叹一口气，“却让你看到这样的局面。有的时候我会想如果你没有沉睡十年，如今事情会不会变得不同。”

　　戴炳成不置可否地笑了笑，似乎打算结束这个话题。

　　他表现出了少见的宽容。

　　“天快亮了。”他向舷窗外看了看。

　　但今天是一个阴天。实际上从今天开始，到之后很久很久——久到这地球上没有一个人类——大概一直都会是阴天了。

　　太阳怯生生地从东边透出一丝光线。正是这光线让飞机里的三个人都看得到南边的天空。浓重的黑云正在迫近，天空被分成了两边。一边是黯淡的微蓝色，一边是黑色。

　　几十分钟之前李真同王远伟联系的时候王远伟告诉他根据模型计算，即便此后风平浪静不再有任何一座火山喷发，这片由南极火山喷发出来的物质也将包裹地球长达一百年。它们将变成一个厚厚的罩子。虽然火山喷发的时候释放出大量的热量，但这些对于以后的漫长时间而言显得微不足道。

　　地表将变得寒冷，而酸雨则将毁灭地球上的绝大多数物种，或许只有微生物可以苟延残喘一段时间。

　　王远伟也告诉了李真另一件事。

　　就在南极火山爆发之前，他们检测到一次强震。

　　这个“之前”所指代的时间大约在十至十五分钟。那是一次指向型强震——发生在地表之下一公里处。能量没有向地表或是四面八方扩散，而被集中向下，就好像一枚无形的尖锥。

　　这次“地震”的强度大于里氏九级——意即超过了地震里氏分级法所能测量的极限。

　　更加形象一点说，就是将一枚千万吨级当量的核弹，在一个极长的、不会被摧毁的汽油桶里引爆了。

　　有人扎了它一针。

　　有人唤醒了它。

　　“天快亮了。”戴炳成又重复一遍，“其他人呢？你真不管他们了？”

　　“我能怎么管。”李真微微摊开手，“系统性的移民工程、应急性的措施，都有自己的套路运作，我不可能每件事都掺和进去。更何况……南边还能撤出来什么人。”

　　“如今你说到千万人的生死，也是轻描淡写了。”应决然说。

　　李真微微一笑站起身：“因为我试过了，知道自己到底能做到什么程度。你该去你忙你自己的事情了。天基站，给你留了五个名额，你来或者不来。我想你要忙的就是‘升天’的事情。这件事儿……我正要去看一看。”

　　他看看应决然，又看看戴炳成：“快走吧。时间不多了。”

　　当李真的身影消失于云层当中之后，戴炳成轻轻出了一口气。

　　“戴叔叔。”他在心里低声重复这个词儿。

　　十几年前李真这样叫他，后来就以“你”相称了。但就在今天，就在刚才，他重提了这个词儿。

　　应决然同样注意到这个词语。他舒了一口气：“李真看起来……对您没那么抵触了。”

　　戴炳成不置可否地笑了笑，说：“走吧。料理后事。”

　　应决然转过身去。

　　于是戴炳成伸出一只手，试着碰了碰刚才李真握过的、又重新放在了桌上的那个水杯。

　　宛若细沙簌簌而下的声音。

　　那杯子变成一堆白色粉末。

　　戴炳成盯着那堆粉末沉默无言地看了一会儿，在应决然再转过身看到这一切之前将它轻轻地拂到地上。


第520章 升天（一）

　　李烟花被电话铃声从梦中惊醒的时候，是凌晨五点二十三分。于是她本能地意识到，有些不同寻常的事情发生了。

　　如今这个时代每个人都很忙，像机器人一样被严苛规定束缚，在一个套子里做自己应该做的事情。少了很多自由，但同样的，也少了很多意外。

　　人们很少遭遇“临时加班”这种事——如果你的正常工作时间是从早八点到晚二十三点，还哪有时间给你加班呢？

　　因此李烟花立即从床上坐起来，接听电话。

　　她听到的是MJ无比严肃的声音：“出事了。马上过来。”

　　这是MJ第一次用这种语气同她说话。MJ是她的上级，在二十六年前是法国移民——那时候他还只是一个六七岁的孩子。

　　两个人在同一个部门工作：人类移民工程升天计划办公室平阳部。

　　虽然单位前面冠有“人类移民工程”这个本该无视一切规则的名字，但李烟花从第一天报到时就知道，“升天计划办公室”和“天基工程办公室”可完全是两码事。

　　天基工程是众望所归，看得见、摸得着。在晴朗的夜晚下班走在路上，一抬头就能看到那个巨大的银色发卡镶嵌在银河之上。无论有多少非议，那都是全人类的骄傲以及希望。绝大部分人都想有朝一日能够登上那飞船去往另一个地方，而不是……

　　升天。

　　因为升天这种事情实在匪夷所思。即便在单位内部，也总有好些年纪大些的人夹着烟，用那种不屑一顾的口气在私底下说：“什么升天？不就是变成孤魂野鬼吗？连那玩意儿都没了活着还有啥意思？”

　　每当这时候就会有几个人心领神会地一起笑起来，李烟花就会红脸。

　　但如果作为办公室主任的MJ在的话，他们是不敢这样说的。MJ不是那种整天板着脸吹毛求疵的领导，然而驭下有方。中国几千年流传下来的官场学问和厚黑学被他一个法国移民研究得透彻，哪怕再挑剔的人也得说，MJ是个不错的领导。

　　而且MJ还很懂得浪漫。

　　比如在如今这样物资紧缺的年代，他也能时不时地弄来巧克力或者玫瑰花送私底下送给李烟花。

　　于是在两个人有限的几次亲密相聚、同床共枕之后，李烟花觉得自己爱上他了。

　　尽管她知道MJ有妻儿。

　　她没来得及问究竟发生了什么事，MJ就挂断电话。

　　李烟花坐在床上发了两秒钟的愣，不清楚是不是自己哪里出了岔子，让MJ生气了。她还有点儿担心是他的妻子知道了两个人的事。

　　她怀着忐忑不安的心情穿好衣服简单洗漱，便带上手机往楼下赶。走到二楼的时候听见“叮咚”一声。手机屏幕亮起来，在黑漆漆的楼道里很显眼。

　　李烟花一边走一边解开锁屏看了一眼。

　　推送的消息说，南极洲有一座巨大的火山爆发了。她意识到这事儿可能跟自己被叫起来有关系——这是内部网络，这消息可不是平民能够知道的。

　　她就松了一口气——既然不是她担心的那种事情，那就没什么大不了的了。

　　如今这年头人类都想要离开地球了，一座大火山爆发也没什么大不了。不过是南极洲……

　　李烟花和很多普通人对于南极洲的印象就只是一片冰雪皑皑的大陆。上面有企鹅还是北极熊来着？

　　哦，北极熊是在北极。

　　但终归是在南半球，又没在帝国。

　　远着呢。

　　李烟花出了门，发现街上不像以往一样冷清。竟然有行人。虽然三三两两，但在这个时间，也算是“热闹”了。在黯淡的光线中，那些人脚步匆匆，看起来也是同她一样，被临时叫起来的。

　　五分钟之后她乘上了车。这是一辆破破烂烂、开起来左摇右晃的公交车。李烟花估计这车原本都是已经报废了的，现在又被拉出来。

　　因为需要运载的人实在太多了。二十年前平阳市的私家车保有量是一千三百万台。二十年后，即便经历了大灾难人口锐减到不足从前的十分之一，但现在整个平阳的私家车保有量是……

　　零。

　　一切为了移民工程。不容许资源的浪费。

　　好在这个时间出门的人不多，李烟花找到了位子。她想要闭上眼睛小憩一会儿。但很快的，身后两个人的对话吸引了她的注意力。

　　那两个人应当也是体制内的工作人员。他们在讨论火山爆发的事情。

　　通过她听到的只言片语，李烟花意识到……事情似乎没有她想的那么简单。

　　开什么玩笑，四分之一个南极大陆那么大的火山？！

　　她听了一会儿，终于忍不住转过身，问：“那会怎么样？”

　　身后的两个男人微微吃了一惊，随即发现这是一个年轻漂亮的姑娘。皮肤光洁衣着讲究，看起来营养良好。这意味着她不是那种在工厂的流水线上一站几个小时的“苦力”。

　　李烟花从嘴角挤出一丝笑容，解释说：“我在移民办。我也是被叫起来的。”

　　身后的男人愣了愣，随后很感兴趣地问：“天基办，还是升天办？”

　　李烟花说：“升天办。”

　　然后她以为这两个人会露出她看惯了的那种表情——从前会有人问她在哪里工作。她会说移民办。然后人们的脸上会露出羡慕吃惊的神色，接着问出刚才那个问题。

　　一旦得知是后者，要么言不由衷地说“哦那也不错”，要么就转移了话题。

　　因为升天技术这回事儿甚至都不是帝国自己搞出来的——据说是类种和恐龙搞出来的。两者都非“我族”，谁知道是不是其心必异。因而同“天基办”比起来，“升天办”真真是一个清水衙门——他们甚至连升天计划的进展、核心技术都不清楚。

　　但李烟花发现，这一次那两个人不同于以前的那些人。两个男人对视一眼，摇摇头：“姑娘你运气可真是好。”

　　看起来并不是调侃。

　　李烟花不明所以地眨眨眼。

　　同她说话的男人笑了笑：“我叫万山洪。我们在资源部工作。”

　　他往四周看了看，压低声音：“你们要火起来了。”

　　李烟花还有些没搞明白，问：“……怎么说的？”

　　“这次是大爆发。人类已知的地质史上，还没出现过这种级别的火山爆发。”万山洪低声说，“我们估计，撑不了多久。顶多也就半个月，最多一个月，生态环境就得恶化。这个地球，就不适合人类居住了。”

　　李烟花愣了几秒钟，才下意识地啊了一声。

　　她从来没想过事情会这么严重。

　　“天基工程还没收尾。以前别人不看好你们，因为都想着太空移民。到了这时候，这么多人，往哪移去？”万山洪摇摇头，“不管乐意不乐意，都得升天了。只不过以前是不想升天，到现在……想升天，都得排队了。姑娘你说说，你们那边以前有计划么？真开始了，一天能接走多少人？”

　　突如其来的消息让李烟花的思维有些混乱。她怔怔地看了万山洪一会儿，才说：“我……我也不清楚……”

　　万山洪笑了笑。他只当是这姑娘忽然知道了自己从事的工作的重要性，变得矜持起来了。他说：“呵呵，我俩倒是不在意这个。”

　　他指指自己，和旁边的那个略显沉默的男人：“我俩应该得上天。之前就有风声了，正好我俩都是搞技术的——哪怕天基站没收尾，但一两百万人过去了，到了火星也要地质学家啊。我就只是问问，没别的意思。”

　　李烟花看看他的表情。那表情里充满了一种微妙的、胸有成竹的、高枕无忧的优越感。

　　她知道对方这表情不是针对她。可即便这样子，令她胸腔里生出了一股郁郁之气。

　　因为她忽然意识到一件事……她自己怎么办呢？

　　她从前在升天办工作，觉得还好还好——至少不用那么累，说起来也算体面，内部消息总还知道得多一些。

　　但到了现在，听到这男人的话，她忽然意识到自己其实什么也没有。

　　没有父母没有丈夫没有家庭，只有一份她不知道到底牢靠不牢靠的……“爱情”？

　　而且她自己都不清楚，自己是要移民还是要升天。

　　从前本来是打算跟着MJ走的。如果MJ要移民，她就也移民。那时候移民的名额还很多，据说像他们这种身体健康的内部人员，大概都可以走。

　　但听了万山洪的话，李烟花意识到如今移民的名额应该更抢手了。抢手到万山洪一点都不认为自己可以走那条路——“姑娘你运气可真是好”——也只是和那些升天都要排队的人比来好一些罢了！

　　李烟花勉强笑了笑，转过头去。再之后，她就完全没心思听身后的那两个男人说什么了。

　　二十分钟之后，李烟花到了办公室。

　　她是最后一个到的。

　　五六个同事围着MJ，在听他说话。看见她走进来MJ朝她招招手：“小李你也来听听。”

　　平时在人前MJ都叫她小李。但今天听起来，李烟花就觉得刺耳。

　　但她不动声色地走过去，看见MJ端着一杯咖啡说：“大家肯定都看见推送消息了。南极洲火山爆发，很严重的地质灾害。所以从今天起，全球的升天计划办公室都要进入紧急状态，组织疏散。”

　　“今天凌晨上面来了文件。要求我们在两天之内，统计清楚平阳市到底有多少人打算升天。然后在这些人里甄选出一些条件合适的，开始进行操作。”

　　“我现在分派一下任务——咱们办公室里的人都要下基层。去各区的办公室做监督工作。这种时候人心惶惶，搞不好要出乱子。我要求你们做的工作就是维持稳定，预防发生……”

　　说到这时候有一个人插话：“主任，那我们怎么办？升天计划都要提前的话，那移民工程是不是更要提前？要是有人想要移民走呢？”

　　MJ看看说话的人，喝一口咖啡：“你要移民走？”

　　说话的人犹豫了一会儿，讪笑道：“我就问问。我打算找人活动活动，看能不能提前走。”

　　“别想那个了。”MJ放下杯子叹口气，说，“原先是说咱们大部分都能上天。但那时候是打算天基站完工，能跑几个来回，把想走的人都接走。但是到现在，我跟你们说实话——上面说最多也就能接走一两百万，单程。”

　　他说完之后人们沉默了。

　　如果是十几年前听说这种事——数亿人当中只有一两百万能走，人们必然惊诧莫名义愤填膺，当即冲到街上抗议。

　　然而先经历类种带来的恐惧，再经历古神带来的更大恐惧，最后被铁腕政策统治十年……

　　他们都已经不是黄金年代的那些人了。

　　MJ也陪他们沉默了一会，叹口气、拍拍手说：“都精神精神吧。看开点。现在升天是绝大多数人的选择。你们应该都知道，平阳的样机一栋也就六部，能转换的人数有限。哪怕升天呢，多少人也不一定轮得到。但是我跟你们保证，不管我跟上面怎么说，咱们屋这些人，一个都落不下。”

　　显然这话并不能让所有人满意。但终归还是让人心里略微有了些底。

　　好死不如赖活着。

　　MJ又说了一会儿，宣布散会。他给每个人都分派了任务，包括李烟花。

　　然后MJ走到自己的办公桌前坐下，向李烟花招手：“小李你晚点走，你去资料科给我拿点东西。”

　　这么一耽搁的功夫，其他人都三三两两收拾完东西出了门。

　　MJ就站起身大步走到门口将门关上，转身换了表情。

　　“烟花你别去了。事情不大妙。”MJ站在门前摇摇头，神色看起来有些焦虑。他抓住李烟花的肩膀，“没我说的那么乐观。天基站最多能接走七八十万人。剩下的，大概也只有一两千万能赶在第一波升天。”

　　他看着李烟花的眼睛：“所以现在第一波升天的名额……也不大好办了！”

　　李烟花早有心理准备。不过听到MJ这样一说，尽管他看起来还是很焦虑，然而李烟花却觉得心情好些了。

　　至少这个男人在这时候，没有想要抛下她。心里曾经短暂存在过的无依感瞬间远去。这样的情绪甚至可以让她镇定下来，仰起脸问平静地问MJ：“那你呢？”

　　MJ因她这样的反应而略略吃惊。但很快叹了口气：“我？我是不可能在那七八十万人里面的。我只能升天。不过如果你想移民走……我尽全力给你试一试。我有个朋友是——”

　　李烟花扑进他的怀里抱紧了他，将面颊贴在他的胸膛上，听见他的心跳。

　　她忽然觉得有点儿小幸福。

　　“我跟你走。”她动情地说，“你去哪我就去哪。”

　　MJ的身体僵了僵，慢慢将李烟花抱在怀里。过了一会儿涩声说：“烟花我还是有妻子和……我都不能给你什么——”

　　“我不在乎。”李烟花第二次打断他的话。

　　MJ又将胳膊收紧了些，低声说：“好。我尽快给你安排，先把你的名字弄上去。其实第一波……可能今天下午就要开始了。”

　　李烟花惊讶地抬起头：“这么快？怎么会这么快？”

　　MJ低头看她：“现在很多人不知道这次火山爆发有多严重。据说，以后可能还会有。一旦人们意识到严重性了，搞不好会冲击升天办，甚至有人会想要抢设备。那时候一乱起来，搞不好真走不了了。”

　　“我现在要他们出去统计的，实际上是第二批。要等到四天以后。那时候情况怎么样，真不好说。”

　　“那……你呢？”李烟花问。

　　“我不可能现在走。”MJ说，“我这时候跑了，得被枪毙。也许我是第二批或者第三批吧。也就能撑到那时候了。但你没关系。我做做工作，安排你先走。我这里有名额，升天之后虽然不知道是什么样的社会构成，但总得有维持秩序的——你用这个名额走，名正言顺。”

　　李烟花咬紧嘴唇，觉得胸腔里的那种感动，要将自己的泪水逼出来了。她死死抱住MJ，不知道该说什么好。

　　“来吧。别让别人看见，跟我来。”MJ低声说，“你先走，我一定会去找你的。”

　　※※※

　　李烟花第一次看到从前属于高度机密的升天设备。

　　她原以为这东西看起来会充满科技感，但亲眼见到的时候，有点失望。

　　它看起来笨笨大大的，甚至可以说有些粗糙，像是那种巨大的老式锅炉。密密麻麻的管线从白色的巨大机器底部探出来，一直连接到房间里的一顶顶看起来像是摩托车头盔的装置之上。

　　百多个头盔被摆放在座椅上，李烟花确信那种座椅就同他们办公室用于接待客人的椅子一模一样。那绝不是什么高科技。

　　“所以你看……到底有多急。”MJ对李烟花说。


第521章 升天（二）

　　房间里差不多已经被占满了。神色各异的人坐在椅子上、手里捧着头盔。大多数人都沉默无言，偶尔有一家三口在一起的，就抓紧最后的时间拥抱着拉扯着倾诉着，但也都刻意压低声音。

　　MJ带她走到一张空着的椅子前，将黑色头盔拿起来抚摸了几下，对李烟花说：“一会戴上这个。机器开了之后你不会有什么感觉，会觉得困。觉得困你就睡。等你睡醒了……睡醒了……”

　　他重复了一遍，转过头去不让李烟花看到他的脸。

　　烟花咬住嘴唇抱了抱他。

　　看到他现在语气和神情，她又觉得没那么怕了。她想MJ还没有为她流过眼泪，这是第一次。

　　MJ沉默了一会转过头来将她抱在怀里，对她说：“我会来找你的。”

　　李烟花说：“我相信你。”

　　李烟花戴上头盔，房间里响起柔和的操作提示音。MJ站在她的身边，同她最后对视了几秒钟。然后看到她长长的睫毛开始微微颤抖，瞳孔开始变得涣散。

　　李烟花试着伸手去抓住MJ。MJ就握住她的手。

　　等烟花的眼睛即将闭合的时候，MJ低声说：“对不起。”

　　她的眼皮飞速颤抖起来，好像打算努力睁开眼睛。但她无法抗拒那种力量——她还是“睡着了”。

　　MJ盯着她看一会儿。

　　烟花的胸膛一开始还微微起伏，像是进入沉眠。但很快的，这种起伏逐渐变得微弱，最后，她一动不动了。MJ用有些发颤的手试了试李烟花的脉搏，发现她已经停止呼吸。

　　他忽然觉得……

　　这里不像是升天。而像是一个大型屠宰场。

　　这时候十几个工作人员走进来，开始一个个地检查那些已经不动的身体，为他们摘下头盔。与此同时他们还在做一件事——用特制的镊子从每个人的鬓角拔下一根带有毛囊的短发，装进手中一个容器里。

　　一个年轻的工作人员走到李烟花身边的时候，MJ伸手拦住他，问：“这是做什么？”

　　“例行程序。保留样本。”工作人员轻却坚定地推开MJ，从烟花的耳边也拔下一根头发。

　　“保存样本做什么？”MJ以前没有听说过这种事——哪怕他是平阳升天办的主任。

　　“不知道。上面交代的。”

　　MJ不知道他所指的是哪个“上面”，但一定比自己的级别高。

　　他看了看工作人员胸前的证件，发现他并不属于帝国的升天办。证件显示他来自那个核心部门——来自那个神秘的奥林匹斯山。

　　他意识到这个年轻人，在技术层面，或许知道的要比自己多。

　　他就忍不住问：“现在……他们是什么样子？能看到我们吗？”

　　“他们在另一个空间，和我们并没有交集。”年轻人停下脚说。但他说的话，MJ也知道——这是他们统一的宣传口径。可是MJ从来就没相信过那些话。一直以来升天办都像是一个官方代理人，他们只知道奥林匹斯那边想要他们知道的，他们所从事的，也都只是事务性的工作。

　　MJ觉得自己此刻的情绪有些冲动。他掏出了自己的工作证件：“我是平阳升天办的主任。我想知道……”

　　年轻人低头仔细看看他的证件，平静地说：“哦，怪不得你还在这里。”

　　他想了想，轻轻出口气，往那台巨大的机器方向一指：“你看吧。反正很快你也会知道了。”

　　MJ循声看过去，发现正有四个人小心翼翼地打开升天设备上的一个金属门，然后从里面取出一面巴掌大小的、像镜子一样亮晶晶的东西。

　　他们将那东西放进一个手提箱里，随后几个人对着手中一个装置录音，似乎在郑重地记录此次操作程序。

　　“那是什么？”MJ的心里涌起不详的预感。

　　“是他们。”年轻人指了指李烟花，又伸手将房间里所有人划进去，“他们还没有被释放。他们转化成的场，现在被储存在里面。”

　　“……一直这样子？”MJ瞪圆了眼睛。

　　“暂时这样子。”年轻人继续走向下一个人，“其实不是那样子的。不会去什么别的空间。释放出来之后大概还在这个世界上——能看得到我们，能感受到我们，然而并不能对我们造成过多影响。但为了保险起见，在升天计划完成之前他们都要被暂时储存起来。到合适的时候，再解放他们。”

　　“那……这些人……身体，怎么处理？”

　　“你不会想知道的。”

　　MJ的嘴唇颤了颤，他想象不出被“储存”的那些意识，究竟是什么样的体验。他觉得遍体生寒。

　　过了好一会儿他突然问那个已经走远的年轻人：“你……也要升天吗？”

　　年轻人停下脚步转头看看他，平静地说：“我选择死亡。”

　　※※※

　　MJ走出大门的时候，天色已经黯淡下来。这是一种不正常的黯淡——虽然眼下的确已是黄昏。但阴云压顶，空气里有呛人的味道。他给自己戴上早就准备好的空气净化器——这是一个薄薄的看起来像是普通口罩的东西。

　　他抬头看看天空。星光已经变得黯淡，也许再过几个小时，就永远看不到星光了。但有一种光芒还是很醒目，甚至亮度超了刚刚从西边露头的月牙。

　　那是卡在银河上、人类移民工程天基站的所发出来的光芒。那蓝白色的光微微闪耀，好像在不停地眨着眼睛。

　　MJ知道那是由天基站上已经建设完成的132个节点上的核聚变发动机所发散出来的光芒。它们在进行变轨。变轨、重组。

　　街上的行人越来越多，已经有不少人开始在附近探头探脑。那大概是一些“消息灵通”人士，知道凌晨爆发的灾难意味着什么，试图找些门路。

　　对于那些人而言“升天”就是极好的门路了。但MJ知道即便这样的选择、即便被“储存”。大概也不会是他们能够得到的“好结果”。

　　一个细眉细眼的中年男人在MJ身边转了一会儿，意识到MJ看起来穿着体面，神色从容，又刚刚从升天站走出来，可能是一个内部人士。

　　他抄着兜凑近MJ，笑容里隐藏不住焦虑，搭讪：“老弟，要烟不，我这有一条飞云。”

　　MJ看了他一眼，什么都没说。因为他忽然想起了李烟花。他已经开始怀念她柔软的腰肢和饱满的胸部以及那一头秀发了。

　　当然还有那句话。

　　“我相信你。”

　　中年男人又凑近了些，拿出一包烟往他手里塞，讪笑：“交个朋友，我叫刘成。我就想问问，你们这里除了登记报名之外有没有别的法子？你给我指条路就行……”

　　MJ烦躁起来。他伸手推开刘成，把烟丢到地上，从鼻子里哼一声大步走开了。

　　他闷头在街上快走了几步，从兜里摸出手机看看。

　　一条消息都没有。

　　他捏着手机边走边想了一会儿，终于拨打了一个号码。

　　待线声响了很久电话才被接听。那边的人听起来并不是很愉快。

　　MJ连忙说：“老孟，那事儿怎么样？没什么变动吧？我们什么时候走？”

　　“我这边现在很忙。”电话那头的人说，“有什么事我们明天再谈，就这样，我先挂了。”

　　MJ刚想说话，电话就被挂断。

　　他瞪圆了眼睛咬咬牙，停下脚步喘几口粗气。

　　过了几秒钟之后，他又拨那个电话。

　　这一次很快被接通，电话那边说：“我现在真的很——”

　　“有人来问我了。”MJ压低声音，尽量让自己听起来镇定一些，“有人来问了我老孟。不知道是哪里人，看起来不像善茬儿。我自己倒无所谓，但是我还有老婆孩子，我怕夜长梦多。”

　　电话那边的人沉默一阵子，说：“今晚九点，来我这找我。”

　　“好。”MJ挂断电话，看了一眼时间。18点43分。

　　天色渐渐暗淡。街上的人却越来越多。但到了这时候竟然不见几个警察驱散。那些人三五成群地聚在一起窃窃私语、目光闪烁，MJ觉得越来越不安。

　　他加快脚步回了家。

　　妻子也在家里，他的孩子也在。是一个儿子，三四岁的年纪。平时应该在公立幼儿园统一照看，但妻子不知道通过什么手段将他接出来了。

　　他一打开门，妻子沈卓就劈头盖脸地问：“怎么办？我们什么时候走？”

　　MJ把钥匙丢进鞋柜旁边的青瓷碗里，摇摇头：“老孟让我晚上九点去见他，就是说这个事儿。他看了一眼卧室，发现妻子已经将行李箱收拾出来了。”

　　儿子并不能常常见到他。这个“常常”的频率甚至低于每周一次。

　　因此虎头虎脑的小家伙只躲在妈妈身后露出了半个脑袋，睁大眼睛看他。

　　MJ想要抱抱小家伙，但刚刚蹲下来，他就一扭身跑去卧室了。

　　MJ叹口气。对沈卓说：“你收拾了也没用。上天有配重，最多每人带500克的东西，多了，全得扣下来。”

　　沈卓转头不舍地看看卧室里的行李箱：“我就想，万一呢。行了，先吃饭吧。你晚上找老孟跟他好好说说。我们单位现在都在传，说天基站接不走那么多人了，五十万人就顶天——可能有不少人走不了。”

　　“我心里有数。”MJ摆摆手，在沙发上坐下来，靠着背仰头看天花板。

　　沈卓转身走进厨房，MJ听见碗碟碰撞的声音。

　　房间里就只有这种声音。

　　过了一会儿，他听见沈卓问：“她呢？”

　　MJ愣了愣：“哪个她？”

　　沈卓走出来将两盘菜放在桌上，又走回厨房，才说：“李烟花。”

　　MJ立即在沙发上坐直了。他看着厨房里沈卓的背影：“……你怎么知道？”

　　沈卓的动作停了停，说：“我早就知道。这种事，你们男人藏不住的。”

　　MJ低头用手用力揉了揉头发，又看看窗外、再看看在卧室门边怯生生看着自己的儿子。沉默很久之后说：“刚才送她升天了。”

　　“哦。”沈卓说。

　　MJ站起身，走到卧室门前，想再摸摸小家伙。

　　但儿子又跑去床边，看着他咯咯笑。

　　他就叹了口气：“我现在就去找老孟吧，饭不吃了。外面乱，别晚了。”

　　说完他走出门。

　　※※※

　　老孟原名叫孟噩，在国防部工作。貌不出奇，又黑又瘦，还喜欢穿黑衣。

　　整个人看起来就是黑色的。

　　MJ见到他的时候，他一个人坐在办公室里。屋子里只开了他头顶上一盏灯，老孟坐在灯下，闭着眼睛靠着椅背。

　　MJ知道这个人有这么个习惯——这样子令人觉得他高深莫测。但这一套吓不到他，他有一个秘密。

　　他反手关上门，走过去坐到老孟对面。

　　过了一会儿老孟才睁开眼睛，用略沙哑的声音说：“谁找你了？”

　　“不知道什么人。一个女的，三十岁左右吧。”MJ看着他说，“就是前天，来我办公室，胸前挂军队的牌子，做派也像部队的，但就是哪里不对味儿。”

　　“说自己是部队后勤保障部的，问我一些升天的事情。问着问着话题就不大对劲，开始问我的事情。她好像知道我以前在长城站待过，想跟我套话。我就客客气气把她送走了。”

　　孟噩低头沉思一会儿，抬头问：“你没查？”

　　“查了。”MJ说，“的确是后勤的。但是……还是觉得不对。你看人准，你要是见着她了，说不好能觉出味儿来。”

　　孟噩皱眉摆摆手：“你当天就该告诉我。那女的叫什么？”

　　“马小玲。”

　　孟噩伸手点了点办公桌上的电脑屏幕，手指飞快划了几下子。MJ侧脸去看，发现他在查那个人。

　　屏幕上出现四个马小玲。MJ看了看，伸手指倒数第二个：“是她。”

　　孟噩盯着这个人的资料看了一会儿，微微皱眉，沉默不语。

　　这沉默持续了十几秒，MJ忍不住问：“……真有问题？”

　　“嘶……这个人……”孟噩一边皱眉一边微微摇头，“这个人看着怎么这么面善？”

　　MJ就微微松了口气：“那说不定你真见过，真的没问题。”

　　孟噩还是不说话。

　　但又过几秒钟，他的眉头舒展开了。不过在眉头舒展是因为他瞪圆了眼睛、微微张开嘴。

　　“马……心语。”他喃喃地说。


第522章 升天（三）

　　MJ从他的表情当中意识到他发现了什么很严重的事情。一阵惶恐和无力感瞬间涌上他的心头。但他仍旧抱着万分之一的希望，强撑着问：“……你的……熟人么？”

　　孟噩盯着屏幕上那个人的资料看了好一会儿，才说：“我是特务府出身。”

　　他转头看MJ，重新靠到椅背上，嘴唇有点发颤：“我知道这个人。”

　　他说完这句话之后停顿了挺久，并且又皱起眉头，似乎在思考一些事。MJ不安地等待着。

　　最后孟噩颓然叹气。

　　他用一只手撑住额头：“我从前在特务府，不是执行官。我也是搞后勤的。”

　　MJ发现他的声音平静下来了。但这种平静似乎意味着什么更坏的事情。

　　“那时候我们局长姓张，叫张朝阳。”孟噩喃喃地说，“这个人你可能没听说过。他犯事儿的时候你也就十几岁，屁都不懂。但是他女儿……叫张可松。”

　　MJ眨了眨眼，错愕：“……那位？”

　　“是。”孟噩说，“我是搞后勤的，那时候能力者不多，平阳在册的能力者资料我差不多都烂熟。这个人……这个马心语，我知道，我想起来了。”

　　“她……很强么？”MJ低声问。

　　“当时她的能力是光学迷彩。和强和没关系。”孟噩的声音还是平静，但是令MJ觉得遍体生寒——他感觉那种一种绝望的平静。

　　“但她有两个朋友。一个叫北川晴明，当时的冰雪与风之王。另一个……”孟噩抬头看着MJ，“叫李真。”

　　MJ皱眉：“那是谁？”

　　他回忆自己印象里有没有叫李真的人，但是没有找到。下一刻他看到孟噩无神的眼睛，忽然惊出一身冷汗！

　　他当然知道那个所有人都知道的“李真”，但是他这样一个小人物，怎么能将这件事同自己的上级、上级的上级、上级的上级的上级……都畏惧的人联系在一起？！

　　他像一条离了水的鱼那样张开嘴，结结巴巴地说：“你是说是他……是他的人？”

　　“不大会是他的人。”孟噩苦笑，“但是这个马心语，后来成了组织的人。另一个名字你应该知道——应决然。组织的头目。”

　　但这人的名字并没有令MJ觉得好过些。

　　那同样是一个……他这样的人觉得遥不可及，从没想到会同对方有任何交集的人物。

　　他忽然意识到自己当天觉得那个马心语，哪里不对劲了。

　　她的身上的确有一种军人的味道，但并非军队的味道。那是“组织”的味道——一样执行严格的纪律，可更加大胆狂野。

　　“那……你怎么还跟我说这些？我们做点什么啊？”MJ握紧了拳头，“赶紧走啊！别待在这儿！”

　　孟噩看着他：“应决然后来接任特务府保卫局的局长。再之后特务府被裁撤了。但是戴炳成——这人你该知道——暗地里还是在支持应决然收拢着特务府的那些人。我们现在所知道的组织，实际上大致就等于从前的特务府。”

　　他颓然摇头看着MJ：“你年纪还轻，没经历过那时候。你不知道特务府是一个怎么样的存在……百足之虫，死而不僵啊。前天马心语找到了你，呵呵……你觉得到今天我们还走得掉么？”

　　“老孟，这不是你啊！”MJ猛地站起身，“不就是走我那条路子，倒卖了点废铁么？！在这种时候这算什么事儿？那么多人逃命还来不及呢！等我们上了天他们还能专门为南极站那几千吨废铁找我们麻烦？你想什么呢？”

　　“哈哈哈哈！废铁！”孟噩忽然大笑起来，看着MJ，“废铁？你知道你到底参与进一件什么事情里了么？！”

　　MJ觉得自己的身体完全僵住了。他试着屈了屈紧绷的手指，从牙缝里挤出声音：“你知道我在长城站干过。所以前几天你找到我说，现在天基站工程收尾，资源更紧张。你和我打通路子把废弃的长城站那边的废钢材卖了——你说这事儿干成了，用那些钱打点，让我和我家人都上天去——你他妈是这么跟我说的，还能有什么事儿？！”

　　“嘿嘿。”孟噩拍拍椅子扶手，一把扯开自己的衣领，仰头看着MJ，“人为财死鸟为食亡。你当初不答应我说不定我就找别人去了。什么事儿？这么跟你说吧。狗屁钢材，我看不上那点儿东西。我们是用你的路子，送了个人过去。那个人呢，去叫醒了一个人，又回来了。”

　　“接下来，嘿嘿。”孟噩看看窗外，“火山爆发。”

　　MJ难以置信地后退一步：“你什么意思？你们？你们是谁？”

　　下一刻他逼上前一步，想到另一个问题：“你他妈骗我？你没想过把我送上天？！”

　　孟噩怜悯地看着他：“上天？你知道有多少人能上天么？七十万？五十万？十万？去你妈的，一万！听清楚了，一万！轮得到你？！”

　　“至于我们是谁？呵呵……我们在杀人，也在救人！”

　　“我现在就弄死你！”MJ大吼一声冲上前去。

　　但他只走了两步就生生遏制住前冲的势头。因为他看见一个轮廓在孟噩的身后渐渐显露出来。

　　他很快看清了。是那个找过他的女人。

　　马心语。

　　“你身后！”他立即大叫起来。

　　孟噩的瞳孔紧缩，马上转身。但他却什么都没看到——只听见MJ又喊：“你前面！”

　　他再次转过头来，发现一个女人站在他的电脑前，在用手点他的屏幕。就好像在点自家的电脑一样。

　　她在查阅孟噩电脑里的文件。几乎同时的，MJ和孟噩向她伸出手去，要将她推开。这两个人从未像此刻这样懊恼自己不是那种战斗力超强的能力者——那样子，就不会像如今这般绝望，至少还会有一点点希望了吧。

　　但他们的手穿透了马心语的身体，只在空气中激起一圈波纹似的涟漪。

　　她是一个透明人，又好像一个幻影，并不存在在这个世界上。

　　马心语转脸看了看MJ，对他伸出三根手指：“我听到了。你可以走了。”

　　MJ张开嘴：“啊？”

　　“三秒钟。”马心语说。

　　MJ犹豫了两秒。在第三秒的时候福至心灵如梦初醒，扭头狂奔出孟噩的办公室。

　　马心语转头看向孟噩，抱着胳膊坐到他的桌子上，点点头：“外面还有三个王级。说吧。你为谁做事。”

　　※※※

　　MJ跌跌撞撞地狂奔出国防部大楼，又一口气冲过了三个街区。

　　最终他跑进一条僻静的小巷里，扶着墙壁大口大口地喘气，闻到自己嗓子眼儿里的轻微血腥味。

　　刚才的事情，一两分钟之前的事情，现在想起来好像一场巨大的噩梦——他怎么也想不到自己这辈子做过的最大胆的一件事……至少是他自认为最大胆的一件事，竟然可怕到这个地步。

　　空气里的味道呛得他嗓子疼，他抬头看了一眼漆黑如墨的天空。

　　如果有人对他说这样的末日一般的景象是一个人或者一撮人所引发的他一定觉得那些人丧心病狂毫无人性。

　　但如今他又知道……自己竟然也参与到这件事情当中了。

　　问题是……他怎么办？沈卓和儿子怎么办？

　　孟噩那个王八蛋在耍他！！

　　MJ怀着满腔不知该如何发泄的愤懑之情，狠狠地砸了一下墙壁。

　　他是如此用力，以至于他觉得一整堵墙都被他砸得微微颤抖了起来。MJ以为是自己的幻觉，但下一刻他又觉得站不稳了。

　　他好像站在一辆颠簸的公交车上。

　　不是幻觉。是整个大地在颤抖。

　　地震了。

　　MJ抬头看一眼小巷旁边的十三层高楼，二话不说就冲了出去。

　　宽敞却黯淡的街道上惊叫声连成一片，路灯开始一明一暗地忽闪起来。MJ刚冲出小巷就听见成连的玻璃爆裂声。随后天空开始下起杂物雨——碎玻璃，没有固定好的小物件、外挂在墙壁的换气扇、建筑物上被震下的碎块。

　　他朝两边的高楼看一眼，提起一口气就继续跑。

　　他老婆儿子孩子还在家里——他家在十四楼！！

　　但回家的这条路变得无比艰难且危险。

　　因为在街上的，不是十年前的普通人。

　　他在一分钟之内已经目睹了四个人死亡。不是死于天灾，而是人祸。比如一个穿着肮脏的蓝色连体工作服的壮汉、一头从一栋楼的单元门里冲了出来。而在他前面原本还有三个人——三个人被他撞飞在地，其中一个血肉分离，两一个直接被他的蛮力轰进人群里，又砸翻一片。

　　太多人拥有了自己无法控制的力量。在从前或许在高压政策下勉强学会循规蹈矩，然而到了这样的生死关头，这种潜藏的危险终于迸发出来。

　　MJ觉得自己从未体验过如此惊心动魄的一夜。即便是从前世界大动荡的时候，他也好运地恰好处于安全区。但这一次他的好运似乎到了头。

　　他不记得自己是如何在黑暗中摸到自家楼下的了——震动越来越强烈，街边的路灯已经熄灭。这时候还有人从楼道里向外跑。

　　MJ不敢逆着人流向上冲。在这种情况下哪怕是一群普通人，也可能将他踩踏致死，更何况一群能力者。

　　他当然也是能力者，然而他最擅长的是数据流的处理。

　　他只能在黑暗中高喊沈卓的名字。但他的声音在换乱的人群当中也显得微不足道。

　　更加猛烈的震动来临了。

　　MJ被掀翻在地。更多的人压倒在他身上。在失去意识之前，他从一堆人的胳膊和大腿缝隙中看到眼前高楼的几户窗户当中亮起火光。而后高楼倾塌、占据整个世界，向着他压了过来。

　　这时候他想，我在出门之前应该抱抱我儿子的。

　　距离南极火山爆发之后二十一小时，距平阳西北六十五公里的锦西市发生里氏九级大地震。

　　但这仅仅是这天晚上，全球范围强震当中的一例。

　　其实MJ应该感到庆幸的。至少暂时是这样。

　　因为至少，亚洲大陆东北方，没有像欧洲、非洲大陆一样，裂成两半。

　　如果现在通过身处空间站之上的巴拉、或者伪装成李真的余子青的视角来看，会发地球的身上出现了两道血红色创口。

　　一条是从前的东非大裂谷——它开裂得更大。大到了将剩余的四分之三个非洲分成了东西两半的地步。裂谷成了宽阔的海峡，但海峡里不是海水，而是火红的岩浆。数以亿亿吨计的海水被蒸发，在空间上可以看到白色的水汽冲散了非洲大陆上方的黑色云层，好似一只巨大的白眼。

　　另一只“白眼”在欧洲。“西欧”这个名词永远成为历史，被一片岩浆海取代。

　　这两只白眼邪恶地竖起来，好像那个巨大存在发了怒，正冷冷地盯着天基站上的人类。

　　※※※

　　震后第三天。

　　MJ穿行在一片废墟里，希望能找到一些吃的。

　　他嗅到了很多可疑的味道——类似食物腐烂的味道。但他一般不敢往气味的来源去看。因为那有可能是废墟里腐烂的人体。

　　又或者……

　　不要想。MJ对自己说。自从他两天前在废墟中看到一堆血肉当中某件熟悉的衣服之后，他就一直对自己这样说。

　　他也不敢太靠近人群。

　　实际上震后第一天他醒来、并且发现那件令他绝望的事情之后他曾经试着凭借记忆、在已经看不出原貌的市区当中穿行，打算去升天点。他曾经在那里送走了李烟花。

　　他知道那里有升天设备——连这种东西都搞得出来，那种地方必然有应对这种级别灾难的防护措施。

　　他想对了。在震前，升天点是一座低矮的四层楼，两边都是高耸的楼宇——它好像站在一群巨人的脚下。但当MJ再次看到它的时候，它已经鹤立鸡群。它周围的高楼通通垮塌，但那座四层楼房还是从前的样子，就连墙皮也不曾剥落一块。

　　实际上以它为圆点、半径五十米的范围内都不见一丁点儿的建筑物残骸。某些能力者或者某些装置的力量抵抗了倾塌高楼的冲击，那里成为了这废墟之中最后的乐土。MJ满怀欣喜打算从人群当中挤过去，告诉他们自己是平阳升天办的主任——他想要升天。

　　因为至少那边还有李烟花。

　　他甚至想如果在那边再见到了她，自己应该如何解释——“那句对不起只是说，很抱歉要让你一个人提前孤零零地走，而我不能陪着你”。

　　但当他费力地挤到最前排之后他看到升天点的外墙上出现了一块显示屏。上面滚动播放着几个甲级通缉犯的名字以及头像。

　　他自己，赫然其上！

　　MJ在这一瞬间意识到，组织或许放过了自己。

　　但帝国政府没有。

　　他立即低下头用手掩住了脸。然后感觉掌心渗进温热的液体。其实他都不知道自己为什么会哭——当时他的心里并无特殊的情绪。没有绝望感没有悲痛感没有恐惧感，只剩下麻木。

　　还会有什么更坏的情形发生呢。反正已经一无所有。除了死亡。

　　MJ觉得累了。他就找了一个地方坐下来。

　　风很大，是那种呛人的、几乎可以看得清颜色的风。

　　他觉得现在大概是白天，但只相当于从前的傍晚。天地之间都是灰蒙蒙的，几米之外就不见人。他也觉得自己的肺越来越不堪负荷，或许是那天晚上被人压伤了。然而他无计可施。

　　他疲惫地喘息着，直到听见脚步声。

　　照理说他应该立即藏起来——谁知道会不会有人见过他的通缉令，然后把他扭送过去……换一个升天名额？

　　但他又觉得没力气，头脑昏昏沉沉。他不想动。

　　脚步声停在他身边，来者俯身看看他，MJ也将眼皮掀开一条缝，看看那个人。

　　在一片昏暗的背景当中他看见来者的脸。很熟悉。MJ的特殊能力让他很快想起了这个人是谁。三天前的傍晚，在他送走李烟花之后，他在门前见过这个人。

　　这人叫刘成，往他手里塞了一包飞云。但他将那包烟丢到地上了。

　　“哟，是你啊。”刘成说。他围着MJ走了几步，上下打量他。

　　“你怎么到这地步了？你不是升天办的么？”刘成问。

　　MJ听不清楚他的语气，因为风声很大。

　　他迟钝地抬抬手：“别管我。我想一个人待着。”

　　但刘成搓搓手，咧嘴笑了：“瞧你这话说的，毕竟有一面之缘，我怎么能不管你？”

　　这是三天来，MJ听到的第一句，让他觉得心中有了些暖意的话。

　　“不想给你添麻烦。”他虚弱地低声说，“我只是——”

　　随后他看到刘成后退了几步，听到他扯开嗓子：“这里有个通缉犯！！就是升天点要抓的！！”

　　MJ愣了愣。忽然拼尽最后的一点力气，狂笑起来。

　　这时候他又想起了李烟花。


第523章 死亡

　　囚犯抬起脸，怔怔地看着面前端坐的人。他的思维混乱意识模糊，一时间只知道面前的人有一双眼睛一个鼻子一张嘴，但要把这些东西拼凑起来得到一个全面认知，却不是他此刻能够做得到的了。

　　实际上他大概永远也做不到了。

　　强行切入一个人的大脑，读取他的意识，实际上大致等同仙侠小说中的短暂“夺舍”。

　　升天技术的发展证实了人类的确有“灵魂”——不是民间传说中的那种灵魂，而是一种意识。如果人们回想历史，会发现所谓的“灵魂”早就诞生了。

　　在最最早期一个可以自动回复陪你聊天的程序——尽管可能说不到十句就开始驴唇不对马嘴——就是今天这种“灵魂”的雏形。

　　所以读取一个人的记忆当中的画面这种事，在今天变成可行的了。

　　至少对于极少数人而言。

　　李真沉默无语地在囚犯面前坐了一会儿，推开椅子站起身。

　　面前这个人叫孟噩。特务府出身。

　　李真对他没什么印象。

　　可是在他的意识里，他体验到了一种自己从前比较熟悉的情感——简直同当年真理之门的那些人如出一辙。

　　那些人相信将人类全部异种化才能拯救世界。而面前这个人也坚定地认为，自己的所作所为都是正确的。

　　但就因为他的所作所为以及他背后那个人的心思……盖亚提前苏醒了。至少一亿人死于非命。而剩下的人，还不知有多少真的能够有命升天。

　　对于李真个人而言——一天之前他刚刚同“古神”交谈过。

　　那个大家伙，也感到畏惧了。

　　留给他的时间并不多。他想要解决最后一个问题。

　　十年之前，那一次世界峰会之后，有人布下一条线。

　　一枚胶囊被埋在了从前南极长城站的位置。制造这枚“胶囊”的技术来自于真理之门——在那个时候，那个组织拥有全世界最先进的生物技术。仅仅从他们甚至可以克隆出无数个用样拥有灵能的“北川晴明”便可见一斑。

　　帝国人全面接收了真理之门的遗产，然后用它来做一件可怕的事。

　　一个拥有特殊能力的能力者身处胶囊之中，他是一个“开关”。一旦在特定时间被特定的信号唤醒，他将引爆一枚核弹。他的能力可以保证那枚核弹爆炸时所释放出来的力量全部被定向送往地下，变成“一根针”。

　　现在就是这根针刺痛了盖亚并且唤醒它。

　　应决然的人找到一些蛛丝马迹，随后被李真得知。

　　现在应决然站在李真身后。

　　“是他么？”应决然低声问。

　　李真表情平静地摇头：“如果你是指朱照煦，不是。”

　　他转过身看着应决然，想了想说：“我来解决这件事。”

　　说完之后他转身出了门。

　　“到底是谁？”应决然紧随他出门。门外很开阔，地面平整。在如今这样的末世，竟然可以见得到蓝天——尽管这样看上去，只像一口井。

　　因为这里是一个发射场。超越了时代的科技驱散小范围的阴云，好令运载飞船可以顺利升空。

　　李真的脚步未停。应决然很怕他忽然又直飞上天消失不见，索性用手按住他的肩膀：“这么大的事情你不打算让我知道？那人杀了多少人？！”

　　李真未转身，只微微侧脸。于是应决然看到他面向着夕阳背对着自己，影子在地上拉出极长的一道。他的脸一边被镀成金色，一边掩藏在阴影里。

　　他紧紧咬住牙，脸颊的肌肉微微发颤。

　　应决然觉得心里一跳，立即将手拿开了。但下一刻他意识到李真隐藏的怒火并非针对自己，而应该是针对“那个人”。

　　再联系他刚才举动，一个难以置信的念头从应决然的心中生出来。

　　“不可能！”他大惊失色，“怎么会！？”

　　“想想那天他说的话。”李真说，“我是从那一天开始怀疑他的。”

　　他转过身拍拍应决然的肩膀：“所以，我来处理吧。”

　　“你要怎么做？”应决然问。

　　“听天由命。”李真说。

　　这一句应决然没听懂。

　　※※※

　　这个发射基地在徐海。在大灾变到来之前就已经发展成一个秘密聚居点。大批“有用的人”居住在这里，只为应付如今这种情况。

　　空天飞船的发射准备已经持续了一整天。它不但要运人，还要运物资。戴炳成站在窗前看李真与应决然在几十米远处的一间简易房前说话，然后看到李真慢慢向他这边走过来。

　　他就离开窗前，坐到椅子上。

　　几分钟之后门被推开。

　　戴炳成背窗坐着，整个人变成黑色的轮廓。窗外天光黯淡，夕阳将倾。李真反手关门，冷笑起来：“杀死这么多人还没有逃，安安稳稳地坐在这儿，你真把自己当枭雄了？”

　　“我从没想过这种事瞒得住。”戴炳成安稳地坐着，说，“现在是你的天下。你想知道什么总有办法。你把我冷藏了十年，看来你本该做得更久一些。”

　　“我剥夺了你的能力。以为这样子你至少……”李真居高临下地看着他，“但其实我应该做得更彻底一点。没有杀死你只因为她的后半句话——你会给这个世界带来灾难，但也会是希望。如今看，先知也有错的时候。”

　　“那么现在动手吧。”戴炳成说。

　　李真低头看了他一会儿，走到桌子的另一边坐下来。他说：“在此之前我想弄清楚一件事。你到底是怎样一个人？”

　　“我知道你出身平民——还是最底层的那种平民。后来你做到上将，做到帝国首相。在此期间我们都清楚你做过什么。我感谢在从前你对我的关照，但也知道你是一个为达目的不择手段的人。那么到今天你来这么一出，是为了什么？你要告诉我你是真理之门藏得最深的一枚棋子？”

　　戴炳成坐了一会儿，幽幽地说：“就从没把我往好了想？比如做这一切都是改造这个世界……类似这种崇高的目的？”

　　“比如这一次？”李真反问。

　　“那些话之前我已经说过。还有些话现在说也没什么意义。但是，你说你们可以预测那东西，我信不过。峰值什么时候来，这种事，他们以前预测就出过岔子。一旦晚了几个月早了几个月，你觉得局面会比如今好？”戴炳成不动声色地说，“我说过你们安逸，现在我还是这样认为。你那天说你错了——如果没有之前火山那回事，大概你也想不到。你十几岁的时候我关照过你，到如今我还是得关照你。不管你能不能理解，我没什么遗憾。”

　　“呵呵，你这是一股子舍生取义的劲头。那么那些人呢？死了就死了？”李真又冷笑起来。

　　“注定活下来的只是少数。一开始我就这么想——从十年前开始。”戴炳成平静地说，“从一开始我觉得你所谓的要拯救全人类就是妄想，哪怕几千万几百万也不现实。开玩笑，火星，人类第一次大规模移民，就是百万千万的级别？你还是太年轻。你身上所谓的道德责任理想主义，都在让你犯错。如果可以我会给你建议、劝你。但既然你耽误了我十年的时间——我就只能这么办。”

　　“好。这的确是你。的确是你能做得出来的事。”李真脸色阴沉地说。

　　“来吧。”戴炳成闭上眼睛，“我最看不得你优柔寡断的劲头。”

　　“你的东西，我也还给你。”李真站起身。他并没有如何动作，戴炳成的脸色就微微一变。

　　他体验到了熟悉的感觉。说不清自己的身体里到底多了什么东西，但他就是知道，它又回来了。

　　那是属于青铜之王的灵能，曾经被李真的权能所限制、剥夺了的东西。

　　“这感觉真不错。”戴炳成说。

　　李真低沉地叹息了一声。

　　一秒钟之后，戴炳成满足的表情停滞了脸上。他呆立片刻，沉重地扑倒在地。

　　李真弯腰将戴炳成的尸体抱起来，搁在房间里的行军床上。这原本是属于一个老人的身体，白发苍苍。

　　算得上白首相知么？李真觉得或许算。只不过他没想到戴炳成是这种人——在很长一段时间里他觉得戴炳成心机深沉甚至可以算得上心狠手辣。他也见过那种将大义挂在嘴边却男盗女娼之辈。

　　可他留下的最后一段却告诉自己他也有最崇高的追求和理想。

　　他的理想是正确的。但他的做法正当么？

　　李真也知道在如今这样的时代、同样经历了那么多事情，此刻的他已经不像当年的他一样了——他也没有资格去站在道德的制高点指摘这个老人。

　　门一声轻响。应决然站在门前愣了一会儿，随后也叹口气。

　　“接下来你去哪。”他问。

　　“我想等一会看看。”李真说。

　　“等什么？”

　　“等一个让我心里好受点的机会。”


第524章 难逃一死

　　应决然不明所以地皱起眉。

　　李真转身对他说话，但说的却是另外一个话题：“我跟它有个约定。所以留给我的时间不多。你该知道，它安安稳稳地待在太平洋里十来年，是有代价的。”

　　“你已经把全世界的人都变成了能力者。”应决然说，“我知道你这么干是对它妥协——这样它几乎能知道所有的事情。”

　　“还有一件事。就是你们所有人都可以走，但我不能走。实际上它现在就听得到我们的对话——它重点关照的是我。”李真说。

　　他慢慢坐到戴炳成陈尸的床边，看着应决然：“我早就不是人了。虽然我自己不大想承认，但我知道已经变成了类似于它的东西。之所以今天你站在这里同我和和气气地说话而不是像看一个怪物那样看我，只是因为我从前十几年的、作为人类的体验。”

　　“所以它自始至终认为我是它的一部分。这些年里我在‘补完’自己，我拥有了越来越的异能和灵能。你也在特务府待过，当年的周老师肯定告诉过你，一个人的能力太多，有可能基因崩解。但是它要我这么干，我就得这么干。如果我身上少了什么，它就得去别处拿。”

　　“你觉得那个大家伙安分听话没有想象中可怕，是因为它觉得我能给它要的。其实还有一件事儿宙斯现在也不知道——他也走不了。我可以吸收其他人的能力，但宙斯那种级别，初代种，我没把握承受得住。所以说这十年是我坑了他——我对他说帮咱们搞好了升天技术类种人类和和美美happy-ending，可实际不是这样子的。古神也在盯着他。到了那一天他一样得留下来，变成古神的一部分。”

　　“那家伙是个完美主义者，它想把从自己身上分裂的样本都回收，那样子念头才能通达。对了，它还很怕死。甚至比我们人类都怕。我们可以为了其他人牺牲一下自己，但它就只有它，它没那个必要。”

　　“所以那个大家伙在催我。”李真皱起眉晃晃头，指指自己的脑袋，“就在这里响个不停。”

　　“我今天也是来跟你告别的。”李真最后对应决然说，“你得上天，帮我照看着。”

　　过了好一会儿应决然才说：“没别的办法了吗？”

　　“如果有，我也不会这样子。谁他妈不想儿孙满堂。你说是吧？”李真对着虚空说。

　　于是应决然知道这件事，是真的无解了。

　　但即便如此他的心中还有一种巨大的虚幻感。他总觉得李真从前尽管经常身处绝地，却总有办法力挽狂澜。就好像这世界是一部被虚构出来的小说，而他一直拥有主角光环的加持。

　　到了今天他听到李真这样平静的说真的没什么办法了。

　　他总觉有些不可思议。随后意识到，“无可奈何”这件事才是人生常态。

　　“你该被人铭记。不是作为一个暴君或者强大的能力者。”应决然说。

　　李真笑笑：“你怎么比我还平静——你不该来个虎躯一震或者虎目含泪什么的么？”

　　他的话音刚落，应决然就上前，用力地拥抱他一下子，狠狠地拍拍他的后背。

　　这样的表达方式令李真一时间有些发愣。他的身体紧绷，过了一会儿才放松下来，笑着摇摇头说：“其实你——”

　　但话说到一半被打断了。

　　李真退开一步，在颈后按了按。听了几秒钟，皱起眉头质问：“你不是说可以提前预测么？！”

　　应决然知道他是在和某个人说话。提到“预测”这件事儿，应决然认为电话那边的应该是从前南吕宋的首席科学家王远伟。

　　李真又听了一会儿，叹口气：“就这样吧。”

　　然后他抬眼看看应决然，又转身，去看戴炳成的尸体。

　　“要来了。随时可能会来。迟不过三个小时。”李真沉声说。

　　“峰值？”应决然问。

　　“是。但不知道这一次是什么样的幺蛾子。”李真依旧看着戴炳成的尸体，看了一会儿，低声说，“这么说也就晚了三天。”

　　他转向应决然：“三天之后我们会做得更好么？”

　　应决然知道他问的是什么。如果南极火山不是在三天之前爆发，没有将盖亚唤醒。而是一直到今日、峰值降临时盖亚再醒过来……局面会更糟，还是更好？

　　他忽然想到李真之前的话。

　　“你说等一个让你心里好受的机会，就是指这件事？”他问。

　　但就在这时候，应决然忽然发现房间里多出了一个人影。这个人看起来是一个老农，因为他戴着草帽，扛着锄头，手里还拎着一个那种老式的、大部头的收音机。

　　本来是十年前西北乡村常见的那种人，但是……他出现在这里了。

　　出现在这个房间里。

　　应决然和李真都将老农的身影看得真切，甚至能看到他面部古铜色的皮肤上纵横的沟壑。他微微眯起眼睛，表情轻松愉悦，好像在一个风和日丽的早上、迎着吹面不寒的杨柳风，要下田去。

　　老农从房间一头的墙壁里走出来，在两个人极度惊讶的目光注视下，又走进另一面墙壁，消失了。

　　随后一个小孩子咯咯笑着，从窗外穿墙而入。另一个穿着浅蓝色短袖衬衫的胖大嫂疾步走来，边走边张嘴……好像是在笑骂。

　　接着胖大嫂也像之前的那个孩子一样，消失不见了。

　　在之后的一分钟时间里，很多人影来来去去，但都有一个共同特点——看得见，摸不着。也听不到他们说什么。

　　这是幻影，而非幻觉。

　　或者说……

　　昨日重现。

　　峰值，降临了。

　　在戴炳成引爆南极火山三天之后的这个傍晚。

　　应决然和李真都设想过第三次峰值到来的时候将会是何种恐怖的景象，却从未料到会是如今这个样子。峰值的到来是因为两个宇宙的碰撞，碰撞将会交换一些东西，从根本上改变某一种或者某几种物理规律。

　　他们都不知道是什么东西改变了，导致十几年前的景象如同走马灯一般在现实世界交替出现。也不知道这一次改变会一直是如今这种不痛不痒的样子，还是会变得可怕起来。

　　但这异象没有维持多久。十分钟之后房间里重新变得清净起来。

　　外面传来人们惊慌的呼喊声，还有警铃大作的声音。经历过前两次峰值降临，居住在这里等待升天的人都清楚之前看到的东西意味着什么。在这样一片嘈杂声中，李真看着戴炳成叹了口气，对应决然说：“他命不该绝。”

　　“还记得神农架那次么？”李真撕开戴炳成的衣服，将他的胸口露了出来。老人的皮肤松弛苍白，上面还有触目惊心的伤疤。

　　“那一次我们和蚩尤打，最后我吸收了它一部分，又用我的血救活了你和雁翎，还有杜启溪。”李真慢慢地说道，“但是给你留下了点后遗症。最后还是我费尽心思想了个法子，把你弄好了。你简直感激涕零。现在我可以这么救活他。”

　　应决然知道他说的是在菲律宾三宝颜废墟的事情。那时候李真被打散、又重生。重生之后的“李真”到了那里，将他身体当中属于蚩尤的那一部分取走了。

　　但他觉得自己当时……似乎没有到“感激涕零”的地步，李真做起那事来也并不费劲。

　　他听见李真又说：“这么看我们还该感谢他——提前唤醒了盖亚。真是讽刺。”

　　然后李真伸出一根手指在戴炳成的胸膛上轻轻划了一下。就如同被最锋利的手术刀划过一样，戴炳成的皮肤裂开了。

　　李真又狠狠地在自己的手腕上划了一下子。这一下似乎有些用力，划得那里血肉模糊。

　　“我的伤口可愈合得快。”他笑着解释。

　　随后李真将手腕的伤口贴在戴炳成的伤口上揉了揉，让他的鲜血融进去。

　　做完这一切之后李真退开两步，最后看一眼戴炳成。然后他转身拍拍应决然的肩膀，低声道：“我走了。”

　　在应决然来得及说什么之前，李真的身影便消失不见。

　　应决然孤独地站在房间里，看着戴炳成胸口的创伤以肉眼可见的速度一点点愈合。随后戴炳成的脸色渐渐变得红润起来，在几秒钟之后，发出一声悠长的喘息。他像一个大梦初醒的人那样子惊了一下子、醒过来，甚至还习惯性地用手抹抹嘴角，看睡觉的时候有没有刘楚口水。

　　而后他记起曾经发生过的一切，转头看到应决然。

　　窗外的夕阳已经落下，房间里的感应灯散发出白惨惨的光。

　　应决然面无表情地看了戴炳成一眼，说：“峰值来了。他又救活了你。”

　　戴炳成沉思片刻：“他呢？”

　　“他……”应决然的喉结动了动，“赴死去了。”

　　“可惜了。”戴炳成平静地说，“那样的人，也难逃一死。”

　　应决然忽然觉得巨大而空旷的寂寥感笼住了他。他转头向窗外看，看到空天飞船的银白色外壳在闪耀幽光。

　　那意味着很多人的新生。

　　但其中不包括李真。


第525章 穿越者

　　从天空中向下看，平阳升天点就好像一朵巨大的花。

　　“花蕊”是安置有升天装置的四层矮楼，灯火通明。“花瓣”则由无数条“光丝”构成。而这些光丝是由人构成的。数以十万计的人们涌向这里，奔向那个“永生”的希望。可并非人人都有被选中的好运，即便已经临时抽调了志愿者协助甄选工作，但对面一眼望不到头的黑压压的人群，他们也只能感叹自己像是汹涌浪潮中的一滴水珠。

　　于是更多的人前行无望，只能围绕着升天点暂居下来。

　　天空已经愈发阴沉，空气变得越来越呛人。每时每刻都有老弱病残者倒毙于废墟之上，每时每刻都听得到哀恸的痛哭。每时每刻也都有人试图凭借自认为强大的能力冲击升天点。但守卫者并非泛泛之辈。人们不知道就在三天之前最新换防的那一批生面孔，在之前还被南北两个帝国宣布为非法的恐怖社团——组织。

　　这些人敢于在压力最严酷的时期反抗两个帝国的统治，在此刻他们的意志必然远比绝大多数人要坚定。而这些人同样绝大多数出身于特务府，拥有平民们远不能及的战斗意志和战斗经验。零星的冲击者被毫不留情地镇压，升天点附近区域，地上的血迹越来越多。

　　于是在又经历了一个规模较大的冲突之后，人们暂时平静下来。

　　“不是好兆头。”呼雁翎说。她甩了甩手，血滴从光滑的制式防暴盔甲上脱离，溅到地上。

　　“我懂，暴风雨来临前的平静嘛。”说话的是一个男人。他毫不避讳一圈警戒线外那些脸色麻木等待甄选的平民，从身后将自己的下巴搁在呼雁翎的肩膀上，说。

　　“杜启溪给我正经点。”呼雁翎一胳膊肘将他顶开，佯怒，“咱俩的账还没算完呢！”

　　杜启溪笑了起来。在这样一个人人惶惶不可终日的时代，他看起来却容光焕发。他的脸上常有笑容，举手投足都轻快矫健，仿佛有使不完的劲儿——这一切都是因为他身前的那个女人。

　　有情人终成眷属这种事儿其实并不常见。

　　但这一对苦苦相思了十几年的有情人，至少在这时候、在这里坏无可坏的大时代里，终成眷属了。

　　“说正经的，雁翎，你得做好准备。”杜启溪说。

　　他从前是南吕宋的情报课长，消息的来源总是多些。他凑近了呼雁翎，低声道：“我看见里面的人在弄东西——很多头发。那些人把那些头发收集起来然后取毛囊。这又不是要卖头发，干嘛升天了一个就下来一根？我们觉得他们是在收集什么基因样本。”

　　呼雁翎疑惑地看看他：“不就是说要把每个人的基因样本都保存起来、做成基因库么？”

　　“没那么简单。”杜启溪轻轻摇头，说，“我观察了一下子，最近这一两天升天的人，他们就没那么费心了。你看他们在甄别——是在甄别什么？”

　　呼雁翎就随着他的目光看过去。

　　距离他们两三步远是一个甄选处。戴着面罩的工作人员手里有一个小小的装置。一个受测者走上前来伸出手，测试者用那小小的装置在那人的手上按了一下子，然后挥手示意他走开。

　　受测者咬着牙问：“为什么？”

　　问的时候，他还微微侧脸看了看呼雁翎和杜启溪。因为发生在之前的几次冲突他们都看得清楚……这两个人简直就是死神。

　　从未见过有人将枪械使用到这种地步。

　　测试者不说话，将手向旁边的一块小小显示屏一指。那上面有文字，文字的大意是说或者是因为受测者的身体素质未达标，无法承受升天时的较强烈冲击，有可能导致脑死亡。建议淘汰者调整好身体状态，再来接受测试。

　　杜启溪凑近呼雁翎的耳边说：“我没见过第一次被淘汰的，第二次还能通过。”

　　“他们的确是在测基因，但是有选择性的。没有统一标准——我们都见过老头子被带走但是年轻人被留下来的事情——他们是要多样性。”

　　“这不正是我说的么？”呼雁翎皱眉。

　　杜启溪意味深长地摇头：“我在南吕宋那么久，知道一些事情。我估计这些东西是为李真准备的。你认识他的时候他有几种能力？到了现在呢？虽然不知道目的，但我认为他是在扩充自己身体里的基因库——升天，一个多好的机会。”

　　“所以我们干的这个活儿，应该没有想象的时间长。你得做好准备，可能我们随时都要走。”

　　呼雁翎愣了一会儿，看看远处沉沉夜幕里黑压压的人群：“你是说我们不能把他们全带走？”

　　“刚才你也看到了异象，说不好下一次什么时候来，来的时候又是什么样子。”杜启溪说，“本来也都撤不走。”

　　话说到一半，他忽然眯着眼睛盯着远处的人群：“有点不对劲儿。”

　　因为人群忽然骚动起来。杜启溪以为又是有人要冲击这里，本能地举起了枪。但下一刻他发现跑出来的人有些奇怪。

　　跑出来的五个人……穿着制服。

　　这制服杜启溪再熟悉不过了。黑色、紫电绕蟠龙。

　　这是早已经被裁撤了的特别事务府的制服！

　　那五个人……是执行官。

　　“又是影像。”杜启溪放下枪，说。

　　但下一刻他听见那五个人里有人说话了：“这里怎么回事？！”

　　声音里有惊慌的意思，更多的却是警惕。作为一个“见过世面”的执行官、能力者当中的精英，在此刻他们仍旧训练有素。

　　是真人？

　　杜启溪与呼雁翎对视一眼，感受到了巨大的恐惧。

　　不是对于那个五个人，而是因为他们的出现。

　　峰值第一次带来的影像，是虚影。现在是第二次……是真人。

　　宇宙规律的改变，竟然将这五个人送过来了！

　　他们来了，还会不会有其他人？

　　这个世界已经够乱了！

　　就在这一愣神的功夫，说话的执行官看到不远处持枪的杜启溪与呼雁翎。能见度很低，他们只能看得到轮廓，然而从轮廓上也能看出这两个人穿的是制式装备——这意味着他们是有组织有纪律的。也就有更大可能是官方人士。

　　于是那个执行官扬声说：“我们是帝国特务府执行官，这里是什么情况？”

　　他一边说一边走，只走了五六步，就看到彼此的面孔。

　　两方都愣住了。

　　杜启溪看到的是一张熟悉的脸——他去南方基地之前，在北方基地的同事，少尉执行官，关心愿！

　　“杜启溪？呼雁翎？”关心愿疑惑地惊呼起来，“你们这是怎么回事？”

　　但关心愿面前的一男一女只对视了一眼，没有说话。

　　该怎么向他们解释如今的情景呢？

　　看起来关心愿还很年轻，来自于李真尚未进入特务府的时候。那时街上有喧闹的人群，人们可以自由来往，不必担心什么隔离带。衣能蔽体，食能果腹。该怎么向他们解释，他们所想象的本该更加美好的未来，是如今这样子？

　　其实没怎么用他们费心。关心愿又仔细看看杜启溪与呼雁翎的脸，又看看周围，变了脸色：“现在是什么时候？哪一年？”

　　杜启溪看了看他身后躁动的人群——远处喧闹声渐起，显然还有来自过去的其他人出现了——走向前一步打算把关心愿啦过来：“你先过来再说——”

　　但就在这时候他听见一声断喝：“别碰他！”

　　下一刻李真携着一阵劲风落在杜启溪的身边，一把将他拨开了。

　　在南吕宋的时候杜启溪同李真不可谓不熟，但是第一次见到他这种如临大敌的样子。他被推得一个踉跄，刚想问问究竟出了什么事，就看到李真把双臂一张——

　　某种无形的力量立即将包括关心愿在内的几个人包裹了起来，随着他像一支利箭一样冲上天去！

　　一切发生在电光火石之间，甚至关心愿都没有时间开口问一句“这是怎么了”。

　　附近所有人都眯起眼睛仰头向天看去。但天地之间一片灰蒙蒙，想要找到李真的去向并不容易。

　　可实际上没用他们寻找太久。

　　十几秒钟之后，天空大亮！

　　一股浓重的火红色云团在云层中扩散开来，那光芒映亮了附近的一整片地区，就好像这附近所有的路灯都恢复原样、统统打开了。

　　又过几秒钟，李真挟着身上微弱的火光，直冲而来，落在地上。

　　人们畏惧地后退了几步，为他让开很大一片范围。

　　如今他们看得清了——这人就是李真。那个从前被他们称为“暴君”的存在。可现在几乎没人这样想了。如果不是过去十年强有力的铁腕政策，大概人类如今连移民月球都不可能。

　　“远离那些人！”李真大声说，“他们会爆炸！”

　　可惜他喊得晚了。话音刚落，一朵蘑菇云便从极远处升起，狂风斜着碎石以及焦糊味儿肆虐而来，就连大地都微微颤抖起来。下一刻远处的人群当中变成一片火海，火海见风便涨，又变成一道延绵的火墙，宛若巨浪一般迎面扑来！


第526章 最后一战（一）

　　十分钟之后，这片原本还人满为患的废墟当中已经充满了焦糊味儿，几乎看不到人类的躯体。偶有几具完整，却是纯净的乌黑色——他们在一瞬间被碳化了。

　　李真所能做的是在火浪扑到楼前的时候抵御它，却没有消灭它。因为他力不能及。

　　就在十几分钟以前他已经见到十几次这种爆炸。

　　第一次看到具现化的穿越者的时候，他的心中除了震惊之外还有那么一丝惊喜——这意味着很多在过去死掉了人，可能重生在这个世界上了。

　　也许他还可以去看看他们。

　　然而燕京郊外他看到了惊人的一幕。

　　一个穿越者，遇到了十几年后的自己。两人对视万分惊奇，在短暂的交流之后，进行了肢体接触。

　　随后便是滔天的火浪！

　　这种奇异的火焰似乎完全不同于这个世界的任何一种能量——无论低温还是虚空都对它无可奈何。于是李真知道那应当是属于另外一个宇宙的奇特规律。也许另一个世界的人——如果存在的话——只消吹一口气便可将其熄灭。

　　但在这里，作为人类当中的最强大者，他却一点儿办法都没有。

　　从那一刻起他开始真心地感谢戴炳成。

　　因为他无法想象一旦突如其来的爆炸发生在他的家里……他会是怎么样的心情。

　　这些穿越者，他们的形态似乎极度不稳定。哪怕没有和现在的“自己”发生接触，也会在几分钟之后崩溃——崩溃便意味着可怕的破坏力。

　　于是他知道，的确有没时间了。

　　“马上走。”他转头对呼雁翎与杜启溪说，“这不是我们抵抗得了的力量。带上你们的人马上走，不然就来不及了。”

　　然后他想了想，叹口气，转身对外围的幸存者们说：“升天设备在里面。现在你们得靠自己——有命活的，就都活吧。”

　　他说完这话之后人们愣了愣。但楼外和楼内的工作人员最先明白了他说的是什么意思，登时乱作一团——李真是告诉他们，可以走了！

　　随后在外面苦苦等候的人也明白了他们的意思——升天设备现在开放。不过大概不会有什么专业人员来帮助他们，得要他们凭借自己的力量，去抢夺最后那一点生存的机会了。

　　呼喊声如同浪潮一般爆发出来，幸存者们蜂拥向这栋四层楼。

　　李真丢下了他们，做一次虚空跳跃，出现在楼内。他无视那些慌乱的、夺路而逃的人们，径直走向一个房间。就是在这个房间里储存着升天者们的基因样本，在几分钟之前还有有守卫，但现在已经全然不设防。

　　李真微微一用力，门锁应声而开。

　　在开门的时候他听见隔壁房间有人呼喊求救，似乎在要人放他出去。

　　他后退一步看了看，挥手将那道门也打开了。

　　MJ踉跄着冲出门外，第一眼就看到了李真的样子。他目瞪口呆：“你是……”

　　李真知道这个人。他的记忆力早就到了变态的程度。在看孟噩的资料的时候，顺便从他的记忆里也知道了MJ。

　　引爆南极火山那件事他也有份，虽然并不知情。

　　李真叹口气，伸手向楼下一指：“现在你自由了。能不能活下去靠你自己。”

　　然后他走进面前的房间、拿到他想要的东西。

　　这几天的功夫这个升天点已经收集了两万三千人的基因样本。杜启溪说得对，不是为了保持什么生物多样性，而是他想要。他将几枚晶格捏碎，里面的东西像一阵粉尘一样簌簌落下，但随即因为李真的力量聚拢向他的身体，被他吸收融合了。

　　李真闭上眼睛长舒一口气——他觉得自己又完整了一些。

　　接着他跳跃、飞升，独自站立在高天的云层之下，去看脚下的广袤世界。

　　大地是一片黑暗。但黑暗中还在不断地盛开着火红色的花朵。

　　他花费了十年时间的时间来整合这个世界，以为至少很多人可以全身而退，却没有想到最后收尾的时候，变成一团糟。

　　他拯救了多少人呢？或许有几十万。但这不是他当初的目标。

　　内置在耳中的通讯器响了起来。那是来自王远伟或者余子青的。李真想了想，将通讯器扯出来、捏碎了。

　　现在应该是“无尽深空号”离开地球的时间。

　　到了这时候他们应该已经知道了吧——他最关心最在意的那些人。

　　知道自己并不是“等等看、料理好了事情就去团聚”，而是打算做最后那件事。

　　现在他不想听到他们的声音——尽管他无比渴望。

　　脑海中的声音又响了起来。

　　李真烦躁地叹息一声：“我早说，你可以升天走，为什么不走。”

　　古神的声音响彻世界，又或者只是在李真感知中的世界——

　　“我想要更加完整一点。你是我的一部分——你们都是我的一部分。我本该将他们全部融合，但我给了你时间。你应该知道，这是因为你答应过我一件事，这是我最后的让步。”

　　“那么你应该看到我一直以来做的事情了，我在吸收他们的能力吸收他们的基因，只为让自己更加接近你。”李真说，“所以现在你得给我最后一点儿时间——等他们全部死去之后，我们再来谈我们的事情。”

　　“这样子有什么意义么？”古神问。

　　李真只笑了笑，没有说话。

　　“你封闭了自己的思维。”片刻之后古神说，“你果然已经越来越强大了。我竟然无法看清你的思维。”

　　“谁都有小秘密，我也是需要隐私的。”李真舒展了一下身体，随手向天空轻轻一拨。

　　他已经不再掩饰自己的力量。而因为峰值的到来，他也在变得越来越强大。

　　随着他这一挥，大片大片的阴云散开了。他看到夜空，看到了天基站。

　　天基站的变轨已经结束。李真看到天基站所发散出来的光芒越来越强。渐渐的它从一团近乎正圆形的光晕，变成一个椭圆形。再然后，变成一支尖锥。

　　“无尽深空号”开始向着火星加速了。它正在脱离地球的引力圈，走上一段有去无回的旅程。几十万公里之外核聚变发动机的光芒映亮了李真的脸，那光芒比太阳与月亮更加璀璨。

　　而身下越来越多的火光也映亮了他的脸。

　　不，并非仅仅是火光，还有……自地底深处喷涌而来的岩浆。

　　这个巨大存在开始苏醒了。它在伸展自己的身体。

　　于是它体表的厚厚痂壳开裂，“体液”渗透出来。每一道裂痕都有十几公里长——但这对于它来说，只是一件小的不能再小的事情。

　　就好比你在伸懒腰的时候，或许也有几条肌肉纤维断裂。

　　大地开始像波浪一样起伏，海洋开始沸腾。

　　天空渐渐变得明亮起来。不是因为无尽深空号的尾焰，而是因为地面上的火焰与岩浆。李真听到隆隆巨响，震得空气都在颤抖。板块与板块摩擦，原本隐藏其下的物质喷涌出来，开始重构地表形态。有那么一瞬间李真觉得自己看到了地球刚刚诞生时的样子，而这一切都只发生在几分钟之内。

　　从数亿、数十亿年前就已经覆盖了地表的绿色只在这样短短的时间里化成飞灰，而人类文明所建造出来的、引以为傲的建筑痕迹，也被彻底抹去。

　　李真不由得想起从前人类常常担心环境破坏、说要保护地球。

　　但今天看起来多么可笑——它从来就不在乎。

　　空中开始有闪电出现，千丝万缕，好像它生出明亮的毛发。闪电与岩浆、从地壳之中喷涌而出的气体共同作用，开始改变大气的成分。

　　李真深吸最后一口气，闭上了嘴巴。

　　粗大的雷电在他的身边穿梭，很快剥去他的衣服。于是他从皮肤上生长出一层肉眼不可见的鳞甲来抵御伤害。他整个人变得流光溢彩，好像是用电脑软件建造出来的三维模型——极度光滑、极度坚韧。

　　无人生还了。

　　人类这一物种，已经从地球上彻底消灭——另有一整个生物圈为其殉葬。

　　“那么现在可以谈谈我们之间的事情了。”李真说。

　　他开始释放自己的能力。

　　这是一个稍显漫长的过程。

　　作为一种生物人类自有其局限性。而李真一直想做一个人类。他固执地——即便在很久之前就已经知道这种形态不再适合强大的他——但还是固执地维持着一个“人”的模样。

　　很多东西被他折叠、压缩、深深隐藏。

　　而到了这一刻，它们将被彻底地、狂暴地释放出来。

　　“这时候的你，的确是一件珍宝。”古神的声音在天地之间响了起来，“你果然并不情愿回归到我这里——你不知道那将是多么美妙的体验。”

　　巨大的身体，在几十亿年之后，迈出了第一步。

　　已经沸腾的大洋掀起滔天巨浪，浪潮直上数百米高空。但这仅仅是古神的一只脚所溅起的水花。恐怖巍峨的躯体完全直立起来。倘若从天空当中看，会发现地球上真的出现了一个“人”——就仿佛一个孩子将一个小兵人搁在大大的地球仪上。

　　它的第二步，踩在曾经的夏威夷群岛。它伸展躯体和双臂，在空中激荡起可怕的飓风，每走一步便在海底引发巨大的震荡，令更多尚未完全被岩浆吞没的海中小岛沉入海水之中。

　　它“缓慢”行走，可实际速度已经超越音速，并且变得越来越快。它的身体同空气摩擦，变得灼热红炽。它的身边开始出现因为空气电离而产生的明亮孤光，这令它看起来光辉璀璨，像是真正的神。

　　李真已经可以看到这高度超过五万米的可怕生物，大洋在他脚下就好像水洼。如果人类文明还存在，航班还在运行，那么这样的高度只要微微一抬手，将可以将一架客机抓在手里。

　　“你已经知道了如何把自己变成一个场，何必非要赶尽杀绝。”李真低沉地说。

　　他的声音一样响彻天地，在整个大气层当中传播。他每说一句话，就引发出一阵狂风。这声音在整个世界沸腾、碰撞的声响里也清晰可闻，甚至震散了更高空厚重的黑色云层。

　　但古神并不说话，只前行。它用两分钟的之间跨越了整个太平洋，所过之处留下一条巨大水痕，宛若地球身上的白色创口。它身上的光辉越发璀璨，日月为之黯然失色。

　　这样强大的存在想要收回属于自己的那一部分——它知道只消一伸手，就可以抓住他。

　　那个令它垂涎的小东西终于变得越来越强大——他同样发挥了权能的力量。

　　正是这种它也拥有的力量，使得它不得不“长途跋涉”，亲自完成最后一步。

　　下一刻它发现那个“人类”发生了变化。

　　就好像一个武者卸掉枷锁，李真开始释放。

　　人类的形象，因为失掉了灵能的约束而开始崩溃。

　　在他体表细小鳞甲开合第一次的时候，他伸长了三百米。

　　在鳞甲第二次开合的时候，他伸长了六千米。

　　超越了音速的生长速度引发极度高温。空气开始变得粘稠，且有狂暴的啸响震荡天地。他开始异化，他开始转变，他开始无限趋近那个一切生命的发端——古神。

　　他还在生长。狰狞的巨角自体内丛生，每一根都如同一栋百层高楼，边缘有苍然古齿。他伸展肢体的时候发出轰然巨响，好似一万台巨大的核能发动机在同时合力驱动一条肌肉纤维。他的身体变成经年铸铁一般的青灰色，很快又因为与空气剧烈的摩擦而变成亮红色。

　　当古神的一只脚掌踏上日本列岛的时候，李真的身体已经伸展到了四万米。

　　当古神再迈开一只脚、跨越日本海、踏上高丽半岛之后，李真已经与它同高了。

　　这个新生的巨人每一次喘息，便从鳞甲的缝隙里喷涌出足以覆满半个欧洲天空的云与雾。他的每一个动作，都会将足以填满一个日本海的巨量岩浆掀上高空。他立足在沸腾的大地之上，如同立足在一条鲜艳的血河里。

　　在这一瞬间，李真明白了自己的那个梦。

　　那个一直缠绕他不去的、有关鲜血河流的梦。

　　他脚下的是岩浆，但也的确是鲜血——曾经存在这个世界上的、亿兆生灵的鲜血！


第527章 最后一战（二）

　　古神在踏上帝国东北平原的时候向李真伸出一只手。在它的脚下，无数岩石崩碎，数以亿吨计的岩浆与碎石被掀上天空，留下的脚印足以容纳一座小小的城市。

　　而李真抬起左臂，像一个搏斗者那样摆出格挡的姿势，然后将右拳击出。

　　如果有一个无比强大的存在可以旁观这一幕，他最直观的感受将是这两个人的动作无比缓慢——就好比一个人在地上，看到飞机“缓慢”地从天空划过。

　　但两者拳锋或者指尖上炫目的亮红色表明他们运动的速度已经近乎冲进了大气层的陨石。皮肤与空气摩擦，起初是音爆，留下一团又一团雾气。随后就变成了真真正正的爆炸——极度高速与高温将所过之处的空气搅成电浆，又在某种未知的力量作用下分解、爆发，释放出足可毁天灭地的能量。

　　仿佛每一刻都有数百枚大当量核弹在两者的手臂上引爆，到最后古神的手与李真格挡的前臂相接的时候，它们已经笼罩在了比一百颗太阳还要耀眼的光芒之中。

　　接触、撞击！

　　这一刻所发出的巨响掩盖了所有火山喷发与大地震荡所制造出来的声音。音波所形成的涟漪在火红的空气当中清晰可见，即便在遥远的月球轨道上也可以看到，以两者相接处为圆心，北半球、曾经的亚洲大陆东北方，出现了一个巨大的红色漩涡。俄顷，这漩涡便成长为类似龙卷风的东西——只不过这一条火红色的龙卷风已经冲出了地球的大气层，一直延伸到了宇宙空间！

　　因为这一次撞击，海量大气体被喷出大气层，变成地球上一根飘荡的红丝线。

　　的确有人看到了这一幕。事实上，是所有还活着的人看到了这一幕。因为无尽深空号的舰长无法拒绝人们的要求——最后看一眼自己的家园。

　　只是他们从未想到，会目睹如此震撼人心、令人觉得身处梦中的一景象！

　　他们在几个分舱中宽大的显示器前聚集一处，原本鸦雀无声、如坠梦中。

　　但在两者相接的那一刻，有人打破了平静。那是一个听起来稚嫩的男声——

　　“加油啊！”

　　这三个字如同一枚投进死水当中的石子，在刹那之间打破某种平衡。下一刻山崩海啸一般的呼喊声响起，人们开始用尽全身的力量声嘶力竭地呼喊出他们所认为的最能够表达心中某种强烈期盼的语句，仿佛这样子就可以将自己有限而微薄的力量传递给那个人——

　　那个人建造了这艘无尽深空号。

　　然后那个人留在了死地，试图为他们解决掉最后一个可怕的灾祸！

　　震耳欲聋的呼喊声当中，白小当和藤安辉站在人群的最后方。两个人的脚下是洁白光滑的地面，身边是隔绝了外面深邃冷漠的宇宙空间的舱壁。

　　“我想起那一年了。他总是这样子。”白小当紧抿了嘴唇，觉得自己的视线发颤，声音也发颤。

　　“那一年你对我说他所做的事情应该让更多人知道。这一次，所有人都知道了。”腾安辉说。

　　几十万公里之外的那一颗死亡星球上，发生了第二次撞击。

　　李真的左臂未能拨开古神的手。它牢牢抓住了他的前臂。

　　但李真的右臂击中了古神的胸膛。这两个无比巨大的存在用权能禁锢了彼此的力量，只能以最原始的形态进行肉搏。可即便是这种程度的战斗，也远超人类有史以来任何一次大规模战争所释放出来的能量。

　　这一次的声响更加可怕。撞击时的力量甚至驱散了周围数百公里范围内的气体，在大气当中形成了一个巨大的真空区域！

　　但这区域没能维持太久，俄顷，巨量空气在大气压的作用之下汹涌扑来、填补这片真空。紊乱的气流缠绕、磨擦、冲突、撞击，终于形成一团直径数百公里的巨大火球。这火球很快就在自身的作用下冲出了大气层，变成一道利剑一般的光柱！

　　但这种足以毁天灭地的能量甚至没有伤及那两人分毫——古神的身体依旧如同铁塔一般矗立在原地，李真的拳锋没有令它的躯体摇晃哪怕一点点。

　　然后一片红光闪亮，古神又抓住了李真的右臂。

　　“你总是差了一点。”这个巨大存在说，“于是就差了很多。”

　　李真并不想挣开它。因为他意识到了两者之间的差距。他是“无限接近”古神的存在，然而并不全是。那决定性的一些东西并没有因为他之前做的那些事而得到弥补。实际上即便他补完了全人类的基因又能如何呢？

　　有那么多曾经存在于历史长河，复又灭绝的生命。而那些，都是古神的一部分。

　　他从未想过要击败它。

　　他只是不甘心就这样被消灭。

　　他记得有一个人说过，你可以毁灭我，但你打不败我。

　　就像身披铠甲手持长刃的古老武士，驱策奔腾战马在落日余晖里向火药与钢铁的丛林发起冲锋。

　　他的马蹄将踏响惊雷他的甲叶将锵然有声。

　　而他终将死去。

　　但至少不是俯首就戮。

　　因而李真的身躯挟着与大气摩擦而生的巨大光焰，向着古神扑击过去。数以亿吨计的巨大质量形成更加怕的动能，那光芒几乎映亮了半片大陆残骸，即便远在数十公里之外，人们都可以感觉到那颗越来越的星球变得更加明亮。

　　然而这样足以永久改变地貌、重塑这颗星球生态环境的一击却如同泥牛入海。

　　古神岿然不动地第二次承受撞击，并且将李真完全地拥入怀中。它像拥抱一颗稀世珍宝那样，将他的躯体越收越紧。

　　山岳崩塌一般的声响延绵不绝——那是李真体表狰狞的骨刺折断。

　　然后是爆鸣声音——他身体的四肢开始因为压力而崩裂。

　　他的身体开始萎缩，萎缩的速度极快，就好像一只气球漏了气，那气被什么东西吸走。他的意识开始模糊，或者说变得更加清晰——因为他渐渐感到作为一个独立个体的意识越来越弱，但多了些另外的东西，或者说融入了另外一个世界。

　　是的，那是一个世界——包含了无尽意识以及意志的世界。

　　他觉得有一扇门在他意识的深处开启，倘若他向上看，此刻就看得到圣光。

　　他看到一切他体会一切他全知全能。他听得到海洋与大气沸腾的声音也听得到砂砾碰撞与熔化的声音。

　　他听到亿万生灵的欢唱，那是无数独立却统一的意志。它们的喜悦、悲伤、期盼、沮丧、急切、愤怒、焦虑、淡然，最终汇成一个声音——那是古神的声音。

　　在李真彻底失掉自我意识之前古神说：“这就是最终的喜悦。你是完整的了。”

　　李真发出最后一声悠长而空旷的叹息——

　　“原来这就是神国。”

　　无尽深空号上的人们所看到的最后一幕，是覆盖了整个北半球的赤红色风暴。

　　随后那颗星球蠕动起来。

　　是的，蠕动。他们可以看到它形状的改变——好像一颗被人随手揉捏的弹力球。这时候的它看起来像是一个小太阳。这不是指它的亮度或是温度，而是指它的“触手”。仿佛太阳的表层喷涌出一条条火焰，火红色的气流与岩浆混在一处，开始狂乱舞动，似乎想要抓住些什么，又似乎想要抹去些什么。

　　在这样的强力扰动之下，因为李真与古神的战斗而产生的风暴很快消散。

　　飞船上的仪器也再没能找到李真或者古神的踪迹——尽管两者曾经那样的巨大。

　　他们不知道谁获得了胜利。

　　或者都被苏醒的盖亚抹去。

　　“无尽深空号”越过了月球轨道。

　　幸存者们以敬畏的目光看着那一颗已经被人类注视了百万年的天体。现在所有人都知道，恐龙文明也曾经试图建造移民飞船——就在月球轨道上。

　　但它早已成为了一颗死星。而数亿年之后的“无尽深空号”，则满载了希望、忐忑、喜悦、恐惧、悲伤，去往另一个世界。

　　在这一天他们离开了摇篮。


第528章 火星纪元（终）

　　“白小姐，他可以见你了。”

　　听到护工这句话的时候，《火星日报》的实习记者白小归正在透过窗户看远处的奥林匹斯山。这是火星的最高峰，坐落在塔尔西斯高原西北。据说地球上曾经也有一座奥林匹斯山，但没有它这么高。

　　这一座，是整个太阳系的最高峰。

　　它沐浴在清晨的阳光里，背景是蓝紫色的天空——据说地球上的天空则是纯净的蓝色。白小归没有见过地球的天空是什么样子，也没有亲眼见过老人们口中念念不忘的那颗母星曾经生机盎然的景象。

　　作为在火星上出生的第二代，这一颗星球就算是她的母星了。

　　她收回视线，对护工友好地一笑，随他穿过走廊走到病房门前。

　　在护工开门的时候，白小归深深吸了一口气，试着让自己更加镇定些。因为这扇门打开之后她将看到这颗星球上最有权势的老人之一。在成为火星日报的记者之前她从未想过自己会亲眼见到他。

　　门开了。年轻的护工停留在门边示意她走进去。

　　白小归先向里面看，看到的是躺在床上的应公。

　　他叫应决然。在人类六十年前移民火星的时候，他曾经出任第一任总统。尽管他的任期只有三届，但她现在所在城市的“新北京城市防护工程”以及保证了人们可以走到户外而不用担心火星表面恶劣环境侵害的“温室系统”，都是在他的任期内奠定了基础。

　　因而即便如今这个老人已经九十七岁高龄，但仍然在火星世界发挥着令人难以忽视的影响力。

　　但她今天来是为另一件事，或者说她是被“召来”的。

　　这位老人从不接受记者的采访，但在三天前却指名要火星日报的实习生白小归来“看看他”。这个消息令白小归在一天之内从一个只负责稿件校对的小角色变成了人人抢破头的实习记者，到了此刻她还觉得自己是在做梦。

　　看到应决然的时候，她意识到对方比自己想象得要矮一些。这是第一代移民最显著的特征。

　　火星低重力的环境令她们这些第二代出生的孩子看起来纤细修长。虽然白小归自己的身高并不十分满意，但她身高也有一百八十二厘米——资料说应公的身高是一百八十厘米，比她还要矮一些。

　　但如今看，或许因为年老身体萎缩，或许因为病重导致整个人看起来精神仄仄——应公看起来就更瘦、更小了。

　　老人转头看到她，微微一愣，随即对她和善地笑笑，用苍老沙哑的声音说：“孩子，来。”

　　白小归鼓起勇气轻手轻脚地走进门，护工在后面将门关上了。

　　之前想好的、如何开口的那些话一瞬间被忘得一干二净。她走两三步到了床边，才从嗓子眼里挤出一句“您好”。随即就在心中大大地叹了口气——“您好”？天哪，这算什么开场白。

　　老人宽容地笑笑，轻轻按了一下手边的按钮。于是病房的一整面墙壁变成透明，他们都能看得见远处巍峨的奥林匹斯山了。

　　“三代人改造了六十年，总还是有点儿成果的。”老人看着窗外说，然后又转头看看白小归，“现在大气里氧气浓度是多少？”

　　“嗯……今天看天气预报，说是百分之2.7。”白小归说，“要是您问的是温室系统以外的话。”

　　老人为她选好了开场白。白小归觉得心里稍微放松了些。她在老人床边的椅子上坐下来，发现椅子旁边的小桌上有一张电子纸，还有一根笔。似乎是为她准备的。

　　“那么，你知道地球上大气当中的含氧量是多少么？”老人问。

　　“如果您指的是移民之前那个时代，我记得大概是百分之二十。”白小归恭谨地说。

　　老人高兴地笑了：“你说得不错，记得很准。好，好，对地球这么了解的年轻人，在你这一代里不多了。”

　　白小归露出乖巧的微笑：“那毕竟是我们的母星呀。”

　　老人沉默了一会儿，眼神有些恍惚。白小归知道他或许是累了。

　　他的身体已经很虚弱，据说随时有可能死亡。她有些担心。但好在老人很快回过神，眼皮轻轻颤了颤，又说：“你奶奶叫白小当，是不是？”

　　“啊……对。您怎么……”

　　“呵呵，我当然知道。”老人轻声笑起来，“这也是我为什么选中了你。我是认识她的，在那边的时候就认识。”

　　白小归惊讶地眨了眨眼。奶奶在她的印象当中已经不是很清晰了。她记得最多的画面就是，那是一个沉默寡言的老人，喜欢坐在门前的摇椅上，透过笼罩着整个新北京市的巨大穹顶看远处的奥林匹斯山，一看就是一整天。

　　在弥留之际奶奶常说她去过奥林匹斯，那里有一个神国。但白小归知道奶奶从未登上那座两万多米的高峰，只觉得是她未了的心愿。

　　因此在奶奶去世之后她曾经和几个朋友花一周的时间登顶。一方面作为自己的毕业礼物，另一方面是为了完成奶奶的心愿。

　　“其实你奶奶在那边的时候，是一个了不得的人物。”老人微微摇头说，“那边曾经有很多了不得的人物。但你们现在应该都不会知道。很多人也来了这边，然而像你的奶奶一样，就只想做个普通人了。”

　　老人低沉地叹息一声：“大概是因为他吧。”

　　白小归屏息凝神，按下手中的录音笔。尽管她很想追问有关奶奶的事情，但她意识到老人似乎陷入了回忆。

　　应公的回忆，实在太珍贵了。也许很多当代历史学家悬而未决的事情，都可以从中找到答案。她不敢打断他。

　　“你奶奶以前是个战斗家。曾经是一个杀手——世界顶尖的那种。在那个时候，在几十亿人里，顶尖的那种。”

　　对于“杀手”这个概念白小归没什么具体印象。对于“几十亿人”这个概念，白小归就更加难以理解了。她很难想象，几十亿人是什么样子——现在火星总人口，也不过十一万。这就是宇宙中所有人类的数量了。

　　而再将这几个词儿联系起来——应公口中轻飘飘的几句话，令她心里掀起巨大的波澜。她无论如何也没法儿将那个安静地坐在门前摇椅上的奶奶，和“几十亿人当中的顶尖杀手”这回事联系在一起。

　　而他说的那个“他”……

　　白小归忽然意识到自己参与到怎样的一件事情当中了。

　　如果今天应公是要说“他”的事情……

　　天，她白小归的名字说不好也将被载入史册！

　　“你知道那个他，是谁吧？”应公看她，说。

　　“知道。”白小归让自己坐直了些。

　　有谁会不知道呢？

　　那个拯救了人类文明的人！

　　曾经最强大的人类，近乎神明一样的存在。建造了无尽深空号——至今它还停留在火星轨道上，成为了一颗巨大的卫星——最终自己留在了苏醒的母星上、同古神战斗，生死未卜。

　　当然主流的说法是，那个他……李真，已经死去了、被古神吸收融合了。毕竟他早就说过，他面对古神是完全无能为力的。

　　而白小当一直觉得那个人就是神话传说当中的人物。

　　倘若不是距今只有短短六十年，还有相当一部分见证者在世，她都不敢相信自己听闻的那些事情，是真的发生过的。

　　“唔。今天要你来，是要说他的事情。”应决然说，“你的奶奶是白小当，你算是故人之后，所以我选中了你。”

　　“我活不了多久啦。”老人叹息着说，“我也活得够累了。人总得死了才能安歇，我也不想再接着活了。但是有些事情我总不能带进棺材里——没人比我更清楚那件事的内情。”

　　白小归想说些什么，老人轻轻抬手打断她：“我从头开始说吧。你听了，你记下来，写出来，发出来。就说是我说的，我会替你通气。”

　　“得从七十多年前开始说。那时候他不到二十岁，我二十岁出头。像你们这些孩子一样，还很青春。”

　　“你们学地球史的时候应该提到过，末日纪元开始的标志性事件，神农架事件。那件事我和他啊，都参与了。你们学过的细节我不再说，那书编出来的时候，是给我审过的。但是有些事情没有说。”

　　“那一次最后其实我们都死了，就只有李真活着。李真吸收了第一个类种的力量，用他的血救活了我们。但之后我觉得自己不对劲，发了疯。因为他血液里的力量太强大，我的身体没办法完全融合。”

　　“之后就是第二件事，菲律宾沦陷。你们也应该学过，他在菲律宾的三宝颜和另一个类种同归于尽，他被我们的炮火打散了。但是他散开之后，散落的那些部分又重生……重生成了很多个他。其中的一个后来三宝颜废墟找到了我，从我的身体里，把他在神农架的时候给我的那部分又拿去了。”

　　老人停下稍稍喘息一会儿，问白小归：“我说的这些，你来说说看，得出了个什么结论？关于他的。”

　　白小归眨了眨眼。因为她还在消化应公所说的内容。但她依旧想了想，试着说：“他……可以复生的。只要有些组织样本什么的……是吗？”

　　她说得有些犹豫。因为总觉得用这种口气和方式去“分析”那个“他”，有一种禁忌般的“不敬”感。

　　那毕竟，是一个已经被神化了的、为整个人类文明而死的人啊。

　　她说完之后等待老人回话，但对方沉默了很久。

　　白小归看到他的眼睛还是睁开的，然而并没有什么焦点。她的心咚的一跳，连忙起身，打算探探他的脉搏。但老人很快回过神，疲惫地说：“好……我们接着说。”

　　白小归知道，他刚才可能睡着了。或者，是短暂地昏迷了。

　　他的身体状况很不乐观。

　　老人又停了停，才说：“你说得对。后来……他发现了那些事情。比如有关古神、和盖亚的。古神想要他，要吸收他。但是他不想死——谁又会想死呢？在那种时候。接下来就是世界峰会。李真告诉大家实情，对大家说要同古神合作、建造移民工程升天计划等等。”

　　“最开始很多人并不理解，那时候人类还很狂妄。后来也就妥协了。李真和戴公，私底下做了一些交流。李真想要找到一个法子可以骗过古神，让自己逃走，或者消灭它。”

　　“但那时候他始终没有找到可以同它对抗的法子。实际上后来也没有找到。于是他就把全世界的人，都变成了能力者——这样古神可以通过所有的能力者模糊的信息汇总，监控这个世界的动向。其实也就是为了监控李真——怕他跑掉。”

　　“李真乖乖地不跑，它就安心地等着，等李真把人送走了，再把他‘吃掉’。”

　　“到这时候他的确没希望了。所以他做了很多事，包括一些后来被人诟病的事。他还将戴公冷藏了十年。”

　　白小归知道“戴公”。戴炳成。

　　他是在白小归出生的那一年去世的，做过两任总统。但对于这个人，史书记载并不多。

　　“戴公醒来之后做了一件事，引爆南极火山，提前唤醒了盖亚。”老人摇摇头，“你们都知道，对不对？戴公是怕人类太安逸，才这么干。结果他做对了。如果不是他提前三天将盖亚唤醒，也许我们人类就此灭绝了。”

　　“李真当初很愤怒，杀死了他。但在发现峰值到来、盖亚苏醒之后又用自己的血肉救活了他。李真当时对戴公说人类可以提前预测峰值的到来，他没必要那么干。但后来发现其实没能预测得到——他就原谅了戴公。”

　　“是的。我也知道这一段历史。”白小归说，“我觉得两者做得都没有错。至少在今天的角度来看。”

　　“那么……如果我今天告诉你，这是一个从十年前世界峰会开始，就布好了的局呢？”老人转头，平静地看着白小归。

　　白小归微微睁大眼睛：“啊？”

　　随即她的心狂跳起来！

　　她从未听说过、也从未听任何说过，这件事！

　　她知道今天最关键的部分来了。

　　老人的脸色变得严肃起来：“实情是，十年前，李真和戴炳成就已经布局好了这一切——在古神还没有全知的十年之前。”

　　“之后他的铁腕统治、他的高压政策、他的绝望忐忑心有不甘……都只是演给古神看的。他演了十年，但也做了很多事。”

　　“戴炳成被冷藏的十年，是在计划之中。为了更保险一点儿，李真还剥夺了戴炳成的能力。十年之后戴炳成苏醒过来——这也在计划之中——他理所当然地表现得忧心忡忡，对这个世界的状况充满忧虑。于是他理所当然地，引爆了南极火山。”

　　白小归发现老人不再使用“戴公”这个称呼，而是直呼那个人的名字了。

　　“戴炳成做了这样的事，李真理所当然地杀死了他。杀死他之后，峰值降临，他也理所当然地，再将他复活。当时我在场——李真把自己的手腕撕裂、用血肉救活了戴炳成。我没有看出什么异样，而那个家伙，古神，也没有。”

　　“他们两个人把所有人都骗过去了。”

　　白小归觉得口舌燥。她想了想，问：“那么……峰值降临，也是他们事先知道？知道将会在那天降临？”

　　因为她意识到如果他们事先不知道，那么……

　　由于南极火山提前爆发而死亡的世界一半的人口，就都要算在这两个人的头上！

　　老人沉默一会儿，说：“应该是知道的吧。毕竟李真说，可以提前预测的。如果不能，他也没有正当理由再在古神的眼皮底下复活戴炳成——那太不正常了。”

　　白小归没说话。因为她意识到即便是这样的解释……

　　人类本可以撤离得更加有条不紊、本可以活下来更多人的。

　　他们可以做到提前预测的。

　　而戴炳成做那件事，竟然是“计划的一部分”。

　　老人似乎看穿了她的心思，幽幽地叹一口气：“你现在想的问题，我已经想了几十年。”

　　“那就是，我们有没有理由，让一个人为了其他的陌生人，哪怕是几千万几亿人，主动地放弃自己的生命、放弃生存的期望呢？”

　　“我到现在还没有想明白。毕竟他也救了那么多人。今天我们能在这里，也是因为他。”

　　两个人沉默了一阵子，老人又继续说：“然后李真留在了地球上，和古神最后一战。他们都消失了。我推测，大概是古神终于把李真吃掉了，然后升天。”

　　“接下来，孩子。我要告诉你的是，那一个李真的确是死掉了。但是就如同他在神农架和三宝颜做过的那样子，只要还有些什么，他就可以复生。”老人用低沉而郑重的声音说，“所以在移民火星之后的第二年，我们从戴炳成的身体里提取了一些东西……”

　　“您是说……”白小归吃惊地掩住嘴，“他现在还活着！就在火星上？！”

　　“他已经在火星上待了几十年。是的。现在还在。”应决然说。

　　白小归呆呆地坐在椅子上，不知道该说些什么好。她的头脑里一片空白。

　　就好像忽然有一天某个人对你说，是的，上帝，就住在你家隔壁。你昨天买菜的时候还遇到了他。

　　“那么您……您为什么，要说这些？”她结结巴巴地问，同时感受到了恐惧。

　　因为她知道自己刚才听见的那些东西……

　　绝不是说出来会令人觉得欢欣鼓舞的事情。

　　老人笑了笑：“别怕，孩子。这件事，知道的人比你想象得多。你奶奶也知道这件事。”

　　“所以现在你知道，我刚才同你说，这里有很多从前在那边了不得的人。但是那些人都隐姓埋名了。你们学习历史的时候也应该知道自从我们移民之后，生活虽然艰苦却和平安宁，几乎没什么暴力纷争，也少见争权夺利之类的事情。”

　　“书中对此的解释是，移民过来的都是人类当中的精英，而且在旅程当中见到了李真同古神战斗的最后一幕，受到震撼。”

　　“但实际上不是这样子的。”老人轻轻摇头，“是因为他们都知道……那个人还活着。就在他们身边。可能是一个店老板，可能是一个侍应生，可能在云端上，可能就在奥林匹斯山。”

　　“他是一种秩序和威慑力。而他还会存在很久很久，也许久到这个世界也灭亡。”老人说，“今天的这一切，你尽可以放心大胆地写出来、发出来。因为这不仅仅是我的意思，也是他的意思。他说是非功过总得给别人来说，而人们有权利知道真相——在我们这些老家伙，都死光之前。”

　　白小归震惊许久，才用略显干涩的声音问：“那么……他现在在哪？”

　　老人笑着，看了她一会儿，合上眼、低声说：“刚才你已经见过他了。”

　　白小归猛地站起身，转脸向门边看去。

　　她想起了刚才的那个护工！

　　“您是说他？！”她转过身看着老人，颤声道，“他就是……”

　　但几秒钟之后她意识到，老人已经睡着了。

　　他陷入永眠。

　　白小归怔怔地看了他一眼，抬起头又去看远方的奥林匹斯山。

　　那山巍峨雄伟，在广阔的地平线上延伸。它巨大的躯体将整个新北京市守护其下，宛若来一位自亘古永恒时间之墟的巨人。

　　（全书完）

