

《绿茵之王》

作者：独步千军


内容简介：

　　人穷志不短！

　　那是老嗑！

　　如今这年代，想干啥不得钱呀？

　　没有钞票就连上学接受教育都是白日做梦。

　　生在农村、长在乡下的张宝库原是一颗上学念书的好苗子，可双亲的意外离世，让整个家庭的重担落在了疼爱他和弟弟的哥哥姐姐身上，生活窘迫到连他上学的学费都几乎无法负担。

　　机缘巧合下，张宝库用来赚取零花钱的足球成了一项能为他带来薪资，为家里增添收入的工作。

　　至此，张宝库走上了一条和父母理想相悖的道路，那他又是如何在这条路上，带着整个家庭走出农村的？

　　张宝库又是如何通过自己不懈的努力，成为傲啸绿茵的王者的？

　　想知道的话，就跳进胖子这个坑吧！


第001章 那一年（一）

　　九月底的黑龙江，一早一晚的时候天气已经渐渐凉了起来，距离霜冻来临的日子已是屈指可数了，对于农民们来说，留给自己收获这一年来劳动成果的时间也已经不多了。

　　新生村有一百多户人家，村子附近的耕地里，玉米早已经收过了，一堆堆剥去了叶子的苞米在地头垒的一座座小山似的。好多庄稼汉手里抓着支旱烟，凑在一群妇女身边，聚在苞米堆边上享受着暖烘烘的太阳，男男女女彼此说笑着，时不时还会响起一声妇人风骚的笑骂。

　　不远处，一个二十出头的清秀女孩却还在埋头将苞米穗上的绿叶向下拉扯着，一双手上，透过皮肤已经可以看到一道道的血丝，似乎随时都可能透过皮肤渗透出鲜血来。

　　“二姐、二姐，我来帮你扒苞米！”一个看上去只有八九岁的男孩颠颠跑了过来。

　　二姐停了手上的动作，将一缕脱离了胶皮套束缚垂到额前的头发捋到了耳后，有些倦容的脸上露出一抹带着慈祥的微笑：“宝军，不用你，去跟铁蛋、柱子他们玩吧！”

　　宝军撅了撅嘴：“自打三哥上学去了之后，他们就欺负我，玩捉迷藏的时候他们总让我当猴儿，我才不跟他们玩，我帮二姐干活。”

　　看着一脸天真的宝军，二姐笑着摇摇头：“算了，不爱跟他们玩儿，就帮姐把那些没扒的苞米拿过来吧！”

　　“知道了！”

　　宝军高兴的叫了一声，转身跑了，似乎很为自己能够帮姐姐一点忙感到兴奋。

　　看着宝军蹦蹦跳跳的样子，二姐的又欣慰的笑了笑，继而眼底闪过一丝忧虑：大哥，小三儿的学费，只能靠你了啊！

　　这女孩叫张宝霞，是新生村北村头老张家的二闺女，自打两年前父母去世之后，张家的生活就变得相当困难了，而宝霞这个如花似玉的少女，甚至拖了两年都没能找到婆家，村里的人家虽然肯帮衬一把他们兄妹四人，却没人愿意说她做自己媳妇。就连此时她帮旁人家扒苞米，也是为了那一百斤一毛钱的微薄酬劳，只是比起小三儿昂贵的学费来，这点钱实在是连杯水车薪都算不上。

　　……

　　……

　　“嘟————”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　穿过安达车站的火车，将汽笛声、车轮的滚动声，源源不断的传入到了站台上的一座小屋内，房间里坐着几个男子，年龄虽有大有小，每个人的脸上的表情却是同样的疲惫。

　　一个黑瘦的男人两根焦黄的手指间夹着一支旱烟，自嘴唇移开后，一口焦黄的牙齿间向外喷出一团团灰黄的烟雾，一双微眯着的眼睛看向了角落：“宝仓啊，刚子跟我说了，你已经干了两悠了？到我这，已经是第三悠了吧？……恩，你自己悠着点，你家里还两个兄弟一个妹子要你照顾呢。”

　　角落里坐着个年轻的男人，二十多岁，长得白白净净浓眉大眼，超过一米八的大个儿，宽肩厚背，身板相当结实，此时露出了一个笑容之后，向黑瘦男人说道：“富叔，小三……他已经开学半个多月了，学校里催着交学费了。”

　　富叔抿着嘴微微点点头，没再说话。

　　“哗……哗哗哗……”挂在小屋门口的一个黑色喇叭里传出了一阵杂音，然后响起一个声音：“喂！？喂！？三站台，准备卸货！三站台，准备卸货！”

　　“知道了！”房间里所有人拎着嗓子喊了一声。

　　富叔将半截旱烟向地上一扔，伸脚踏了上去，转动了一下脚脖子碾了碾，抬头瞄了一眼宝仓，向众人说道：“车来了，大伙走吧！注意安全！”

　　宝仓缓缓站了起来，身上的肌肉里透出一种酸酸的感觉，心下却在盘算着，一个班能拿三十块钱，自己这个月每天最少都干两个班，去了吃喝，月底的时候也该有两千多块钱，加上家里的钱，给小三儿交了学费应该还有余富，兴许……还可以买点好吃的给弟妹们改善一下生活，恩，小三儿的个子又长高了，得给他置办一身新衣裳了，可不能让同学笑话了。

　　想到这，宝仓的身上又充满了干劲，第一个走出了小屋……

　　……

　　……

　　树林中学，是安达市一所以个人名义建成的初中。

　　该中学以师资力量强、教学质量好、升学率高而闻名，俨然已经是安达市最好的一所初中。当然，在表面的光鲜和成绩背后，也有其必然原因，教师的高工资，是它集合了整个安达市优秀初中教员的主因。

　　可按照中国的国情，这私人学校毕竟不是善堂，无论多有钱的人，也不可能无休止的将资金投入到学校中来，于是树林中学教师们的高工资便需要人来买单了。作为一所学校，收入的主要来源，当然是要靠……学费！

　　在九年制义务教育真真正正实行的今天，其他的初中早已经不会向学生征收学费了，可树林中学的学费，却高达三千元！

　　饶是如此，却依旧让望子成龙的家长们趋之若鹜，便是将自己的裤腰带勒得紧紧的，也要将孩子送到树林中学念书。毕竟“读书考学”，对于安达这样一个没有什么优势的县级市来说，已经是下一代孩子走出这座城市的最主要的途径了。

　　宝军的父母张老实和于桂英，便是出于这种心态，在自家日子紧张的不得了的情况下，将学习成绩优异的小三儿张宝库送进了树林中学就读，只希望他日后能考上大学，为老张家光宗耀祖。

　　只是谁也想不到，就在两年前，两口子开着家中的“泰山”拉白菜去城里的路上出了车祸，被一辆醉酒司机开着大货车撞上了，之后这两口子便齐齐丢了性命。肇事车辆是负有全部责任的，可张老实乃是无照驾驶，自家“泰山”更是没有在交管所挂牌，连养路费都没上，说起来根本就是三无违章驾驶，最终对方只是赔了五万元便了事了。

　　这五万块钱，办过了张老实、于桂英两口子的丧事之后也就剩下三万多块，年长的宝仓和宝霞商量了一下之后，便将这钱存了个五年的死期存折，全部留给小三儿上大学之用，毕竟让张宝库考上大学、让老张家出个大学生，是父母这辈子最大的心愿，而小三儿的学习成绩，在整个树林中学都是年级前十名里的，每次去给弟弟开家长会的时候，老师就会跟宝仓夸小三儿是一棵好苗子，将来肯定能上重点高中、考上大学。

　　在兄长、姐姐、弟弟的眼里，小三儿张宝库就是他们的骄傲。

　　而此时此刻，这个“骄傲”，却正在树林中学还带着点绿色的球场上，带着黑白相间的皮球风驰电掣一样地奔跑着。

　　当张宝库带球沿着右路冲刺的时候，那势头像极了一柄刺刀，锋利的让人心头生出阵阵寒气。所有去拦截张宝库的对手，只要接近到他身边两米的距离，便会被他勇往直前的气势所影响，似乎自己只是一只想要挡车的螳螂似的，这种感觉让人感到……怕！

　　只是一瞬间的失神，张宝库便会将球向着前方一推，然后快速的追上去，简简单单的过掉对手。

　　这虽然算不上什么技术，可是配上他的气势，在面对眼前这些比自己还高一年级的初四年级足球联队，依旧是势不可挡。

　　一个……两个……三个……

　　沿着右路，张宝库长驱直入，转眼间过掉了对方三人，带球闯入了大禁区，跑动中突然一抡右腿，猛地向球踢了过去……

　　“嘭！”

　　皮球如炮弹似的，沿着一条几乎笔直的线路，窜进了远处的球门，守门员的反应很快，几乎是判断出张宝库的射门方向之后，立刻就向着自己的右侧扑倒在地，可由于身高差了一些，守门员探出的手掌最终也没能碰到皮球，一双写满不甘的眼睛却随着脖子艰难的扭动目送着皮球飞进了远角。

　　“啊————”

　　进球之后，宝库兴奋的攥着右拳在眼前有力的挥舞了几下，表情凶狠的向着那倒地的守门员嘶吼着，搞的坐在门前的初四年级守门员，同时也是校队守门员的王伟烈心头一阵郁闷：靠！好你个张三儿，你跟我们有仇啊怎么的？这都进了三个球了，还激动个屁啊！

　　张宝库留着一个平头，是宝军给他理的，长相倒是和哥哥宝军有九成的相似，浓眉大眼的，只是更瘦一些、黑一些，虽然才十五岁，身高已经达到了一米七零，在同龄人里倒算得是大个儿了。

　　此时宝库的确很激动，因为这已经是他代表树林中学初三年级联队在本场比赛中打进的第三个球了，而在比赛中上演帽子戏法的人，将会得到学生会颁发的五十元人民币的奖金。

　　树林中学的这些学生中，有成绩优秀的优等生，也有家里有权有势的干部子女，更有不少家中富裕的商人子女，这些学生自发组成了一个学生会，而且还从校方那里争取到了一些活动资金，每每在各项活动的时候便会提出一些奖励制度，而这奖励的方式，通常都是……现金！

　　张宝库在进入树林中学之前，根本就没接触过足球，可是在一年一度以班级为单位的“树林杯”足球赛的时候，由于班队缺兵少将而被临时征用上场担任前锋。自小没少帮家里干农活儿的宝库，练就了一个好体格，竟然在那场比赛中左突右冲无人能挡，虽然失误也是频频出现，可他体力实在太好，加上对手也都只是一些刚刚上初中的孩子，竟然被他将足球鼓捣进了对方的大门。

　　足球的魅力何等的巨大，第一次上场便打进了一球的张宝库就此喜欢上了足球，当他在“树林杯”一年组决赛时上演了帽子戏法，并且获得了五十元人民币的奖金之后，足球这项运动就成了他“赚钱”的一项营生。

　　而张宝库在足球方面似乎有着惊人的天赋，对奖金充满了渴望的宝库，虽然不是每场比赛都能上演帽子，可他的入球率依旧让人吃惊，每次上场比赛必有斩获，平均每三场比赛便会上演一次帽子戏法。

　　完成了帽子戏法的张宝库，心里就一个想法：五十块钱到手了！

　　这三年里，张宝库陆陆续续的已经赢下了上千元的奖金，这些钱无一例外的成了他每学期的生活补贴。

　　却不知，他在足球方面的天赋，此时却已经引起了别人的注意。


第002章 那一年（二）

　　远处的体育馆二楼，就是树林中学体育组的办公室。

　　在一扇窗户后，此时站了三个人，其中有树林中学的校长王炳坤，体育教员组的组长刘长鑫，以及一个穿着一身阿玛尼西服，看上去大概四十多岁的中年男人。

　　今年已经快六十岁的校长王炳坤，脸上带着一丝期盼，微笑着向那中年男人道：“树林，先前跟你提的那个事，怎么样啊？你看看咱们学校的足球氛围，还是很不错的嘛！”

　　说着，王炳坤朝着刘长鑫丢了个眼色。

　　刘长鑫笑着向那中年男人说道：“二叔，你好歹也是咱们学校的名誉校长，这次奥运会开完之后，足协不是已经要求每家俱乐部下属都要建立起十七岁以下的梯队么？我这可是给您雪中送炭来了，再说我这好歹也算有几个不错的苗子，我看你干脆把那钱都投到树林中学来算了，我这原本就有校队，相中谁你们就吸收过去。”

　　刘树林微微摇头，笑着说道：“老王啊，你和长鑫这次把我请来，是不是一早就想算计我了啊！”

　　王炳坤嘿嘿一笑，搓了搓手，看上去有点尴尬：“树林，咱们来往也不是一天两天了，什么算计不算计的啊？现在这学校可算是自负盈亏了，咱又没有市政府的计划内拨款，眼下收取的学费的确是不低啊！好多成绩突出的学生因为学费的问题而放弃了咱们学校，我……我看着心疼啊！”

　　王炳坤说到这，神色颇有些激动，长长叹了口气：“唉————我这个做校长的，真想将这些孩子都拉到咱们学校来，让他们都能考上重点中学，考上大学啊！树林，只要你把建设十七岁以下梯队的钱投到咱们学校来，我保证全力配合你，成不成？”

　　听了这番话，刘树林皱着眉头没吭声，他对王炳坤这个老校长可是了解得很，这人可算是教师中的楷模了，为人公正廉明，一心只为教书育人，看到上不起学的孩子就心疼。

　　不过刘树林心里更清楚，真要是把建设十七岁以下球队的钱扔到这来，王炳坤百分之百要把这钱挪用掉一部分，只怕真正用在球队身上的钱，连这笔投资的一半都到不了。

　　看到刘树林的脸色，王炳坤冲着站在一边的刘长鑫不停地使眼色，直到他瞪起了眼睛恶狠狠地看着刘长鑫的时候，刘长鑫才吭声了。

　　“二叔，你要不要听听我对这事的看法？”

　　刘树林扭头看向自己的侄子：“哦？长鑫你说说！”

　　“你们俱乐部要投资弄十七岁以下梯队的事，已经是既定的事实了，可是这些孩子的教育也是个问题，毕竟这些孩子并不是个个以后都能进入到你们俱乐部的一线队，那这些孩子如果在踢球的时候不学习，以后怎么办？”

　　刘树林点了点头：“恩，你说的很有道理！咱们做的是事业，可不能坑了这些孩子，总得为他们的前途考虑考虑啊！来，老王、长鑫，咱们坐下说话！”

　　三人挪动脚步，坐到了这间办公室的沙发里，刘树林摸了包红色的苏烟出来发了一圈，等王炳坤给自己点燃之后吸了一口，向刘长鑫说道：“长鑫，你接着说！”

　　刘长鑫自顾自的点燃了手里的烟卷，感受着苏烟的香气流过喉间，燃烧之后的茶树油清凉凉的，似乎思路也更活络了。

　　“二叔，若是这事不可为，我和王校长也就不将您找来了！咱们树林中学是你投资建起来的，这七八年里已经被王校长管理成了咱们安达市最好的初级中学，而十七岁以下的孩子，不是正应该在初中念书呢么？”

　　刘长林哈哈一笑：“我们董事会也是琢磨着，等十七岁以下的球队建立起来，这些孩子在训练的同时，也都要去学校读书，所以这十七岁以下青年队的训练基地，我们也是打算建立在咱们安达市的。”

　　王炳坤在一旁连忙说道：“树林，有钱要用在刀刃上啊！另外建训练基地的话，那花销可是不小啊！你们完全可以把你们相中的队员送到树林中学来，让这些孩子在踢球的同时也能接受咱们学校的正规教育，这也是可以从根本上来提高球员的文化素质嘛！这也算是文体一起抓啊，以后说出去也算你们俱乐部的特色不是？而且充分考虑了这些孩子的未来，我看足协肯定会表扬你们俱乐部的，说不准还会把你们当作范例典型呢！”

　　听了王炳坤这番话，刘树林哈哈笑道：“老王啊老王，你可是算计我都算计到骨头里去了！……还有你，刘长鑫！你到底是不是我侄子啊？怎么跟着老王一块堆儿算计起你叔来了？”

　　刘长鑫嘿嘿一笑：“二叔，我可没算计你啊，我这是为你好哩！王校长眼下可是那些重点中学校长们眼中的香饽饽哩，不但有咱安达的重点高中，就连大庆的几所省重点中学也年年跑这来挖尖子生呢！凭他的面子，完全可以把进你们青年队的孩子们以特长生的名义送到那些重点中学去念书。到时候你想想啊，只要进了你们球队，不但有希望踢球成为球星，而且还可以捞到一张重点中学的门票，到时候只要你们相中的苗子……恩？你明白了？”

　　刘树林听了刘长鑫这番话，不由也是为之动容，真要是自己俱乐部青年队的队员以后能进入到那些重点高中念书的话，在选取年轻球员的时候那可真是具有了很大的优势，到时候就真没有人能咋青年队建设这方面和自己俱乐部抗衡了。

　　“老王，你真能把这些孩子全都送到重点中学去念书么？”

　　王炳坤得意的嘿嘿一笑，这可是他争取刘树林在树林中学投资的最大本钱了，当即说道：“树林，你尽管放就心是了，多不敢说，每年保送十个学生去重点中学念书，那是绝对没问题的！”

　　听了王炳坤的话，刘树林当即拍板：“好！老王，有你这句话就行了，这投资就定在树林中学了！”

　　“哈哈！成了成了！”

　　王炳坤快六十岁的人了，这会却快乐的好像一个孩子似的，和刘长鑫击掌相庆，哪有一点做校长的模样，兴奋过后却忽然想起一个问题，向刘树林问道：“树林，你们俱乐部具体打算投资多少钱啊？”

　　刘树林一愣，瞅了瞅眼前的王炳坤和自己的侄子，这俩人正眼巴巴的看着自己呢，不由哈哈大笑起来：“你们……你们两个……哈哈哈，笑死我了！都不知道我们投多少钱，就这么热心了啊！”

　　刘长鑫嘿嘿赔着笑，王炳坤急急问道：“说啊！到底多少钱啊？”

　　刘树林收起笑容，神秘兮兮地说道：“初期投资大概……三百万！以后每年会投资一百万！”

　　啊！？

　　王炳坤和刘长鑫齐齐傻眼了，初期三百万、每年一百万，竟然这么多钱……这能派多大用场啊？

　　要知道整个树林中学一年下来的收入，连学生的学费带上各种校办工厂的获益，加起来也不过四百万啊！

　　刘树林嘿嘿一笑，说了一句继续打击王炳坤和刘长鑫的话：“有了保送重点中学这个筹码，我完全可以代表树林中学向俱乐部董事会争取到更多的投资，我估计，多一倍应该没问题！”

　　啊————

　　多一倍？

　　那就是……每年……两百万！？

　　王炳坤和刘长鑫简直幸福的要晕了，他们不过是一所初中的校长和体育教员，虽然想方设法的算计到了刘树林，可他们又哪知搞足球俱乐部根本就与烧钱无异啊！

　　其实刘树林心中却另有算计，眼下他担任董事长的这家名为“建业”的足球俱乐部，还处于征战中甲联赛的阶段。

　　饶是如此，每年的俱乐部的开销也得几千万元，虽然“建业”俱乐部董事会的十几个成员，无一不是省内各大建筑公司的老总，可就算如此，“建业”也是没有购买国内一流球员的实力，偏偏这些董事会的成员却又不能撇开“建业”不管，毕竟省里因为“建业”给了他们各个建筑公司不少的好处，总的算起来他们还是利大于弊的。

　　只是省里给的政策都已经到手了，眼见球队实力不济，无望冲超，这些老总们便舍不得大笔大笔的花钱了，因此球队的大方向便放在了培养人才这方面。建设好青年梯队，向一线队输送球员，做到节流开源，对于“建业”俱乐部来说，已经成了一件让刘树林这个董事长需要亲手来抓的重要任务。

　　于是，建设好二十一岁以下青年队以及眼下足协提出的十七岁以下青年队，便成了一个重中之重的任务。而王炳坤提出的每年保送十名球队成员进入重点高中这一条，却是刘树林所看重的，虽说以这些老总们的能量也能将那些不能进入一线队的球员送到重点中学去学习，可那背后毕竟要搭上人情甚至金钱，一个两个倒还好说，多了谁也受不了啊！

　　可有了王炳坤的路子，那就大大的不同了，这可是让“建业”俱乐部两支青年梯队有了更大的吸引力了。


第003章 那一年（三）

　　球场上的比赛已经结束，飞奔了满场的宝库脸上淌着汗水，却丝毫看不出疲惫，反倒一脸兴奋的跟自己的队友们击掌相庆着，不管怎么说，赢了高自己一年级的队伍都是让人愉快的。

　　“啪！”

　　一双守门员专用的手套轻轻抽打在宝库的肩膀头上，不等宝库回头，王伟烈的声音已经在背后响起：“好你个张三儿哈，今天又进我三球！奶奶的，最后那一球我本来可以拦住的，可惜我身高还不够啊！”

　　宝库嘿嘿笑着扭过头来，看着已经超过一米八身高的王伟烈笑道：“老王，你都一米八多了，身高还不够啊？”

　　“切！”王伟烈鄙夷地看了眼宝库：“你小子装傻是不是？要知道这世界上的顶级门将，可都是一米九以上的大个儿呢！”

　　进了人家三个球，面子里子都没给留下，宝库也觉得有些对不住王伟烈这个校队队友兼队长，当即嘻嘻一笑，安慰道：“老王，你今年才十七岁，你着急个什么劲儿呀？二十三还能窜一窜呢！你肯定能长到一米九！”

　　“哈哈哈！张三儿，你这话我爱听！走，哥哥请你喝可乐去！”

　　宝库“张三儿”这个外号，起初倒是因为他在家排行老三得来的，可后来大伙叫着叫着就变味了，因为这小子上演的帽子戏法实在是太多了，对于这种能够时常在球场上踢进三个球的小子，“张三儿”就成了大伙要送他的尊称了。

　　王伟烈探手将宝库一搂，俩人向着校办小超市去了，顺便还招呼着队友们一起去喝汽水，等他们走到四百米外靠学校围墙的平房时，身后已经又多了十几个人，全都是初三、初四年级树林中学校足球队的队员。

　　一个留着短发的，脸蛋白净的没有一丝瑕疵，漂亮的好像瓷娃娃一般的女孩，已经站在了小超市里，右手拿着一只不锈钢瓶起子，身前的一张小课桌上已经摆了一溜启开了瓶盖的玻璃瓶可口可乐。

　　“哟！主席大人又来给张三儿发奖金了啊？”搂着宝库先走进超市的王伟烈向那女孩嚷嚷一声，不等那女孩回话，已经贴在宝库耳边贼笑道：“张三儿，你小子是不是把林睿婕这朵花给采了啊？怎么自打去年她成了学生会主席之后，每次咱们踢过球她都巴巴的来给咱们买汽水喝啊？恩，我说兄弟，你可别嫌弃主席大人年龄比你大哈，这可是咱们树林中学最漂亮的一朵花呢！”

　　宝库脸一红没吭声，林睿婕在一边听得清清楚楚，她和王伟烈是同班同学，这些校队的队员也只有他敢和自己开玩笑，虽说自己心下对宝库早有好感，可那毕竟有种朦胧的感觉，怎容得王伟烈当众说出来？

　　林睿婕将刚刚启开的一瓶可乐送到了宝库手上，向着王伟烈瞪起了那双杏核眼，脆生生地说道：“王伟烈，你不说话没人当你是哑巴，这可乐是我买的，你信不信我能让大伙修理你一顿？”

　　王伟烈怪叫一声，做出一副害怕的样子，从小课桌上拎了两瓶可乐就跑了出去，嘴里却哇呀呀的怪叫着：“哇呀呀，主席大人发威了，大伙快来看母老虎啊！”

　　林睿婕嫣红的小嘴都被气的噘了起来，却拿王伟烈没法儿，好在校队的其他人跟她没那么熟，一个个都是笑呵呵拿了可乐说两句感谢的话便去一边喝了。

　　宝库仰脖一口气灌进了大半瓶可乐，才将瓶子防下来，林睿婕已经将一张绿色的五十元钞票塞到了他手上：“张宝库，这是奖金！”

　　“谢谢主席！”

　　宝库的回答有些生硬、简短，可这也是他一向对待林睿婕的态度，林睿婕倒也不生气，面对宝库，林睿婕的态度就变得温柔亲切了，很大方的向宝库笑道：“谢什么呀？这是你应得的奖励！我特喜欢看你踢球时的样子，下次有比赛记得还要进三个球啊！最好还是让王伟烈那坏种守门！”

　　宝库笑了笑没说话，心中却很明白眼前这朵树林中学的校花对自己的好，自打林睿婕当了树林中学的学生会主席之后，以各种名义举办的学校内部的足球比赛便多了起来，甚至有时候会达到一周两次，宝库光是帽子戏法奖的奖金，每个月都能最少拿到一百元以上，多的时候甚至达到过三百元，这摆明了就是变相给宝库送钱呢！

　　林睿婕对自己的那份情意，宝库很受感动，可他却很清楚自己家里的条件，而林睿婕家里的条件却好的可以，她父亲在安达市最繁华的牛街上开了一家全市规模最大的家电商场，据说资产都上千万，两个人如此巨大贫富差距，使得宝库根本无法向林睿婕的情意做出回应，而林睿婕却觉得自己是女孩子，又怎能向比自己还小了一岁的宝库表示情意？

　　倒是王伟烈这个旁观者，时不时的跟两人开开玩笑，总是能让林睿婕感到一丝希望，否则她林睿婕又怎容得王伟烈在那胡言乱语的。

　　喝过了可乐，眼看已经五点多了，宝库便向林睿婕、王伟烈以及校队的一众队友道别了，由于新生村距树林中学有六公里的路，宝库骑自行车还需要大概二十分钟的时间，他今天有些着急回家哩，因为加上今天刚得的这五十块奖金，他个人的小金库里已经有三百多块了，正打算将三百整数交给二姐宝霞呢。

　　最近，家里头为了自己的学费挠头的很，生活非常紧张，自己手头这三百块，想来怎么也能有点作用吧。


第004章 那一年（四）

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　张家的厨房里不断的响着锅铲之间的摩擦声，东西两间屋子里都弥漫着小辣椒炒鸡蛋的香味，香喷喷的，却又有点刺鼻。

　　宝仓和宝军哥俩已经坐在了桌子旁，当哥哥的宝仓正督促着最小的弟弟写作业，宝军虽然手上拿着笔，可一双眼睛却时不时的溜过桌子上摆放着的那一盘香肠，一副馋嘴的模样。

　　看着弟弟的馋相，宝仓脸上涌起宠溺的笑容，今天他提前跟站上支取了这个月的薪水，足足两千三百块，其中还有五十块是车站因为他这个月出勤率高给的奖金。

　　有了这五十块奖金，宝仓当下就买了二斤猪肉二斤香肠回来，自己和宝霞倒还好，能够克制住口舌之欲，宝库、宝军这两个弟弟虽然平日里从不挑肥拣瘦，可他们毕竟还在长身体的时候，父母离开人世的这两年里，平日就已经亏了这小哥俩的嘴了，这奖金根本就是意外之财，说不得要给两个弟弟补充点营养了。

　　大哥拿了钱回来，小三儿的学费也已解决，宝霞欣喜之余便又拿了六个鸡蛋出来炒了，这鸡蛋平日里倒是舍不得吃的，城里有人来收这笨鸡蛋，能卖到八毛钱、甚至一块钱一个！

　　看宝霞将小辣椒炒鸡蛋端了上来，宝仓笑道：“今儿高兴，菜又好，我喝两盅吧！”

　　“大哥，我给你拿酒去！”宝军借着由头放下笔喊了一声，转身去给宝军拿酒去了。

　　看着宝军，宝仓和宝霞齐齐笑着摇了摇头，兄妹俩倒是看得明白，宝军和宝库不同，这小子压根就不喜欢学习，完成学校里老师留的作业都得人看着，兄妹四人中，怕是只有宝库有希望能上大学了。

　　“大哥，你这个月酒喝的可有点多了哦！你……你自己也爱惜点身体啊！你是咱们家的顶梁柱，我们姐仨可都指望你呢！”宝霞笑着向宝仓说道，眼神里透着关心。

　　宝仓笑了笑：“没事儿！你就放心吧，我自个有数！”

　　兄妹俩的对话隐藏着只有他们俩才清楚的暗语，宝仓喝酒，只是为了能加速自身的血液循环，解除高强度劳动给身体带来的疲劳，而宝霞的劝阻，却是要宝仓多注意自己的身体，别累坏了。

　　“三哥回来了！好哦！可以开饭了！”

　　这时候宝库刚好从门外走了进来，看到宝军手上拿着酒瓶酒盅，向宝仓说道：“大哥，你又喝酒了啊？”

　　宝仓哈哈一笑，宝霞在一边连忙解释道：“大哥开支了，今儿菜好，大哥想喝两盅！小三儿你一会也多吃点！”

　　宝库嘿嘿一笑，把书包往炕上一撇：“我先去洗手！”

　　转过身向厨房走去，宝库脸上的笑容瞬间消失，取而代之的却是心痛，他也明白大哥喝酒意味着什么，只是在大哥和二姐他们面前，总是装作不知道而已。

　　这一瞬间，宝库又一次恨起了自己的无能，没法给家里带来更多的收入，怪只能怪自己眼下年龄还小啊！

　　可是他却不会存有退学的想法，自打父母去世之后，宝库也曾萌生退学帮助家里赚钱的想法，可换来的却是大哥的耳光，二姐的痛哭，同时他也明白了一点，那就是自己必须要考上大学，让老张家出个大学生，那是父母一辈子的心愿！

　　当宝库洗了手重新坐回到桌子旁的时候，脸上已经又有了笑容，从口袋里将一卷绿色的钞票拿出来递给了宝霞：“二姐，这是我最近踢球得的奖金！”

　　宝库踢球能得奖金的事，宝仓、宝霞都是知道的，而且自己这个弟弟做事极有分寸，不会因为踢球而耽误学习，更何况还能经常赢得奖金，也就不挡他了。

　　“三百！？”接过钞票点了一下，宝霞吃了一惊，继而笑道：“最近你们学校没少踢比赛啊？”

　　宝库笑道：“这不刚开学没多久么，等到期末的话就没啥比赛了！”

　　宝军给大哥宝仓倒了一盅酒，宝仓笑道：“行了，赶紧吃饭吧！对了，小三儿，我这个月的薪水已经开了，明天我去你学校给你把学费交了。好了，吃饭！”

　　当下兄妹四人便开始动筷吃饭了，宝霞不住地向哥哥和两个弟弟的碗里夹着菜，自己却很少去吃鸡蛋和香肠，经常会将蘸过大酱的大葱塞到自己嘴里咬一口，还不住念叨着：还是这大葱蘸大酱有味道。

　　宝仓看在眼里，心中越发心疼起自己的妹妹来，自己碗中的鸡蛋和香肠也没怎么动，不住的夹小辣椒送到自己嘴里：“唔，今儿这辣椒还算够味！”

　　宝库在一边虽然吃着鸡蛋和香肠，心里却酸酸的，好像有一只手在揉搓着自己身体里那颗强壮的心脏，平日里吃不到的鸡蛋和香肠却再也吃不进去，不住地向自己的嘴里扒着米饭。


第005章 那一年（五）

　　刘树林是个企业家、商人、慈善家，更是一个办实事的人，加之为建业俱乐部搭建十七岁以下青年梯队的事已经迫在眉睫，仅仅两天之后，他便从省城哈尔滨返回了安达市，而这两天的时间里，王炳坤已经和大庆市的五所省重点高中争取到了体育特长生的特招名额，一年可以向每所学校塞两名学生进去。

　　刘树林这次带来了建业俱乐部最新的决议——搬家！

　　集体搬家！

　　整个建业俱乐部的青训系统，全部搬到这边，二十一岁以下青年队搬到大庆，方便那些在五所省重点高中念书的孩子上学，而十七岁以下青年队的训练基地就落户在树林中学了，毕竟这也算是自己的一亩三分地。

　　和王炳坤面谈商定了一系列的条款，双方便在合同上签了字。当看到三百万现金一分不少的打到了树林中学的账户上，王炳坤更是眉开眼笑的就要招呼刘树林喝酒。

　　刘树林眉头一蹙，语重心长地叹道：“老王啊，我们是来干事业的，可不是闹着玩的！三百万啊，这可都是实打实的现钱，你要是不配合我做出点成绩来，我对董事会的其他成员可不好交代！当务之急，就是尽快把这支十七岁以下青年队给我建立起来！”

　　这会儿王炳坤可不敢得罪刘树林这个财神爷，毕竟人家每年可是要给自己这投资两百万呢，这其中就算用去一半，那也有一百万可以给学校支配，这能让多少穷苦孩子完成学业啊？

　　王炳坤赔着笑脸，搓了搓手：“嘿嘿，树林，你说的是！恩……接下来我们该怎么办？你说！”

　　对建立十七岁以下青年队的事，刘树林心中早已经有了打算，当下整理了一下自己的思路，沉声说道：“建造各项运动设施也不是一朝一夕的事，不过这队伍得先拉起来，足协那帮子人可盯着呢，没这支队伍的话，明年建业的中甲联赛资格都拿不到，这是个硬性指标，不管质量如何，都是必须要完成的！另外，学校的足球场地也要彻底改造，周围还得建起一座看台，以后各个俱乐部十七岁以下青年队之间应该也会有比赛。”

　　“行行！你说怎么干，我们就怎么干！”

　　王炳坤一听就乐了：哟！还有比赛呢？这可是好事啊！这也算是增加学生们的文体活动不是？

　　“老王，你认真点！”刘树林忍不住冲王炳坤瞪了瞪眼，看到这位校长依旧一脸的谄笑，不由叹了口气：“唉，算了，这事指望不上你，你时间不够、精力也不够，还是让长鑫负责吧！你现在就叫长鑫过来一下！”

　　对财神爷的吩咐，王炳坤哪敢不从，当下就打电话把正在给学生上体育课的刘长鑫喊了来。

　　叔侄二人倒是说得到一块去，讨论一番之后，最终决定让刘长鑫暂时帮建业的忙，主要负责球场改造，帮助建业俱乐部青年队的教练组建立起十七岁以下青年队。

　　建业俱乐部原本就有一支二十一岁以下青年队，刘树林当下便打电话让通知他们下午就赶到树林中学。

　　下午学生们放学的时候，载着建业俱乐部二十一岁以下青年队一行二十七人的大巴就驶进了树林中学。

　　王炳坤已经把教工宿舍的三楼全都空了出来，又明令食堂专门做了些好饭好菜，建业俱乐部青年队这些人倒是不用为吃喝发愁了。

　　刘长鑫这回算是见识到了自家二叔口中的“教练组”了，一共就俩人，一个是主教练，今年四十岁的万国强，还一个叫石军，是球队的助理教练兼领队。

　　这阵容……

　　啧啧，简陋的可以啊！

　　真亏了二叔能说出“教练组”这三个字来！

　　妈的，我们老刘家啥时候出了这么个“人才”啊，有骆驼不吹牛！

　　跟二人彼此认识之后，刘长鑫就看到他们两个呼喊着二十五个青年球员下车了，又是让这些青年球员排队，又是问他们有没有忘记东西在车上，刘长鑫觉得，万国强和石军他们俩看上去不像是教练，更像“奶爸”多一些。

　　而这些青年球员，虽然还不知道他们球踢得如何，可让人看上去便觉得他们……嫩！

　　看了建业俱乐部青年军之后，刘长鑫暗自摇头不已，把刘树林拉到一边低声说道：“二叔，这就是您手上的青年队啊？”

　　“啊！咋了？”

　　刘长鑫嘿嘿一笑：“我怎么看不出他们哪厉害啊？我倒是觉得我们树林中学的校足球队似乎更厉害一些！”

　　“切！你小子就吹吧！可了劲儿吹！”刘树林冲自己的侄子撇了撇嘴，叔侄二人倒是都觉得对方很能吹：“你不是说你们学校有几个不错的苗子么？明天把他们都喊来，跟我手下这些小子踢一场，我倒要让你好好看看职业和业余之间的区别！真有入得了万国强法眼的，我们就要了！”

　　刘长鑫眼珠子一转：“踢一场倒是行，不过你也知道我们这些学生都是初中生呢，这年龄上可存在着差距呢，您看这是不是有点不公平啊？”

　　刘树林一想，自己侄子的话倒也在理儿，点头说道：“这样吧，我这球队里最大的也才二十，回头我这边都上年龄最小的十一人，你那边随便，这样算公平了吧？”

　　“那成！”

　　刘长鑫嘿嘿一笑，他本身就是搞体育的，对自家校队的几个球员倒还是有信心的，尤其那个张三儿，经常一场就进仨球，比赛的时候自己干脆让校长提高下奖金，赢球奖、进球奖、助攻奖都弄上，才不怕那些小子不拼命呢！

　　一转身，刘长鑫就去招呼万国强、石军他们了，热情的好像见了自家亲人似的。吃晚饭的时候，刘长鑫已经和这俩人打成一片了，加上自己是建业俱乐部董事长侄子的身份，他倒是从万国强、石军他们嘴里套出了不少“有用”的东西。

　　刘长鑫倒是没有妄想自己手上的校队能跟“建业”二十一岁以下青年队分庭抗礼，可是如果自己提前打探的这些情报能够给自己看到的张三儿、王伟烈等人提供一些帮助，最终可以让他们进入到“建业”十七岁以下青年队，又何乐而不为呢？


第006章 那一年（六）

　　晚上，刘树林就留宿在了万国强、石军的宿舍内，作为“建业”俱乐部董事长的他，这会倒是真的全心全意的投入到了俱乐部的工作中了。

　　“小万，刘长鑫是我侄子，明天的比赛你和石军认真的安排好吧，我倒是很想看看他嘴里说的校队究竟多厉害。恩，也许我们真的能发现一两个好苗子也说不定呢！”

　　万国强笑着点点头，心中有些不以为意，不过是一个初中的校队而已，还当真有什么好苗子不成？

　　石军在一边笑道：“董事长，您这个侄子还真是有趣，晚饭的时候变着法跟我和老万打听咱们球队的事，我们也就都跟他说了，他还以为我们不清楚他的意图呢！哈哈……”

　　房间里三个人一起大笑起来，都觉得刘长鑫这种做法相当有趣，这树林中学的校队的队员，只怕连真的“业余”都算不上呢，怎么能跟“建业”二十一岁以下青年队相抗？

　　笑了半天，刘树林嘴角挂着笑意从LV手包里摸了一包软金沙苏烟出来，这烟抽在嘴里清香无比，无论抽多少都不会让喉咙有干燥的感觉，一直都是刘树林的最爱，比起中华、黄鹤楼、云烟等香烟，虽然多出一丝香精的味道，却更让他喜爱。

　　撕开包装，拿出了一根烟卷之后，刘树林将烟卷扔在了桌子上：“自己拿！”

　　万国强和石军也都是老烟枪了，俩人也不客气，石军拿出打火机给刘树林点了火之后，顺手接过万国强递过来的烟卷，两个人相继点燃之后，房间里多出一团团的烟雾。

　　万国强笑道：“董事长，您侄子可是个很有心计的人物呀，我琢磨着他也不会任由我们这支球队去踩他们吧？而且吃饭的时候，他问的都是关于我们球队年龄比较小的队员，有点味道。”

　　刘树林笑着点头：“我答应他了，咱们只派年龄最小的球员出场，其他人都不出场，免得说咱们靠身体优势欺负他们。怎么样，老万，有没有获胜的信心？”

　　万国强微微一笑，没吭声，只是将带着两道黄色金线的过滤嘴叼在了嘴里，表情说不出的自信轻松。

　　石军在一边接过话头：“董事长，您就放一百二十个心吧！说来说去，咱们这都是欺负人家呢！咱们手下这班小子，跟他们不是一个档次的，明天比赛的时候控控球，再掌握一下节奏，保准树林中学校队的这些小屁孩连球都碰不到！”

　　刘树林笑道：“赢球不是目的，关键是看看他们这些孩子里面有没有可造之材！你们也知道，树林中学是我建起来的，虽然上了轨道之后我就撒手不管了，可我眼下还担着个名誉校长呢！别太打击人哈！那毕竟是我侄子呢！”

　　万国强笑道：“明天比赛的时候，我全交给石军指挥就是了。”

　　刘树林笑着点头，万国强在战术方面是强项，他答应自己不出来指挥比赛，这已经算是手下留情了。

　　万国强的本事别人也许不知道，可刘树林却很清楚。别看他眼下只是“建业”二十一岁以下青年队主教练，不过这些都是暂时的，这人是“建业”俱乐部董事会内定的未来十年的主教练，再过个三五年，只要他手上这批队员成长起来，那他就该升职了。

　　万国强以前没踢过球，在这一点上他不如石军，三十二岁的石军好歹都曾经踢过甲B联赛的，可万国强却是北京体育大学毕业的，而且毕业之后曾经去德国深造过，在技战术安排、系统训练方面，很是有些本事的。虽然两个人现在带着青年队，好像两个孩子王似的，可他们的本事却都是不小，一个有理论，一个有实践，而且都是俱乐部成立的时候就在的，也算是刘树林自己的嫡系人马了。

　　正事算是谈完了，石军就开始有些八卦起来：“对了，董事长，有个事儿我挺好奇的，我记得您哥哥是咱们省的领导吧？而且以您的家境人脉，您侄子怎么会在这初中当个体育老师的？”

　　刘树林笑骂道：“就你小子八卦！不过，我侄子在这当体育老师，倒是他自己极力争取的！唉，说起来还不是女人弄的？我那侄媳妇也在这学校里教书，当初他们两个在哈师大毕业之后，我侄子就托我给他女朋友安排了工作，他自己也跟着跑来了，这一晃都七八年了，他儿子都五岁了！哎，这没出息的小子，想想都气人！男人活一辈子，难道就这么当个教书匠了？”

　　万国强和石军彼此对视一眼，嘴角都挂上了一个暧昧的笑容，两个人彼此之间心领神会的有了个共识，董事长这侄媳妇，只怕是个天仙级的美女吧，否则又怎会让刘副省长唯一的儿子跑到这穷乡僻壤来？

　　其实，两个人在吃饭的时候已经有意和刘长鑫交好，他们发现这位刘大少似乎对足球非常感兴趣，眼下十七岁青年队的组建，不过足协硬性安排出来的赶鸭子上架的事，有可能的话，不如放手交给刘大少去玩玩的好。

　　当然，如果发现什么好苗子，真有可能在未来把这些孩子培养成一线队的职业球员，那又另当别论，这专业的事，还得专业人士来做。

　　但是不管怎么说，两个人心里都觉得，和刘长鑫搞好关系那是必须的，毕竟董事长的侄子，刘副省长的少爷，这两个身份哪个都不是他们能招惹的起的。


第007章 那一年（七）

　　第二天中午，树林中学的学生们都知道了一个消息，校长王炳坤用每个教室里的喇叭喊话了，由于足球校队将要和“建业”俱乐部青年队举行一场友谊赛，下午所有学生停课半天，全都去学校的足球场上看球赛。

　　还只是孩子的初中生们听得不用上课，自然轰然响应，至于是看球赛还是放假，那倒是无所谓的。

　　足球校队的队员们，上午就得到了刘长鑫通知，中午的时候全都去了学校的食堂，跟刘长鑫混了一顿好的，同时也和“建业”青年队的队员们彼此“认识”一下。

　　当然，这还不是刘长鑫的目的，刘长鑫如此做的真正原因，是要自己手下“可堪大用”的初三、初四年级的队员们认准对方的球员，免得回头到了场上跟自己得到的情报对不上号。

　　布置完了一切，刘长鑫便抓着王伟烈在一边不断的说着对方哪个哪个球员很有威胁，他应该注意对方什么什么样的射门，说的王伟烈都有些迷糊了，守门嘛，看到来球扑住或者挡出去就是了，怎么还有这么多说道？

　　至于宝库接到的任务，就很简单了————进球！

　　而且刘长鑫也没给他介绍对方防守队员的技术特点，他压根也没打听的特详细，不过最重要的原因，却是刘长鑫明白大名鼎鼎的张三儿真正的优势在哪里，对他也很有信心。

　　体能！

　　速度！

　　韧性！

　　以及对进球的……渴望！

　　说起宝库能够频频进球，倒不是因为他技术有多出色，射术有多精湛，主要还是因为他的身体条件非常出色，尤其他在球场上的时候，有一种永不放弃的劲头，哪怕他已经进了三个球，哪怕比赛已经到了临近结束的时候，只要“张三儿”还在球场上，他依旧还会不断地寻找着破门得分的机会。

　　这是一根好苗子！

　　刘长鑫一直就认为，如果宝库打小踢足球的话，以他的先天条件，只要技术不是太差，那他就绝对能够成为入选国家队的国脚！

　　只可惜宝库接触足球的时候都十二岁了，而且他学习成绩始终都是他们班的前三名，刘长鑫也就不强求他能在足球上有所发展了。

　　刘长鑫虽说在哈师大学的是体育，可对于足球他就十分的不专业了，除了扔给宝库两本足球教材之外，他也就帮不上什么忙了，不过眼下有了“建业”组建十七岁以下青年队的事，刘长鑫的心又活络起来，如果宝库能入了万国强的眼，接收到正规的、系统的训练，那职业球员……也许他还是可以想想的。

　　吃过午饭之后，刘长鑫便带着校队的小子们去换衣服了，王炳坤是个老葛朗台一样的抠门儿，校队的队服就二十套，除了比赛的时候，平时是不可以给校队的队员们穿的。

　　宝库的球衣号码，自然是9号，除了他，校队也没人去穿这个号码。

　　每次穿上这球衣，宝库就觉得心里美滋滋的，因为……这衣服可算九成新了，宝库自己平日里穿的衣服，可大多都是大哥宝仓以前穿过的。

　　看着宝库在那傻笑着将身上的球衣弄来弄去，王伟烈嘎嘎怪笑道：“张三儿，今天这比赛可不一般啊，哥哥给你鼓舞下斗志，跟你打个赌，今天你要是还能进三个球，我就送你件耐克的球衣！怎么样！”

　　没等宝库说话呢，刘长鑫已经大笑道：“好！我来做证人！另外我跟大家说件事，校长那已经有指示了，鉴于今天这场球赛的特殊性，今天有奖金！……进球奖，一个球二百元；助攻奖，一个球一百元；不失球奖，后卫和守门员一人二百元！当然，还有获胜奖，每人二百元！”

　　听到刘长鑫一连串的“奖、奖、奖……”，一群校队的小子们全都傻了眼。

　　过了片刻，王伟烈才突然爆出粗口：“我靠！老王疯了吧？竟然大出血啊！？这老头平时抠的可以，这次太反常了！我靠，他不会中了五百万吧！？”

　　有脑瓜快的，马上就跟着喊道：“日啊，这么多奖金！那咱们要是赢了球，又一球不失，那每个人起码就得四百块钱啊！那咱全队就是……八千块钱啊！”

　　宝库也是听的一愣一愣的，一个进球就二百元，自己要是进他三个，球队再不失球获胜，那就是一千块钱啊！

　　晕！

　　安达市的消费水平不是很高，王炳坤的奖金数额，已经足以令这些校队队员们为之疯狂了！

　　“靠的！拼了拼了！今天谁不拼命，下了球场老子整死他！”

　　王伟烈大吼起来，剩下的校队队员们当即响应，个个都成了悍不畏死的敢死队员。

　　“王伟烈！你小子说啥呢？你还是不是队长了？”刘长鑫在那骂了一句，屋子里登时安静了。

　　不过看着队员们兴奋不已的表情，刘长鑫倒是暗自得意，这奖金的事他跟王炳坤一提，立刻就得到了王炳坤的支持，而且还把刘长鑫提出的奖金数额给提高了一倍，昨天树林中学的账面上进账了三百万，以后每年还有两百万，王炳坤一直抠搜的手脚倒是放开了不少。

　　更何况，王炳坤虽然不懂足球，可他也知道，在体育领域内专业选手和业余选手的区别，自己学校的校队，那水平……唉，充其量也就是一帮喜欢足球的小子们在踢着玩吧？

　　刘长鑫也清楚，这场比赛树林中学校队这边几乎根本没有任何获胜的希望，可他还是希望能够看到“张三儿”能进球，哪怕……不是三个！

　　接下来，就是战术布置了。

　　有鉴于对手实力相对来说很强，刘长鑫也害怕对手会轻易的攻破己方的大门，那自己好不容易鼓舞起来的士气在上半时就可能完全耗尽，于是在排兵布阵的时候就留了个心眼，校队这边打四五一，除了“张三儿”顶到最前面不用参与防守之外，其他人一律要参与防守，整个上半场的比赛，校队这边就一个任务————防守！

　　至于下半场的战术，刘长鑫提都没提，先踢了上半场看看再说吧！

　　相比刘长鑫这边的战术布置，“建业”俱乐部这边的表现就专业的太多了，哪怕万国强不出手，石军的战术布置还是可圈可点的，甚至称的上————狡猾！

　　首先，示敌以弱！

　　因为想到了对方可能会死守，石军要求自己的球员在前十五分钟里，不但不能表现出自己的实力，而且还有在传球的时候尽可能的多“失误”，把球送到对方脚下去，然后……

　　引蛇出洞，一击致命！

　　当获得第一个进球之后，全队就可以正常发挥了，控球、射门、过人，想怎么玩就怎么玩，能牵着对方鼻子走，不让对方碰到足球的边儿那就更理想了！

　　最后，最最最最重要的一点……注意保护自己！

　　对方毕竟只是初中生，水平那肯定是非常业余的，这下脚自然也没轻没重的，谁要真是因为自己没有保护好自己受了伤，把自己的前途给毁了，到时候可怨天怨地都没用了。

　　石军的表现，万国强在一边看过之后相当的满意，这小子也算是个人才，跟了自己一年多的时间了，倒是真的学到了一些东西，以后就算自己成了“建业”俱乐部的主教练，那也不能把他扔下。

　　人才，就是得用起来嘛！


第008章 那一年（八）

　　“张三儿，进一个！……张三儿，进一个！”

　　树林中学的球场上响起呐喊，身为学生会主席的林睿婕组织能力早已经锻炼出来，组织一下同学们呐喊助威自然是小菜一碟，喜好热闹的初中生们永远不缺少激情与活力，无论男女，个个都是非常卖力气地大喊着。

　　可事与愿违，身为树林中学校队尖刀人物的张三儿，今天似乎发挥的有些失常。

　　宝库只觉得身体被“建业”5号用肩膀轻轻一碰，身体就侧向了一边，脚下的皮球也落到了对方脚下。这已经是他连续三次突破都被这个5号给拦截了，宝库不由懊恼的挥了下手：“唉！”

　　5号将球一个大脚踢向前方之后，扭头看了眼身后的宝库，嘴角竟是露出一抹轻蔑的冷笑：菜鸟！就你这水平还想过我？

　　“张三儿，别着急！时间还早呢，我们还有机会！”刘长鑫站在球场边冲宝库拍着巴掌大喊，一点都没觉得宝库浪费了一次进攻机会有多惋惜，本来这小子就不是一个高效的射手。

　　宝库扭头看向刘长鑫，微微点了点头，向着己方慢慢的跑动起来，为下一次冲击对手的防线恢复体力了。

　　刘长鑫心情很好，这比赛已经开始了十分钟了，出乎所有人的预料，“建业”一方的表现并不强势，虽然他们四后卫构成的防线稳如磐石，一次次的阻挡了宝库的进攻，可他们的中场却非常混乱，皮球只在他们脚下传递都不超过三脚，就会落到树林中学校队一方的脚下，如果不是自己安排了四五一的阵型，在进攻方面投入的太少，也许就已经敲开了对手的大门吧？

　　想到这，刘长鑫扭头看向球场另一边，“建业”的教练万国强老神在在的坐在长凳上，石军却是皱着眉头站在场边，一边向己方的中场大喊，一边不断地比划着手势。

　　看到这，刘长鑫终于下定了决心……进攻！

　　自己的球队在球场上占据着主动，而且对方的中场在己方五名球员的逼抢下又是那么混乱，如果这个时候还不投入进攻的话，只怕回头人家一调整就错过机会了。

　　将双手拢在嘴边，刘长鑫冲着宝库大喊起来：“张三儿，你到中路去，加强进攻！”

　　宝库点了点头，不再游弋于边路，径自跑到了中路对方的大禁区附近，校队负责两个边路的前卫分别是6号王辉、7号赵石头，他们看到宝库位置的变化之后，立刻就向前顶出来变成了边锋。

　　树林中学的校队的阵型变成了四三三，这个变化套路，他们平日里也是练过的，以前和其他学校打比赛的时候，往往这么一变阵就会收获进球。

　　可是今天，他们面对的对手可不是他们以前遇到的那些初中生能够相比的，这可是“建业”二十一岁以下青年队，虽然由于年龄比较小，相对那些十八九二十来岁的队员们实力略有不如，可在万国强的调教下，对于战术的理解能力，压根就不是刘长鑫和他的校队队员们能想像的。

　　只是看到对方阵型的变化，“建业”这边就已经意识到自己的机会来了。本来就是示敌以弱嘛，如今树林中学这边的阵型变成了四三三，中场的薄弱程度便可想而知了。

　　“都有了……进攻！”

　　石军在球场边大吼，看到自己的队员们看向了自己，立刻手臂向着树林中学球门的方向猛地一挥……

　　刘长鑫在场边听得一愣！

　　怎么着？

　　你们……也要进攻！？

　　没等他回过神呢，赵石头踢向中路传给宝库的球已经再次被“建业”的球员给断了下来，接着一脚长传，直接就打到了中场。

　　“建业”原本拿不住球的毛病，一下子就不见了，两个中路的前卫彼此交叉跑动、传球，竟然在中路连续两个二过二之后，硬生生的从中路突破了。

　　“建业”的四名中场球员以及两个前锋，如同潮水一般向着前方推了出去，皮球在彼此间传递的时候，全都是贴着地面的短传，只是转瞬之间已经推进到了树林中学的大禁区内。

　　此时，进攻一方的“建业”竟然是有三名球员到了禁区内，而树林中学这边，算上守门员王伟烈，也不过才三个人……

　　“咚！”

　　在小禁区内接到传球的“建业”11号前锋右腿一抡，无人防守的情况下，一脚将皮球踢进了球门里。

　　“进了！”

　　球场边的石军用力地挥了一下拳头，回头看向了万国强，看到他微微颔首之后，石军脸上的笑容越发的灿烂了，这可是自己安排下的战术取得的完美胜利呢！

　　刘长鑫在另一边却不由郁闷起来，恨得压根都痒痒了，一双眼睛恶狠狠地瞪向了石军，从刚刚“建业”的这次进攻就能看到，这些家伙前面十多分钟的时间里，根本就是在装怂呢！

　　“呸！妈的！上鬼子当了！”刘长鑫气得向地上吐了口唾沫。

　　不过，此时可不是刘长鑫生气的时候，眼见场上树林中学的队员们已经被刚刚那球打的有些找不到北，刘长鑫忙向距离自己最近的7号赵石头喊道：“石头！告诉大伙回防！除了张三儿，全都回自己半场里去！”

　　石军听了刘长鑫的喊声，又是嘿嘿一笑，一转身走回长凳去了，看来一切都在自己的掌握中啊，接下来的时间，就该是自己手下这些小子们演练如何攻破铁桶阵了吧？


第009章 那一年（九）

　　重新开球之后，“建业”这边简直像是换了一支队伍似的，皮球在他们脚下不断的传递着，从左到右、从右到左，全员退守的树林中学校队，根本就没有触球的机会，宝库一个人在前面不惜体力的来回奔跑着，却因为球队处于绝对的劣势，根本无所作为。

　　接下来的半个小时里，“建业”这边大举进攻，甚至大部分时间都将对手压到了大禁区里，担任裁判的树林中学体育老师就算有心偏袒自己学校，也还是吹了九个任意球给“建业”。

　　只是这“铁桶阵”在世界足坛都是一个难解的题目，哪怕树林中学的“铁桶阵”并不专业，“建业”的这些年轻队员在实力上也超过了对手很多，可是在二十七次射门之后，“建业”还是很无奈地接受了上半场1：0的比分。

　　万国强和石军对这些球员的表现还是比较满意的，毕竟对手虽然不过是一群业余的不能再业余的孩子，可这“铁桶阵”一摆出来，整个禁区里到处都是人，真想要破门，还是需要一点点的运气的。而他们两个最满意的地方，却是球队的球员们很是记得自己说过的话，面对铁桶阵的时候，竟是知道该多制造一些前场定位球来获得破门的机会，这已经非常难得了。

　　到了这时候，所有人都知道“建业”的实力究竟有多强了，围观的树林中学的学生们也哑火了，就算林睿婕再怎么组织，现场的几百名学生也懒得给自己校队加油了，一个个学生表现的有气无力的。

　　实力上差的也太多了，只是呐喊助威顶个屁用啊！？

　　刘长鑫黑着脸、咬着牙，看着自己的队员们喘着粗气，面色黯然的走下了球场，却拿不出什么好办法来。

　　队长王伟烈上半时高接低挡的死守大门，全队就数他忙活的欢实，这会已经是一身的大汗了，接过队友送的一瓶纯净水咕嘟咕嘟地喝了两口之后，向刘长鑫说道：“刘老师，这些小子也太坏了！要不是他们扮猪吃老虎进了咱们一个球，咱们未必就会丢球，可这下半场咱们还怎么踢啊！”

　　赵石头在一边插嘴道：“有啥不能踢的？他们传球是挺好，不过我看了下，他们根本就不会带球过人！也就是整体实力比较强吧，个人实力也就一般！”

　　不带球过人！？

　　听了这话，刘长鑫眼前一亮，再想想“建业”在长半场的表现，还真像赵石头说的那样，对手只是靠传球、调动来进攻，带球突破实在太少了，这对于自己这个校队还说得过去，可对于“建业”青年队来说，很是不正常啊！

　　如此说来……难道他们是怕受伤么！？

　　“嘿，你们都过来！”

　　刘长鑫把队员们喊到自己身前：“都给我听好了，下半场比赛，在防守的时候多用铲球，动作大一点，拿到球以后马上就给我向前冲，赵石头、王辉，你们两个跟在张三儿身后，不管他在哪，你们有机会就把球给张三儿，他要是带丢了，你们马上就给我上去铲球反抢！所有人都给我记住，反抢的时候尽可能多用铲球！动作大一点！大一点！明白了没！”

　　啊！？

　　树林中学的队员们也不傻，多用铲球，那不是增加了彼此受伤的几率么？

　　忠厚的赵石头有些犹豫：“刘老师，咱们……这是要下死手啊？”

　　“啪！”

　　王伟烈拍了一下赵石头的脑袋瓜儿，笑骂道：“石头你脑袋让驴踢了啊！那些建业的小子坏的都流脓，明明实力比咱们强，开始的时候却装孙子，这仇得报！”

　　“哦！”赵石头摸着自己脑袋被拍打的地方，恍然的点了点头。

　　王辉走上来搂住赵石头的肩膀笑道：“石头你说的也不准确啊，咱们可不是下死手，而是……下脚！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一群小子没心没肺的笑了起来，一张张脸上都是坏笑，和“建业”万国强、石军他们想像中不同的是，在以前和别的球队踢比赛的时候，树林中学校队倒是也曾经在顶不住的时候使用过这种凶悍的战术的，经验也是有一些的，下脚的分寸那也是……基本上可以拿捏的住的。

　　恩，只是基本上而已！

　　刘长鑫嘿嘿笑道：“恩，我估计他们见到咱们下脚狠了，动作大了，攻势就会收有所收敛了，最起码也会缩手缩脚的，到时候我们的机会就来了，争取进个球，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　眼见这群天不怕地不怕的小子，原本有些低落、郁闷的情绪，这会又被自己给挑起来了，刘长鑫叮嘱道：“到时候都注意点，建业俱乐部是咱们树林中学刘校长的，说起来这些小子也不是外人，别伤了人！”

　　王伟烈大咧咧说道：“刘老师你就放心吧，我们知道该怎么做！……大伙都听好了啊，我们是为了阻止对方的进攻，扭转球场上的不利，可不是为了让他们受伤，都记住了啊，下脚的时候有点分寸，否则伤了人的话，别怪哥哥我回头找你们算账！”

　　“知道了！”

　　一个个球员纷纷点头，王伟烈在球队中的地位，还真不是一般的高，这些小子整天厮混在一起，队长的威望那是咣咣的，说话比刘长鑫都好使多了。

　　“建业”那边，万国强和石军就比较轻松了，比赛的一切都在自己的掌握中，获胜只是时间问题而已，两个人甚至开始品评起树林中学校队这边的队员了。

　　“老万，那个1号很不错！”石军向万国强说道。

　　万国强赞同地点了点头：“恩，动作虽然有很多不标准的地方，但是他的反应的确很快，而且咱们那么多脚射门，就没见过他哪怕一次发怵的时候！心理素质不错！”

　　“老万，有没有希望充实到咱们队伍里来？”石军问。

　　万国强仔细地想了想，很认真地说道：“按照他的年龄，应该还没到十七岁，但是基础有些差啊，可以让他试训一段时间，看看情况再说！”

　　石军笑道：“我倒是觉得希望很大啊，按照他那个反应来看，只要在眼下的身高基础上再长高十公分，那就绝对能成为一个优秀门将！”

　　万国强向石军呵呵一笑：“怎么？你看中他了？那行，我们下半场再看看他的表现，然后再下结论！”

　　“成！”

　　石军很干脆的答应了，两个人对于下半场比赛的判断，竟是齐齐看好己方会继续围攻对手。

　　……

　　……

　　然，世事无常！

　　下半场比赛才一开始，这风向就突变了，树林中学校队这边的球员，竟是一个个变得异常难缠起来，不但在防守的时候死缠烂打，就连丢球之后都会马上将一个铲球动作用出来，就算拿不到球权，也宁愿犯规将对方的攻势延缓下来。

　　比赛进行五分钟之后，万国强和石军齐齐惊讶的彼此对视了一眼，他们发现，在树林中学用出了疑似“杀伤战术”之后，己方的攻势已经几乎打不出来了，类似上半时比赛那种流畅的连续传球、控球最后射门的好事，更是想都别想了。

　　更让他们惊讶的，却是下半场的这支树林中学校队，在球场上虽然加大了动作，但是就算是下脚铲球，也是规规矩矩的，每次铲球的目标也都是奔着球去的，看起来竟是把这套战术用的相当专业的模样。

　　可“建业”在球场上的这些年轻球员，想到的却是赛前石军所说的话，一心想着对手是业余球队、下脚没轻没重、自己不能受伤。如此一来，球场上人仰马翻的同时，树林中学校队一方在气势上竟是完全压制住了对手，此消彼长之下，不但顶住了“建业”的攻势，更将防线重新推进到了中场，双方一时间竟是陷入了势均力敌的局面。

　　混乱！

　　由树林中学校队造成的混乱，足足持续了十分钟，场上的局面已经变得让万国强和石军感到哭笑不得了，双方球员在球场上的表现竟是掉了个个儿，上半时占尽优势的“建业”，在树林中学一方无所不在的铲断下，这会连拿球都有些犹豫了，大多数人都是在拿球之后赶紧就把球传了出去，一副缩手缩脚的模样。

　　反观树林中学一方，不但通过凶狠地拼抢稳住了防守，就连攻势也有了一些起色，在“主场球迷”们的助威声中，每次得球之后立刻果决的向前传给宝库、赵石头、王辉他们，虽然打的很粗糙，可攻势竟是越来越凌厉了。

　　下半场比赛打到十一分钟的时候，宝库在大禁区里接到王辉的传球，头球将皮球顶到了右侧的空当处，赵石头及时跟进，抡腿抽出一记怒射————

　　“嘭！”

　　皮球沿着一条弯曲的轨迹，“嗖”的一下飞向了建业一方的大门，眼见守门员因为站位的关系而鞭长莫及，皮球却堪堪擦着横梁飞了出去。

　　“唉————”

　　围观者倒是不需要林睿婕再组织了，齐齐发出了一声叹息。

　　万国强和石军在一边看到这一切，却心下齐齐一惊，石军更是沉声说道：“那个9号……摆渡的时机掌握的很好啊！”

　　万国强抿着嘴无声地点了点头，一双眼睛却开始追随在了宝库的身上，上半时比赛的时候，这个9号跑的倒是挺多，触球的机会却少得可怜，没想到竟能做出刚刚那样的摆渡。

　　此时，若是刘长鑫有注意到万国强的眼神，便一定不会再认为这位“建业”二十一岁以下青年队的主教练是个奶爸了，万国强的那双眼睛，分明透出一股锐利的精明，像极了刀子一般，能剜人心肺哩！

　　下半时十七分钟，“建业”一方终于得到一次反击的机会，也许是被树林中学的球员给铲怕了，11号眼见两个后卫冲着自己跑了上来，竟然有些慌乱的在大禁区外就选择了射门。

　　“嗖！”

　　射门的质量还是不错的，皮球沿着离地大概三十厘米的高度，笔直的飞向了树林中学的大门！

　　不过，站在树林中学大门前的王伟烈，最大的优点就是反应够快，这也让他在“建业”11号射门之后，很快就做出了判断。

　　再者他在上半时比赛里已经完全被“射”出了状态，对手的射门又在大禁区之外，做好了准备的王伟烈横着向右移动了两步之后，弓下了身子，双手接到皮球入怀的瞬间，两腿向前一跪，稳稳的将球抱在了怀里。

　　没有像很多守门员完成了扑救之后会稳定一下节奏，王伟烈几乎马上就站了起来，向前连跑两步之后，左手将皮球轻轻一抛，右脚狠狠地踢在了皮球上……

　　“张三儿！”

　　王伟烈瞪着眼睛大吼了一声，像是要将自己最后一分力气也用到这记大脚中似的。

　　皮球飞行的高度并不高，但是却飞到了“建业”的半场内，第一落点更是落到了刚刚才压出来的“建业”防线身后，距离他们的大禁区仅有十米远近。

　　“不好！”

　　石军急的从长凳上跳了起来。

　　“漂亮！”

　　万国强看着王伟烈的双眼猛地一睁，守门员拥有一手长传，对于一支球队来说意味着什么他可是非常清楚的。

　　“机会啊！快跑！……跑起来！”

　　刘长鑫在另外一边跳了起来，冲着球场上的宝库就大喊起来。

　　宝库是树林中学顶在最前面的人，原本在王伟烈开出大脚的时候，他还没有意识到这是一次直接由己方守门员发动的进攻，可是当他听到王伟烈声嘶力竭般的大吼时，立刻就转身撒腿跑了起来。

　　出色的身体素质，让宝库只是跑了两三步之后就把自己的速度提到了极限，瞬时间如同一辆高速列车一般冲了出去，当然，这也只是相对于场上的年轻球员来说而已。

　　始终盯防宝库的“建业”5号，原本还站在距离宝库三四米开外的位置上，在他看来，这个上半场被自己盯的一点脾气没有的树林中学9号，就算有点威胁也不大，先前被他争顶到的那个头球，不过是自己一时大意而已。

　　哪料到，只是转眼间，这个9号竟然就轰隆隆的从自己身边冲了过去！

　　我靠，这么猛！？

　　愣了一下之后，“建业”5号才转过身来，却发现那个由自己盯防的9号，竟然已经把自己甩下了三米多的距离，向着皮球的落点直直冲了过去。

　　那勇猛的气势，竟让他生出一种无法阻拦的感觉！

　　速度……好快！

　　“张三儿——冲啊！冲啊！冲啊！……”

　　树林中学的学生们嘶吼起来，所有人都知道这个大名鼎鼎的“张三儿”，就算比赛前不知道的也早被人告知了。

　　石军在场下看着宝库的跑动，心脏都吊到嗓子眼儿了，心下就剩一个感觉……危险！

　　万国强在一边却又给宝库身上多安了个优点，速度很不错！

　　宝库的球技，真是算不得好的！

　　面对王伟烈的长传，宝库自问还没有那种将皮球稳稳接住的本事，更怕自己的停球会让这次长传变成徒劳无功，可是作为一个经常能够在球场上将帽子戏法演绎出来的人，宝库自有他处理球的一套方法……

　　等！

　　宝库根本就没有停球，而是将自己的速度放慢了一些，一边跑一边回头看，任由皮球落向了自己的右前方，这才又加速跑了上去，等皮球将要弹起的时候，这才上前用右腿将皮球压了一下。

　　好在运气很不错！

　　足球撞在宝库的小腿上之后，向着“建业”的大禁区内弹了出去，但是速度却已经慢了不少，弹出的方向又往右偏离了一些。

　　宝库在身体方面的优势，再次得以发挥，微微变向之后，迅速将自己的速度提了起来，几乎在足球滚进“建业”大禁区的瞬间，宝库也再次追了上来。

　　“建业”的守门员没有任何的犹豫，果断的弃门而出，嘴里大吼着向宝库冲了过去，他倒是希望眼前这个小子会像真正的业余球员那样，被自己的大喊干扰到射门。

　　然而，也许宝库是在不断地进球中锻炼出来了，也许他真的是有射手的天赋，在这一瞬间，他竟是非常冷静的在跑动中突然左脚弓一推，将皮球推向了远角。

　　皮球沿着地面滚动的速度不是特别快，可宝库的射门实在太过突然，射门的方式和他先前的高速冲击也是格格不入，就像迪厅内劲爆的舞曲突然停下来，然后响起一声悠扬的古筝一般……

　　突兀！

　　守门员冲向宝库的时候，是万万没想到对手会在这个时候射门的，当他反应过来的时候，身体只是向着自己的右侧稍微跃出了一些，就倒在了草坪上，伸长的右臂远远不能触及那慢悠悠滚动的皮球。

　　呐喊声，在这一瞬间停了下来，所有人注视着那只皮球，慢悠悠地滚动着……

　　向着球门的远角，滚动着……

　　球场上安静下来，就连完成了这次很别扭射门，扑倒在草坪上的宝库，也是紧张地注视着皮球。

　　“当！”

　　皮球撞在了远角的门柱上，让所有人的心脏都哆嗦了一下！

　　之后，皮球才顽皮的向着门内弹去，直到它撞到边网上停了下来。

　　“进了————”

　　“进球了！”

　　宝库一脸惊喜的从草坪上一下弹了起来，两手攥成了拳头，转身大吼着跑向了自己的队友们：“耶——————”

　　树林中学校队的队员们转眼间围到了宝库的身边，一个个身体压到了他的身上……

　　石军哭笑不得的摇着头重新坐回了长凳上，他怎么都没想到，上半场比赛占尽了优势之后，下半场却被翻盘了。

　　“怎么了？看到9号进球，失望了么？”万国强忽然在一边笑道：“其实你应该高兴啊！这个9号，很不错！非常不错！”

　　听到万国强这么一说，石军也想通了，笑着说道：“是啊！这孩子是个不错的射手哩，技术虽然很粗，可这脚射门太冷静了啊！太突然了！不过，最后获得胜利的肯定还是我们！”

　　“你还在乎比赛的胜负么？”万国强呵呵一笑，不管结果如何，进行这场友谊赛的目的已经达到了。

　　真的已经达到了！

　　石军的话，还是成为了现实。

　　丢球之后的“建业”青年队，猛然爆发出了强大的力量，在后面的比赛中牢牢占据了场上的主动，不断地进攻、进攻、进攻！

　　石军叮嘱的那些话，似乎都被忘记了，“建业”的队员们一个个不再缩手缩脚了，也敢于拿球突破了，配合也打出来了，攻势竟是比上半场还要强盛的多！

　　都是年轻球员，谁还没点火气了！？

　　终场前，被对手射门超过四十次的王伟烈，最终还是没能顶住，被对手利用角球的机会，由“建业”的5号在前点一头将皮球撞进了大门里。

　　1：2！

　　几经周折之后，树林中学校队还是在“建业”青年队手下吃了败仗，值得欣慰的是，张三儿张宝库同学在这场比赛中面对实力强出不少的对手依旧攻入了一个进球，奖金到手。


第010章 那一年（十）

　　比赛结束了，校长王炳坤立刻就把赛前承诺的奖金给兑现了。

　　“兄弟们，走啊，哥哥我请大伙喝可乐去！”

　　钱一到手，上演大脚助攻的王伟烈便举起簇新的粉色老头票叫嚣起来，一干校队成员自然积极响应，今天能够和“建业”青年队踢成这样，怎么说都算得虽败犹荣，自然个个心情大好。

　　王伟烈此举倒不是想出风头，实在是这钱对于他来说根本就是白来的，而宝库虽说得了二百元钱，可就他那家境，能不让他掏钱请客那是最好了，比宝库大了两岁的王伟烈，平日里都是像个哥哥一般照顾他的。

　　这边树林中学校队的人集体去消费的当口，万国强和石军已经找上了刘长鑫。

　　“小刘啊，我们这边是有约在先，没有适合的球员换人，可你们球队那么多人呢，怎么整场都不换人啊？”石军笑问。

　　刘长鑫尴尬的嘿嘿一笑：“其实……倒不是我不想换人啊，实在是我把能拿得出手的小子都派上去了啊！对了，怎么样？有没有相中的啊？”

　　万国强咧嘴一笑，竖起两根手指：“发现两个好苗子！”

　　刘长鑫眼前一亮，惊喜道：“是我们的守门员和前锋吧？”

　　万国强和石军齐齐微笑点头，算是给了刘长鑫一个肯定的答复，刘长鑫立刻得意地哈哈大笑起来：“哈哈哈，我早跟我二叔说了，我这有两个好苗子，他还不信呢！还是老万、石军你们慧眼识珠啊！”

　　石军做过球员，在为人处世方面比起万国强还要圆滑一些，当即笑道：“小刘，晚上有空吧，咱们一起喝两盅，聊聊这两个孩子，怎么样？”

　　刘长鑫平日里下班就屁颠屁颠的回家疼老婆了，今儿却很干脆地说道：“成！咱们晚上喝两盅，不过说好了哈，我做东！”

　　万国强、石军也不推辞，三人便算是约好了饭局。

　　……

　　……

　　四点多的时候，宝库就骑着自行车回了家，一路上把车子骑的飞快，一点都没感觉到球赛之后的疲劳，他心里高兴着呢，前两天才给了二姐三百块钱，今儿就又得了两百，看来这踢球还真是个有“钱途”的行当。

　　宝仓给弟弟凑够了学费之后，也就不那么拼命了，毕竟自己那活计劳动强度太高，也需要休息休息，卸了两车皮的货物之后就回了家。

　　宝库进院门的时候，宝霞正在院子里喂鸡，看到他进来不由惊讶问道：“小三儿，今天咋下学这么早？”

　　宝库嘿嘿笑着将两张分红票子递了过去：“二姐，下午我们学校校队比赛，学生们都放假了，这是我今天得的奖金！”

　　宝霞笑着接了过来：“今天奖金不少啊，你这是进了多少个球呀？不过小三儿，踢球可以……”

　　不等宝霞说完，宝库笑着接过话头说道：“就是别耽误了学习！”

　　“呵呵，你知道就好！行了，进屋去吧，大哥在屋里歇着呢，一会等宝军下学了，我叫他去食杂店里买点好吃的！”

　　“行！”宝库应了一声，进了屋。

　　宝仓正靠在炕上看电视，先前倒是听到了宝库和宝霞的话，看到弟弟兴致正高，干脆拨到了体育台：“三儿，我看你也快赶上这些踢球的了吧？最近你没少往家拿奖金呀！都快赶上我挣的多了！”

　　“嘿嘿！”宝库不无得意的一笑，继而很谦虚地说道：“大哥，我可跟这些职业球员比不得，人家一年少说都赚几十万呢，我这就是踢着玩的，主要还是念书！”

　　宝仓知道这个弟弟一向省心，笑道：“你知道就行！恩，最近家里忙的够呛，又是秋收又是卖粮食的，这两天总算闲下来了，今晚让你姐多炒俩菜，咱们家热闹热闹！”

　　“好咧！我去接小四儿放学！”

　　宝库扭头就想走，宝仓喊道：“三儿你等等！今天我回来的时候在街里给你买了套衣服，在那缝纫机上呢，你试试！”

　　“哥，你买这干啥，我有衣服穿！”

　　宝库嘴上说着，却已走到缝纫机前，从塑料袋里将衣服拿了出来，是一套上面印着对号标志的黑色运动服。

　　“耐克！？谢谢大哥，谢谢大哥！”宝库有些激动。

　　宝仓咧嘴笑道：“你小子想啥呢？这是从地摊儿上买的冒牌货，你高兴个啥劲啊？”

　　宝库嘿嘿一笑：“我问过的，冒牌货也得八十一套呢！”

　　呀？

　　宝仓一愣，继而笑骂道：“就你小子滑头，赶紧穿上试试，看看合身不！”

　　嘴上说着，宝仓心里却微微发酸，自家的弟弟，竟是连这八十块一套的冒牌货都喜欢的很，跟那些动不动身上穿着数百上千元真品的孩子比起来……唉！

　　高兴的应了一声，宝库三把两把的将自己身上的衣服扒了下来，换上新衣服之后，虽然还大了一块，却高高兴兴的跑出去给姐姐看了。

　　得了宝霞的夸奖后，宝库这才兴高采烈去村上的学校接弟弟了。

　　当晚，宝霞炒了四个菜，加上宝库带着宝军买来的松花蛋和火腿肠，凑足了六盘，宝仓喝着小酒，看着喝着饮料的弟弟妹妹，一张嘴就再就没合起来过，满脸尽是笑容，老张家热闹的快赶上过年了。

　　欢快的气氛中，只有宝霞偶尔看向兄长的眼神里，闪过一丝愁色：大哥勤劳能干，人长得也精神，可这都二十六岁了，还没说上媳妇儿呢，都是这个家把他拖累了啊！什么时候……两个弟弟才能长大啊！

　　宝霞却不知道，宝仓的心里也经常会想，什么时候，自己也能给妹妹挑户好人家呢？


第011章 那一年（十一）

　　树林中学大门外的街道两边，是两溜平房，随处可见那种写着“三元、五元”字样的小饭馆，一个个身材如煤气罐一般的中年妇女就站在饭馆的门口吆喝着。

　　“三元、三元了！一个菜三块！”

　　“三元五元了！本店所有菜式一律不超过五元！”

　　“大兄弟，吃饭不？进屋进屋！”

　　已经跟自个媳妇知会过的刘长鑫汇合了万国强和石军，在安排好了“建业”青年队的队员们吃喝之后，这才离开了学校，刚一出校门就遇到了无比热情的招呼。

　　扫了眼拉客的中年妇女们，石军一脸愕然地看向刘长鑫：“小刘，你们这的饭菜……这……这也太便宜了吧？”

　　看到万国强也是不解地看向自己，刘长鑫嘿嘿一笑：“你们要不要尝尝？”

　　“尝尝！”石军很果断地说。

　　万国强也是频频点头：“行！我看就这儿吧！便宜！太便宜了！”

　　刘长鑫也不多说，带着万国强和石军就钻进了一家饭馆，心中暗笑不已，有你们上当的时候！

　　找了张桌子坐下，服务员立马就送了菜单上来，万国强和石军俩人也不客气，当当当的就点了四菜一汤，又要了三瓶二两半装的二锅头六瓶啤酒，就把菜单还给了服务员，俩人还心下合计着，这顿饭估摸着不会超过三十块钱。

　　刘长鑫嘿嘿一笑：“恩，就这些？那啥，再点俩菜吧？”

　　万国强笑着摇头：“小刘，这些就够吃了！”

　　石军在一边也说道：“够了够了！四菜一汤呢，咱们仨人能吃多少呀？”

　　“真不点了？”

　　刘长鑫又问了一句，一边的服务员也是嘿嘿笑着，一看点菜这俩就不是本地人。

　　“不点了！赶紧走菜！”

　　万国强挥了挥手，顺手从兜里摸了包珍品软云出来发了一圈，三个人把烟点了：“小刘，说说那俩孩子的情况，咱们能把他们弄到球队来吧。”

　　万国强和石军也明白，别看职业球员是挺风光，不但赚钱多，名头也响，可能成为职业球员的那毕竟是少数，这青年队想要拉两个自己看的上的球员入队，还真不保准人家就肯来。

　　感受着云烟带来的清淡与甜香，刘长鑫缓缓从鼻孔里喷出两道烟气：“恩，守门员王伟烈家境不错，不过他学习成绩不咋地，这孩子不喜欢学习，就对足球感兴趣，只要做好他父母的工作，那就没问题了。”

　　“那个张三儿张宝库呢？”石军迫不及待地问道。

　　比赛结束之后，万国强和石军已经打听过了，为树林中学打入唯一一个进球的孩子叫张宝库，外号“张三儿”，是个能把进球变成啃白菜一般的怪胎，经常一场球赛就能鼓捣进去两三个。

　　对于这个评价，万国强和石军一点都没怀疑，只要看看那孩子在门前射门时的表现，就知道这绝对是个拥有“冷静”特质的杀手，他们两个对这个前锋也是相当的看重。

　　刘长鑫咧嘴笑道：“张三儿就好说了，他家是农村的，父母出意外去世之后，哥四个日子过的有点惨，只要我们能在经济上给予他帮助，那就没问题了！”

　　听到这话，万国强和石军齐齐松了口气，“建业”俱乐部啥都缺，就是不差钱。两个人的表情看在刘长鑫眼里，却琢磨自己是不是该叮嘱一下宝库，让他多从“建业”这里敲去一些好处。

　　服务员这会送了两碟咸菜上来，陆续又送了白酒啤酒过来，便听得后厨喊了一声“上菜”。

　　转眼间，一盘树椒炒土豆丝放在了三人桌上，万国强和石军立马看的傻了，石军更是低声骂了一句：“我日哦！”

　　这树椒炒土豆丝，那是没错，可这盘子的尺码也未免……太小了吧！？

　　看那份量，估计三人一家吃个几口就没了。

　　“哈哈哈哈……”看着二人惊愕莫名的表情，刘长鑫开心的大笑起来：“这下你们知道为啥这菜就卖三块钱了吧？”

　　万国强、石军齐齐点头，继而石军扯着嗓子喊了起来：“服务员，把菜单拿来，加菜！”

　　……

　　……

　　第二天上午，万国强、石军就去了校长室，让王炳坤派了人去找宝库和王伟烈，没想过了一会，宝库和王伟烈来的时候，他们身后却跟了个刘长鑫。

　　“咦？长鑫你也来了啊！”

　　万国强主动站起来和刘长鑫打了声招呼，昨晚一顿酒喝过之后，三个人彼此称呼也亲近了好多，可万国强就是觉得今天刘长鑫来的突然了一些，只怕是和昨天酒桌上说的那些关于“建业”青年队的待遇有关系。

　　果然，刘长鑫笑道：“老万，我怕我这两个学生在你那吃亏啊！”

　　万国强和石军彼此对视一眼，齐齐苦笑，看来今天他们大概要被刘长鑫给捅两刀了，不过俱乐部的规则在那摆着呢，他们还能真坑这俩孩子不成？俱乐部真的不差那两个钱儿！

　　宝库和王伟烈知道“建业”青年队看上自己之后，王伟烈着实兴奋了一下，打电话把父母喊来之后，当即就在学徒合同上签字了。

　　轮到宝库的时候，刘长鑫果然插手了。

　　万国强、石军不断地在王伟烈的合同基础上，不断地给出优惠，例如每个月的生活补贴，从五百元增加到了一千元、一千五、两千，然后又答应否则宝库今后学习时的学杂费。

　　最后由王炳坤出面答应给宝库一个保送到大庆实验中学这所省重点高中的名额，刘长鑫这才向宝库点头了。

　　可问题又来了，宝库的父母已经不在了，大哥宝仓是他的监护人，如此一来就得宝仓在场才可以完成这份学徒合同，说不得万国强、石军带着宝库，又拉上了刘长鑫，借用了学校的中巴跑了一趟车站。

　　找到宝仓之后，宝库将一切都说明了，宝仓想了想就同意了，他倒不是为了弟弟以后每个月能给家里带来两千块的收入，主要还是看中了写在合同里保送到省重点高中的名额。

　　至此，宝库和王伟烈便正式成为“建业”十七岁以下青年队的队员了，两个人以后将会和其他青年队的队员一样，每天上午上课，下午训练。

　　万国强和石军的“选秀”任务自然还没完成，两个人又跑去了大庆体校，又签下了十几个孩子，加上原青年队符合年龄的孩子，一共凑足了二十二个队员，算是把“建业”十七岁以下青年队建立起来了。

　　接下来，便是安排这些孩子在树林中学就读的事了，这倒是不难，万国强把十七岁以下青年队暂时扔给了石军，自己却还要到处去找十八到二十一岁这个年龄段的球员补充进来。

　　等万国强前前后后把安达、大庆、肇源、太康等地的高中转了个遍，走关系、托门路、做工作，总算又签了几个球员，把二十一岁以下青年队的人员补齐了的时候，都已经十一月底了，宝库和王伟烈都拿了两个月的生活补贴了。

　　做完了这一切，“建业”也完成了足协的要求，组建起了自己的两支青年梯队，接下来的工作就是引援、转会增强球队实力，等着来年三月中甲联赛开锣了。


第012章 那一年（十二）

　　“建业”的全称是黑龙江建筑行业男子职业足球俱乐部，简称“黑龙建业”，是由黑龙江省建设部牵头，由十几家建筑公司共同出资组建而成的。

　　组建五年以来，成绩不断进步，从乙级联赛一步步的拼杀，到今年在中甲联赛里也已经获得了第五名，省里给明年球队制订的目标是要求球队冲击中超联赛。中国足球近年来虽然已经烂了底子，可一个省能够拥有一支中超球队的话，依然是一个文体建设是否成功的标志。

　　为此，建业董事会的头头脑脑们齐聚一堂，由刘树林这个董事长亲自主持了一次会议。这几年十几家建筑公司在相关政策的照顾下，都没少赚钱，虽然大伙都舍不得大笔资金的投入，可这次碍于省领导亲自给球队制订了冲超的目标，不放点血那是不行了。

　　于是，会议最终商定出的结果，就是这次就每家拿出五百万来，向黑龙建业注资七千万，用于国内外引援，争取一举冲入中超。有了这七千万，黑龙建业的主教练苏卫东就真的可以大展拳脚了。

　　黑龙建业一直都不缺钱，甚至可以说整个董事会十四名成员投资组建俱乐部伊始，便没有抱着俱乐部能够盈利的念头，对俱乐部的投入，更多的用意是向省里给各自公司的优惠政策作出回报，支持家乡的文体建设。

　　在已经结束的2008中甲联赛中，拥护保守足球理念的苏卫东凭借防守反击的打法为球队争取到了第五名，虽然球队的成绩稳是稳了，但是对于今年以冲击中超联赛为目的的黑龙建业来说却是远远不够，引进进攻球员便成了手里攥着7000万的苏卫东眼下唯一的任务。为了能寻找到适合黑龙建业的枪手，苏卫东亲自带队，偕同整个黑龙建业教练组成员，集体奔向了欧洲和南美……

　　知道这个消息之后，颇有才华的青年队主教练万国强心中的平衡再次被打破，当晚一个人坐在那闷闷地抽了半包烟，扔的满地烟头，表情才平稳了一些。

　　“万哥，你……还在生气呀？”始终偷偷察看着万国强面色的石军，到了这会才加倍小心地问道。

　　“唉……”

　　万国强叹了口气，隔了半晌这才苦笑道：“能不生气么？可有啥好气的啊？你说说，七千万用来转会啊！哼！这七千万哪怕只有七分之一交到咱们手上能发挥出多大的作用啊！别的不敢说，从中超俱乐部的青年队挖几个不错的孩子过来那是一点问题没有啊！更何况有了这笔钱的话，咱们在未来就走到了所有人的前面啊！再说了，咱们青年队里又不是没有前锋队员，打中超这些孩子的水平不够，可去了中甲的话，进几个球也不会有多难！”

　　石军默默的听着万国强的牢骚，他也知道自己跟着的这位那是相当的有本事，绝对算得上是才华横溢，除了……没有实际经验！可是经验这东西，谁又是生下来就有的？更何况，自己曾经也是一名职业球员，如今成了万国强的助手，自己就应该多帮衬一些才是。

　　摸了香烟出来，给自己点了一根，石军沉声说道：“老万啊，我有些话，不知道当讲不当讲！”

　　万国强眼珠子一瞪：“小石子，你跟我认识才一天两天怎么的？有话说，有屁放！”

　　“嘿嘿！”石军笑了笑说道：“老万啊，对你的才华，我是深感佩服的，你眼下虽然只是带着咱们俱乐部青年队，可我看得出，你迟早有一天会成为咱们黑龙建业的当家人的！”

　　万国强撇了撇嘴，没说话。

　　“也许，你不明白为什么董事会肯一下子拿出7000万来给一线队，可你难道没意识到么，这对你来说，其实是一次机会啊！”

　　万国强听到这，再无法保持沉默了：“机会？什么机会？”

　　石军淡然一笑，跟“高人”似的，说不出的“世外”。

　　“你知道省里今年给俱乐部制订的目标是什么吧？”

　　“冲超啊！”万国强毫不犹豫的答道，可脸上还是迷迷糊糊的表情。

　　石军不由心下苦笑，是不是只有这种类似书呆子一样的人，才能将一件事做得更好？

　　“老万，难道你就没想到，如果苏卫东拿了这笔钱，没能带队冲上中超，那他的后果会如何？这7000万……很烫手啊！”石军试着让万国强自己去思考，这老万的情商实在是很有锻炼的必要啊。

　　恩！？

　　听了石军的话，万国强终于反应过来，如果苏卫东没能带队冲入中超的话，那他……

　　“哈哈，我明白了！”万国强终于开心的大笑起来。

　　石军呵呵一笑：“苏卫东制订的战术打法实在太过保守，球队的成绩虽然不会差了，可要说冲超的话，那是需要获得足够的积分的，咱们一线队的攻击力……切！不说也罢！”

　　石军话里话外的意思，那是丝毫不看好苏卫东能够带队冲入中超的。

　　万国强这会倒也想明白了，听了这话笑道：“如果是球队闯入中超的第一年，我琢磨着苏卫东带队的话，球队必定是无虞降级的。不过，苏卫东的战术打法形成已经不是一天两天了，真想一下子就扭转过来，可不容易！”

　　恩！？

　　石军惊讶地看了眼万国强，看来自己跟着的这位，还真是个聪明人，一点就透啊，这转眼功夫，他竟然就想明白了事情的前因后果了。

　　相视一眼之后，两人一起哈哈大笑起来，万国强的郁闷一扫而空。


第013章 那一年（十三）

　　黑龙建业的两支青年队安排妥当之后，万国强成了大忙人，每天都是在树林中学和大庆的临时青训基地来回跑，通过石军，万国强又找了两个退役球员来当教练负责训练。

　　树林中学这边，由于十七岁以下青年队刚刚组建，好些球员都如宝库一般从没接受过正规的足球训练，石军在这边呆的时间更多一些，几乎算是长住了。

　　球队的小队员们每天上午上课，下午则会出现在树林中学的足球场上进行训练。

　　刚刚接触正规足球训练的宝库和王伟烈，开始的时候还觉得稀奇有趣，甚至连营养食谱都吃的津津有味，每天的训练中也是加倍的卖力，可日子过的久了，他们也渐渐体会到了足球训练的枯燥。

　　千篇一律的食谱，千篇一律的技术动作，千篇一律的体能训练，千篇一律的训练赛！

　　唯一每天让人感到新鲜的，便是两天一次的战术讲解了。

　　万国强本人会亲自对两支青年队进行战术讲解，每次讲解之前，都会剪接出一些比赛画面的片段，有国内的、国外的，通过万国强的讲解，这些东西就变成了万花筒里的世界一般，包罗万有，精彩纷呈。

　　万国强的本事还真不是盖的，他从来不会要求这些孩子去如何如何考虑战术，他只是将每一个录像片段上进攻一方的意图、防守一方的策略做出讲解，至于其他教练旁观者清一样的说辞，指着画面说这个球员应该如何如何的做法，他是绝不会去采用的。

　　球员的战术素养，那绝不是一天两天、一年两年的时间能够养成的，那甚至需要一个球员用一生的时间去学习！

　　处理球时，无论是进攻抑或是防守，每一种选择，每一个动作，都会造成不同的结果，这些东西，还是需要这些孩子们真的站到球场上才能体会的。

　　仅此一点，便可看出万国强的执教理念还是很先进的！

　　……

　　……

　　日子就这么一天天的过去，到了2009年一月已经是这学期的期末了，每天要训练半天的宝库在期末考试中的成绩不降反升，排到了年级组第五名，着实让老师夸奖、同学羡慕了一番。

　　宝仓、宝霞看到弟弟不但能踢球赚到钱，而且学习也没落下，心里更觉欣慰。

　　有了宝仓、宝库每个月往家里拿的五千多块钱，宝库的学杂费甚至吃穿都有俱乐部包了，老张家的生活水平也渐渐好了起来，眼见家里的日子越来越好，宝霞便开始暗自张罗着要给大哥说个媳妇了。

　　在农村，说媳妇是需要本钱的！

　　对于老张家来说，以前自然没什么本钱，房子破旧，家中负担又重，眼下这情况却是已经改善了，宝霞仔细算了一下，算上去年卖粮食卖菜的钱，加上宝仓、宝库这三个月里赚的，以及父母留下来的那笔钱，家里眼下竟然已经有了六万多块的存款。

　　而且距离开春还有两三个月的时间，大哥和小三儿不出意外的话还能赚回来差不多两万块钱，那就是八万多块钱。

　　这些钱，已经足够盖房子了，想想盖出一栋大砖房，再给大哥说个媳妇，然后一家人存个三四年钱，到时候也足够供宝库上大学之用了。于是宝霞便和宝库商量了一下，宝库很清楚大哥为了这个家付出了太多太多，当即便投了赞同票。

　　过大年的时候，宝霞将这事说了，宝仓觉得这些家底来之不易并不赞同，可能够说的上话的宝霞、宝库全都赞同，就连年龄最小的宝军听说有大房子住，也是兴奋的小脸通红，这件事也便这么定下了。

　　知道弟弟妹妹这么做是为了自己，年后宝仓对工作就更上心了，基本上每天又会干足三个班才会放工。

　　宝库的训练也是没落下，就算过年的时候青年队放假半个月，他也没闲着，每天都会在自己院子里带着宝军踢球，在宝库的心里，已经认为踢球是自己眼下的工作了，既然俱乐部给自己钱，又包了生活开销，自己虽然还不具备为球队做贡献的实力，可总得对得起俱乐部待自己的这份好才是。

　　经过一个学期的训练，宝库在体能耐力上的变化并不怎么明显，毕竟他以前的身体条件就非常出色了。倒是爆发力提高了不少，尤其五十米的冲刺速度已经突破了六秒大关，身高也长到了一米七二。

　　至于球技方面，宝库的进步倒是非常大的，基本的技术动作已经掌握的差不多了，尤其在球感方面的进步，因为每天都会有半天的时间接触足球，他的球感竟然已经好到让人吃惊的地步，三五十米的长传球落到他脚下，经常就像听话的孩子似的，宝库让球停到哪里，皮球就会停到哪，虽然失误在所难免，可他在球场上的位置，即便十次里有一次成功，就足以对对手产生威胁了，更何况他的成功率也没那么低。

　　这一切看在万国强和石军的眼里，虽然两个人谁也没说啥，可就连新来的负责球队训练的教练赵津生在内，都已经把宝库看成了球队重点培养的对象，这孩子以后如果专心踢球的话，应该是相当有前途的。

　　另外一个被列为重点培养对象的，就是和宝库交情很铁的王伟烈了。

　　按照万国强的说法，一个守门员最重要的，就是反应！

　　技术、意识、经验等等，都是可以后天培养的，可就是这个反应速度，那几乎是天生下来什么样就是什么样了，后天再锻炼，提高也不会太多，偏偏王伟烈最大的长处，就是反应敏捷了，如此他便具备了成为一个优秀门将的基本条件。

　　至于王伟烈的身高，在教练员们的眼里那根本就不算问题，他眼下才多大呀，以后肯定还会长的更高嘛！再说了，墨西哥的一代门神“花蝴蝶”，可还没有眼下的王伟烈高呢！

　　万国强、石军对于宝库和王伟烈的重视程度，已经远远超过他人，甚至比那些原建业青年队的孩子还要重视。

　　好些年以前，有个外国老头说过一句话，“态度决定一切”，而宝库和王伟烈在训练时的态度，就让万国强和石军觉得这两个孩子终非池中之物，迟早有那么一天会飞上云天。

　　三月底中甲联赛即将开始的时候，老张家的老房子终于推倒了，全村年龄和宝仓相仿的男人都来帮忙了，兄妹四人暂时搬进了自家的仓子里，只是地方有些拥挤，盖房子的时候，宝库不需要帮忙便住在了学校，眼看着建筑面积达到一百六十平米的新房子慢慢建成，这些日子里兄妹四人脸上的笑容就从没消失过。

　　好日子，已经在向老张家招手了。


第014章 那一年（十四）

　　3月28日，2009年中甲联赛正式开锣，十四支球队捉对厮杀，开始了新一年的冲超之路。

　　重新整合过的黑龙建业，阵容整齐、实力强大，冲超成了球队唯一的目标。

　　苏卫东今年一次性引进了三名外援，锋线上引进了两名葡萄牙前锋，中场引进了一名阿根廷前腰，一共花费了三千五百万人民币打造出了黑龙建业前场三叉戟，在首场比赛便大发利市，联手奉献了三粒进球，主场以3：0的比分大胜辽宁宏运。

　　可阿根廷前腰希格诺在终场前利用技术连续带球戏弄对方后防线之后，终被辽宁宏运的后卫一脚蹬在了正脚背上，直接被担架抬下了场。

　　坐在电视机前观看比赛的石军立刻骂道：“傻逼！这希格诺就是一傻逼啊！你技术好就能这么戏耍对手了？说到底你也只是刚来中国踢球的新人，技术优势是不是让他脑袋发热了啊！”

　　万国强没说什么，心下着实惋惜，这希格诺今年二十五岁，在技术、意识方面比起中国球员来强出老大一截，他这一受伤，必定会对黑龙建业的攻击力造成极大影响。

　　看看电视画面里苏卫东黑着的那张脸，想必他心里也正在骂希格诺呢。

　　果然，赛后检查结果，希格诺的伤势相当严重，脚部骨头出现了不只一处裂缝，至少需要休战三个月，以两百万美金转会而来的阿根廷中场，仅仅为黑龙建业踢了一场球，奉献了一个进球一次助攻，便进了伤兵营。

　　4月4日中甲联赛第二轮，没有了阿根廷前腰输送炮弹的葡萄牙双枪，齐齐哑火，黑龙建业最终凭着上两个赛季练就的防守体系，艰难的在客场0：0逼平了沈阳东进，在积分榜上以一胜一平落到了第四位。

　　4月11日中甲联赛第三轮，黑龙建业主场0：2不敌北京燕捷胜，葡萄牙前锋索斯塔在头球攻门时肩膀撞在了门柱上，锁骨骨折后需要休息至少四个月。

　　至此，苏卫东依靠外援打造的进攻三叉戟已经折断两根，黑龙建业不得不以上赛季的阵容来征战接下来的中甲联赛，积分榜上掉到第七之后，冲超之路已经变得迷茫起来，赛季前的引援虽然是成功的，可冲超的目标眼下却看似已经失败。

　　这个时候，万国强接到了董事长刘树林打来的电话。

　　“小万啊，最近工作忙不忙啊？有日子没回家看看了吧？”

　　董事长的话，让万国强感到了一丝特别，没理由董事长在这个时候打电话来关心自己的生活吧？

　　万国强心下想着，嘴上却已经开始汇报工作了，将两支青年队的现状在十几分钟内简单说了一遍，刘树林在电话另一边也很耐心的听完了，然后对万国强说了一番耐人寻味的话。

　　“小万啊，你在青年队取得的成绩，我们董事会一向看在眼里，你的工作能力，董事会也是一向看好的！不过，能者多劳啊，你要有肩负起更多担子的准备啊！青年队的工作，你将它扶上轨道就好，总不能让两支青年队就把你拴住啊！恩，有空的时候，你也该回家来看看了！好了，就这样吧！”

　　直到手机里没了任何动静，万国强却还在琢磨着董事长刚刚跟自己说的那番话。

　　让自己肩负更多的担子？

　　不让青年队拴住自己？

　　有空的时候，回家看看？

　　万国强越想，就越是肯定自己心中一个不敢想像的念头，深知自己在为人处世方面是弱项，说不得便立刻将石军喊了来，递烟端茶后，将董事长刚刚跟自己说的那番话重述了一边，请石军帮忙分析一番。

　　听完万国强的话，石军呵呵笑了：“老万啊，你老兄心里头不是已经有了想法么？兄弟我在这要提前恭喜你咯！”

　　万国强惊喜道：“小石子，你是说……”

　　石军笑着摇了摇头：“你呀，怎么的？还非得做兄弟的把话说白了啊？董事长这是要你提前做好接手一线队的准备呢！如果我估计没错的话，接下来的中甲联赛里，如果苏卫东不能交出一份让董事会满意的答卷，那他在黑龙建业的日子就屈指可数了！”

　　“真的……会是这样么？”万国强脸色有些忐忑，日思夜盼的愿望即将实现的时候，他倒是有些迷惘了。

　　石军点了点头，正容说道：“老万啊，眼下咱们管着的这两支青年队可说是你的子弟兵，这几年都是你一手在带的，现在青年队也已经上了轨道，不需要你再花费太多的心思了，我看你最近不如先做做准备工作吧！”

　　对石军的话有些不解，万国强愕然反问道：“准备工作？”

　　“当然！你想啊，苏卫东在咱们俱乐部干了有三年了，一线队的那些球员基本都是他一手拉扯上来的，你就算接手成了一线队的主教练，这工作也不好展开啊！所以你现在必须要对一线队的情况多做了解，甚至你都不应该先顶着一线队主教练的名头，更要表现出对苏卫东的尊敬来，这样才好让那些球员接受你，方便你展开工作啊！”

　　万国强听得连连点头：“没错没错，你小子脑瓜就是灵活啊！”

　　石军笑道：“其实这也没什么的，我曾经做过球员，对球员的心理还是了解一些的。另外，当兄弟的还要告诉你个事，青年队这些小子，你也得琢磨琢磨哪些人可堪大用，等你成了一线队主教练，如果没有几个自己的子弟兵，能有几个人肯真的为你卖命啊？不能让球队真的属于自己，你的战术意图怎么能百分之百的被执行？你的能力又怎能全部发挥出来？”

　　想了想石军这番话，万国强再次凝重的点了点头，心里对自己接手黑龙建业主教练之后该怎么做，已经有了一个思路。

　　接下来的几天时间里，万国强把全部的精力都投入到了这方面，不但对本来就比较熟悉的一线队进行了更加深入的了解，更从眼下的两支青年队中挑了几个让他期待的球员记在了自己的记事本上，宝库和王伟烈两个小子的名字赫然就在这名单的最前列。

　　一直主抓青年队建设的万国强，对于年轻球员的看重，远不是只知道花钱引援买人来构建球队的苏卫东所能比拟的。

　　4月18日，中甲联赛打响第四轮。苏卫东迫于球队目前的成绩，不得不再次打起攻势足球，希望能够通过一场胜利来扭转眼下不利的局面。然而，没有了三叉戟的黑龙建业，在进攻方面一直就不是强项，苏卫东赶鸭子上架的结果，不但造成了球队攻不上去，更让原本相对稳固的防守变的不再稳固，黑龙建业在客场以0：2完败于北京理工贵人鸟的脚下。

　　4月25日，要士气没士气，要状态没状态的黑龙建业在主场再次以1：3败给了来访的南昌八一衡源，5战1胜1平3负仅积4分，在中甲积分榜上跌到了第十一位。

　　至此，一心想要冲击中超的黑龙建业董事会，在投入了大笔资金没能收到应有的效果，终于忍耐不住爆发了，宣布正式解雇了苏卫东主教练职务，由青年队主教练万国强暂代主教练一职。

　　当这个消息公布出来的时候，万国强已经带着他的笔记本坐上了刘树林派来的奔驰600，行驶在返回省城的哈大高速公路上。

　　一路上，万国强便右手拿着一支圆珠笔，翻阅着自己的笔记，这上面不但记着他这些年来积累下的战术、训练，更记载着他见过的所有优秀的球员，乃至于各俱乐部青年队的好苗子，每个人的技术特点都是写的明明白白，这些便是他接下来所能够依凭的了。

　　一个半小时之后，奔驰600开进了黑龙建业在哈尔滨郊外的训练基地，路过训练场的时候，万国强特地让司机停了几分钟，通过观察进一步确定了球队目前的状态，一线队的球员在训练的时候，一个个都表现的有气无力的，很明显是军心已经涣散士气低迷，万国强心中对自己即将展开工作的难度，又多了一份准备。

　　见到董事长刘树林之后，刘树林在握手的时候瞄了眼万国强左手抱着的厚厚笔记，意味深长地笑道：“小万啊，看来你的准备工作已经做的很充分了？这一路赶回来，也累了吧！来，赶紧坐下歇歇！”

　　刘树林亲自给万国强倒了杯水，给两人各自点了根烟之后坐在了沙发里：“小万，你是咱们俱乐部成立的时就在的老人儿，这些年在青年队你的工作态度大家都看的到，眼下俱乐部的情况你也应该了解。老苏走了以后，球队就是你说的算，多余的话我就不说了，你对球队有什么想法，对董事会有什么要求，尽管说出来，我尽可能满足你！”

　　万国强喝了口水，吸了两口烟，整理了一下自己的思路之后，异常严肃地说道：“董事长，如果我们球队今年的目标还是冲超的话，我想您应该另请高明了，我自问还没这个本事，能带着一支军心涣散，打过五分之一比赛之后积分还倒数的球队冲超成功！”

　　刘树林叹道：“唉，这事我们董事会也已经讨论过了，跟省里主管的领导也进行了商谈，眼下球队的目标已经不是冲超了，只要今年的排名能够让球队在球迷们的面前有个交待就行了。我们也知道，改造一支队伍是需要时间的，但是我们恰恰就没有时间啊！哪怕今年不行，明年肯定也还是要冲超的！”

　　万国强微微点头，这事他和石军讨论过，估计俱乐部应该会给自己一年的时间来对球队进行调整：“董事长，既然今年很难冲超，那我认为今年我们主要的任务就是调整好球队，争取明年一举冲超成功。我不要求俱乐部给我多少多少的转会资金，但是我必须要球队的绝对控制权！我们球队经过这几年的打拼，虽然在中甲已经站稳了脚跟，但是我们的阵容比起前些年也已经老化了，冲超需要球队有更多的新生力量，更需要球队拥有活力，拥有向上奋进的心态，所以我们球队在人员方面，必须要做出一些调整了！”

　　刘树林点点头：“没问题！小万，你这个想法和我们董事会讨论的结果不谋而合啊，我们球队现在就是缺少冲劲啊！你放心，董事会对你有绝对的信任，我们会给你一年的时间调整球队！其实我能猜到一些，你也需要时间来建立你自己的班底吧？那些青年队的孩子，倒是有几棵好苗子的！只是时间……唉，好吧！我个人承诺三年之内让你的位置没人能动，你有什么想法，尽管放手去干，我全力支持你！”

　　万国强脸上终于有了笑容：“那好，董事长，您看您是不是该和我谈谈我的合同问题了？”

　　刘树林哑然失笑：“好你个万国强啊！哈哈哈，放心吧，俱乐部不会亏待你的！合同早给你准备好了，三年期限，年薪一百万，冲超成功的话，按照薪水基数加发百分之五十的奖金！怎么样？满意不满意？”

　　“满意！当然满意！”

　　万国强听了这年薪之后，哪还会有不满意的念头？眼下自己担着青年队主教练的工作，累死累活的也只是年薪十万而已，这一下就翻了十倍，自己还凭啥不满意？

　　刘树林当下让秘书将早已经准备好的合同拿了进来，万国强看过一遍之后，觉得没有任何问题，很干脆的签上了自己的大名，从这一刻起，他便是黑龙建业的主教练了，只是对外的称呼还要在主教练前面加上一个“代”字。

　　签好了合同之后，刘树林笑道：“回头我会让财务把你今年的薪水划到你的账上去！行了，小万你还没回自己家呢吧？恩，赶紧回去看看，我给你一天的假期，回头你就得我给跑起来了啊！你这匹千里马可别让我这个伯乐失望哦！”

　　万国强双眼亮闪闪的，透出一股子雄心壮志：“董事长您尽管放心，我会努力向前跑的，我还想带着咱们黑龙建业拿个冠军奖杯回来呢！”


第015章 那一年（十五）

　　万国强走马上任之后，石军接手黑龙建业两支青年队，正式被俱乐部任命为青年队的主教练，负责两支不同年龄段梯队的建设和训练。

　　石军接到任命的当天下午，正站在树林中学的球场边看着球员们训练，万国强便打了电话过来。

　　“老万啊，我没说错吧？嘿嘿，你眼下可是咱们黑龙建业的主教练咯！怎么样，薪水长了不少吧？是不是该请客了？”石军心情不错，跟万国强开着玩笑。

　　“好！哈哈哈，没问题，我请客！”万国强在电话里哈哈笑了起来，透出一股子春风得意。

　　石军嘿嘿一笑：“那是必须的！怎么样，工作还顺利吧？”

　　万国强沉默了片刻，叹了口气：“唉，情况比我想像的糟啊！球队人心涣散，球员毫无士气，更无斗志！我看今年冲超是没有什么戏了，成绩搞不好还不如去年呢！”

　　石军想了想说道：“老万，总的来说，咱们一线队的队员们实力还是可以的，但是中途换帅，这是大忌啊！球队的士气、斗志，那是肯定要受到严重打击的，你现在要想办法先把队员们的心态转变过来才行，否则这成绩没个提高！”

　　“呵呵，小石子，我这不就向你来取经了么？你倒是帮我出出主意，怎么才能尽快的让球员们重新找回状态？”

　　石军撇撇嘴笑道：“这有何难？踢球的为了啥啊？无非就是为了钱嘛！老万啊，你现在应该有权利向董事会要求奖金吧？”

　　“钱！……呵呵，你啊，跟我想到一块去了！”万国强在电话中也笑了：“我是这么想的，先提高奖金，让大家为了这些钱拼命拿到一场胜利，然后把连胜奖金也提高一些，把球队所有人的注意力全都转移到这上面去，你看能行不！”

　　石军想了想说道：“能行！这么干应该会有效果的！另外，老万啊，我给你提个醒儿，你必须严抓纪律，咱们中国球员的自律能力可是很差的，很不职业呢，你小心那些小子在比赛的前一晚把精力全都浪费在女人的肚皮上！”

　　“哈哈！你这么说，看来是深有体会了？难不成你踢球那会也干过这事？”

　　“嘿嘿，你可别乱说啊！”石军笑道：“行了，主意我也给你出过了，接下来就看你的手段了！没啥事的话，我挂了啊！”

　　“等等！”万国强喊了一声。

　　“还有啥事？”

　　万国强呵呵笑道：“也没啥事，就是……恩，青年队的那几个小家伙，你得帮我看紧了啊！尤其是那个张三儿，两个青年队的前锋，就属他潜力最大，指不定我什么时候就要用到，你可得帮我好好调教啊！”

　　石军哈哈一笑：“我说老万啊，你就放心吧，那几个小子也是我的心头肉啊！回头我就给他们加码，指证到你用的时候给你个惊喜！”

　　“那行，那我就放心了！另外，你有没有兴趣来一线队帮我？”万国强小心的试探着石军的想法，毕竟眼下石军虽然只是青年队的主教练，但是这也算是“鸡头”了，真要他来一线队当“绿叶”的话，他会愿意么？

　　听了万国强的话，石军想了想说道：“老万，你说的这个问题，我也想过，我知道你现在面临很多困难，我当然很想去帮你，可咱们这两支青年队，你放心交到别人手上么？”

　　万国强在电话那头叹了口气：“唉，等找到合适的人接手青年队的时候，我希望你能过来帮我。”

　　“行！没问题！”

　　“那就这样，挂了！”

　　石军合了手机之后，看着球场上正在训练小球员们，一时间不由多了一份急切：你们这些小子，赶快成长起来啊，还需要多久，才能看到你们纵横在职业赛场上啊！

　　……

　　……

　　世事无常！

　　这个词儿仅仅在三个月之后，就让石军对它有了新的认识。

　　万国强走马上任之后，按照石军说的办法向董事会争取到了高额的奖金，用以提高队员们的士气和斗志。

　　球队在第六轮客场0：0逼平了延边，但是从第七轮开始，竟是连战连捷，到了7月中旬的时候，黑龙建业竟然在万国强的率领下取得了七连胜，以13战8胜2平3负积26分的好成绩结束了第一阶段的比赛，在积分榜上更是已经上升到第三名，仅排在33分的辽宁宏运与30分的上海东亚之后，冲超的目标似乎已经可以再次提上议程了。

　　一时间，黑龙建业被看做是冲超的热门球队，扭转乾坤的少帅万国强也成了媒体的宠儿，声名大噪，俨然已经是新一代教头中的领军人物。

　　第一阶段的比赛结束之后，刘树林再次找到了万国强，表示董事会开会决议，不会给他增加压力，就算今年球队不能冲入中超联赛，但是万国强带队的成绩已经让人非常满意了，只要在接下来的比赛中打好就行了，能冲入中超的话，那自然最好，不能冲入的话，明年也可以再接再厉！

　　万国强自然不会傻乎乎的去承诺冲超，球队虽然在自己带队之后成绩大有起色，可他却很清楚，眼下这支队伍要想冲超成功，那是需要很好很好的运气的。

　　果然，在万国强的战术打法被研究透彻之后，第二阶段的比赛中黑龙建业的成绩便有了起伏，上上下下的在第三、第四之间徘徊，好在和积分榜上第二名的上海东亚没有拉开距离，始终没有超过6分。

　　中甲联赛二十轮战罢，黑龙建业在客场以2：1力克安徽九方，而上海东亚却客场输给了八一南昌衡源，黑龙建业在积分榜上以11胜4平5负积37分的成绩排在第三，与第二名上海东亚之间的分差缩小到了2分。

　　看上去，这一切似乎对黑龙建业冲超变得有利了，可事实上确是黑龙建业已经是强弩之末，要是让万国强选择的话，他宁愿在这场比赛里输掉。

　　因为，与安徽九方的比赛中，双方拼抢的非常激烈，万国强在这场比赛中损失了两名前锋球员，加上原本就已经进入了伤兵营的葡萄牙前锋索斯塔，万国强手中的锋线球员就只剩下了一个葡萄牙人戈麦斯。

　　万国强很清楚，中甲联赛打到这个份上，进一步就是冲超，退一步、两步，却不会降级，所以进球、胜利对于此时的黑龙建业来说实在是太重要了。

　　只要在接下来的六轮比赛里不断胜利，冲超是绝对有希望的，最重要的是第22轮，黑龙建业的对手就是目前排在积分榜第二的上海东亚。

　　可眼下，黑龙建业却有自己需要面对的困难，那就是阵容残破，前锋球员已经没有可替换的了，有心要把阿根廷中场希格诺推到锋线吧，这中场组织者却又没了。

　　这下子，可难坏了万国强，就连刘树林这个董事长也是忍不住破口大骂苏卫东，当初他怎么就不知道多买两个攻击型球员啊？

　　就在这个黑龙建业焦头烂额的时候，万国强接到了一个由石军打来的电话。

　　电话接通之后，石军便开门见山地说道：“老万啊，上一场比赛咱们队的前锋伤了俩，你手上就剩下一个戈麦斯了吧？呵呵，要不你来树林中学看看吧，我已经把两支青年队都集合在这了，五十来号人，七八个前锋球员，说不准你会有所收获呢！”

　　万国强苦笑道：“小石子啊，你就别跟我添乱了行不？我这都忙的脚踢后脑勺了啊，咱们青年队的那些小子，我都考虑过了，暂时也没有可堪大用的前锋啊！”

　　听了这话，石军可不干了：“靠！老万，这话可你说的啊！你别后悔，回头再埋怨我就行！”

　　“哎……”

　　万国强没等说话呢，拿在手里的听筒中却已经传来“嘟……嘟”的忙音，石军竟是把电话给挂了。

　　苦笑了一下，万国强自言自语道：“唉，这都什么事啊！算了，反正已经到了山穷水尽的地步了，就死马当活马医吧！”

　　当下，万国强便拿了几样随身的东西装进包里，开着俱乐部配给自己使用的奥迪A6L前往安达了。

　　路过训练场的时候，万国强看到球队的队员们在四名教练的指挥下正热火朝天的训练着，士气、斗志都非常不错，可是想想锋线上就剩下了一个戈麦斯，黑龙建业真的能在剩下来的六轮比赛中只靠他一个人摧城拔寨么？

　　答案，早已在万国强和很多人的心中了。


第016章 那一年（十六）

　　树林中学的足球场上，王伟烈正双腿叉开站在球门前，看着带球冲进了大禁区的宝库，终于还是鼓起了勇气，张着双臂迎了上去。

　　成为黑龙建业十七岁以下青年队的一员，已经是一年前的事了，两个月前，王伟烈便已经成为黑龙建业十八到二十一岁青年队的一员，而今他更已经用两个月的时间成为了这支队伍的头号主力门将。

　　饶是如此，王伟烈在面对比自己小了两岁的宝库，依旧能够感到那种扑面而来的杀气！

　　冷森森的杀气！

　　球场上的宝库，早已经不是一年多以前那个只知道横冲直撞的莽小子，自打成为了黑龙建业旗下的年轻球员之后，宝库始终是以一种肉眼能见的程度来进步的，似乎每一次训练、每一次射门，都能让他的球技增长一分似的。

　　一年的系统训练，让宝库的球技有了长足的进步，更让他踢球的风格有了天翻地覆的变化，在足球场上表现出来就是更加的冷静、沉稳。

　　体能，依旧是宝库的强项，球场上的他像是永不停息的机器一般，只要他站在球场上一秒钟，他就时时刻刻都在寻找着进球的机会。而精进的球技，却让他变得更加高效，更容易把握住每一次的进攻机会。

　　同在十七岁以下青年队的一年时间里，王伟烈曾经无数次经历过宝库的射门，根据王伟烈个人统计的数据，宝库与自己一对一进行射门的时候，入球率超过百分之八十。

　　这个数据，是大概综合了所有射门之后的结果！

　　在大禁区外，王伟烈有百分之九十九的把握挡住宝库的射门，可进入大禁区，这个几率就要下降到百分之五十，而一旦让宝库进入到小禁区里，那么王伟烈只能寄希望于宝库自己将皮球射到球门外的范围了。

　　在今天这场黑龙建业内部两支青年梯队之间的比赛中，宝库在比赛开始后的第十一分钟，便通过本队的反击获得了这个单刀赴会的机会。

　　进入了大禁区之后的宝库，似乎不能将球带好似的，只顾低着头带球向前。

　　万国强在场边看到这，忍不住皱了皱眉头，这种带球姿势……根本就是错误的嘛！以前这小子带球的时候，也不是这个样子啊！

　　好像知道万国强的心思似的，石军在一边轻轻说道：“现在的张三儿，在禁区内不需要眼睛！”

　　呀！？

　　这是什么话！？

　　万国强惊讶地看了眼石军，眼睛重新看回场中的时候，王伟烈已经冲出了小禁区，到了距离宝库只有三四米的距离。

　　出击的很果断！

　　速度很快啊！

　　万国强心中给了王伟烈一个很高的评价，下一刻，眼神中却充满了惊讶！

　　宝库的右脚轻轻的抡向了皮球，似乎是要采取挑射的方式来攻门，却在王伟烈伸直了胳膊准备拦截的瞬间，正脚背抽到了皮球上！

　　“崩！”

　　射门的力量明显不足！

　　可是宝库的射门根本就不是挑射，皮球飞了出去，速度并不快，但是飞行的路线，却是王伟烈的双腿之间！

　　被宝库射门前的一系列表现迷惑住的王伟烈，已经做出了一个错误的判断，高举着双臂的他再想将飞向自己胯下的皮球拦下来的时候，就只能靠自己的屁股了。

　　身体本能地向下一坐，王伟烈却第一时间就感觉到了自己是坐到了冰凉的地面上……皮球，已经穿裆而过！

　　没有任何阻碍的皮球，最终慢悠悠的撞进了远处的球网里……

　　1：0！

　　在这场存在着年龄差距，绝对不公平的比赛中，率先取得优势的竟然是平均年龄比对手小三岁以上的黑龙建业十七岁以下青年队。

　　“漂亮！”石军站在球场边，攥着右拳挥舞了一下。

　　王伟烈坐在冰凉的地上，双手向着地面捶了两下，目送着宝库扭头跑了，不由恶狠狠地骂道：“奶奶个熊！张三儿你个死小子，你就非得往我胯裆里射门啊？你咋就不看我一眼啊？”

　　在球场边的万国强这会却已经震惊地说不出话来了，眼神呆滞的追逐着宝库，看着他进球之后呐喊、奔跑，与队友拥抱，万国强怀疑自己的眼睛是不是花了，可自己距离五十岁都还早着呢啊！

　　良久，等到比赛重新开始之后，万国强的心思再也不能放在球场上了，一把扯住了石军的胳膊，激动地喊道：“石军！快！快告诉我怎么回事？张三儿这小子……怎么变化这么大？”

　　石军斜着眼睛瞄了一眼万国强，不冷不热地说道：“老万啊，你不是很忙么？你不是不想来我这看看么？眼下怎么说啊！”

　　万国强一愣，恍然意会到石军这是在为自己先前的态度抱怨呢，连忙赔笑道：“得得得！哥哥错了还不行么？”

　　石军装模作样的摸了摸自己羽绒服的口袋：“呀！我的烟抽没了！”

　　“我这有！”万国强连忙把自己的珍品软云递了过去。

　　“唉！这烟太柔了，我现在都改抽中华了，可惜这里卖的大多都是假的啊！”

　　万国强哪还不知道石军在敲竹杠，连忙说道：“行！哥哥回头给你弄一箱过来，足够你抽一年了！现在可以说说了吧？”

　　石军嘿嘿一笑：“反正你老万现在是咱俱乐部主教练，年薪百万哩，这一箱中华你还负担得起！哈哈！”

　　听到石军还在拿把，万国强这下可真急了：“操！小石子你还想咋的？一箱中华，三万块呢啊！少他妈不知足，现在赶紧给我说说张三儿的事！”

　　石军嘿嘿一笑：“说就说呗！老万你着急啥啊，真要是不说，我要你来干吗？”

　　还想磨叨两句的石军，猛地看到万国强双眼似乎要冒火了，连忙说道：“恩……该怎么说呢？哦，我知道了，反正就是张三儿这小子的实力，我觉得他现在应该可以去一线队打前锋了，虽然经验不足，身体接触对抗的时候还会弱势一些，但是我觉得他多多少少对你目前的困境能够帮上一些忙！”

　　听了石军这番话，万国强也不生气了，脸色变得有些凝重，说话也慎重起来：“小石子，你确定只是一年的训练，张三儿他……就具有踢职业足球的实力了？”

　　说到正事，石军也收起了那副嬉皮笑脸的模样：“老万，原本我是打算再操练这小子一年，等他年满十七岁的时候让他升到另一支青年队的，可这小子的进步实在让我吃惊啊！唉，我都不知道怎么说好了！只能说，他眼下就是留在青年队，只怕进步也不会大了！走，咱们去办公室，我给你看些东西！”

　　“这场比赛……”

　　石军嘿嘿一笑：“这有啥好看的？张三儿他们还是得输，两支球队的实力我了解着呢，别看他出其不意的进了个球，但是十七岁以下跟二十一岁以下怎么比？走吧，我要给你看的东西比这个有意思的多！”

　　听石军这么一说，万国强也对石军藏着掖着的东西很好奇了，当即就跟石军去了他的办公室。

　　进了依旧有些熟悉的办公室，万国强就看见自己当初用过的那张写字桌上正摆着一条开了封的中华，忍不住笑骂道：“你小子不是说没有烟了么？”

　　石军嘿嘿一笑，也不回答，径自坐到电脑前，将一个视频文件点开之后，把二十四寸的三星显示器扭到了万国强的面前。

　　万国强的注意力，马上就被显示器上的画面给吸引了过去……

　　这个视频里，记载的是一个年轻球员的训练过程，以及他在一些训练赛中展现出的各种各样的射门，而画面的背景，却是从绿油油的春色开始，经过炎炎烈日的酷暑，再到草色青黄的秋季，直至眼下布满了白雪的深冬。

　　石军在一边没吭声，瞄了眼万国强之后，抓着万国强先前递给自己的半包珍品软云，走到了办公室的窗口看向了外面的球场，一根接一根的抽了起来，当最后一支烟燃尽，石军才叹了口气说道：“这是我从平日里录制的训练录像里剪辑出来的，张三儿是我们重点培养的对象，可是就算我也想不到，他在一年的时间里，竟然能够取得如此惊人的进步！你离开青年队之后，我只是给了他一套我们俱乐部精选的前锋射门集锦，他竟然没过多久就可以接二连三的用一些匪夷所思的射门方式破门了！妈的，我敢肯定，这小子是一个天才！”

　　万国强已经看完了那个足足四十多分钟的视频，心情却激动不已，再也无法平静，长出了一口气，摸了摸口袋才想起自己的烟已经给了石军，便从桌上拿了一包中华撕开，送了一根烟到嘴上，给自己点火的时候才发现自己握着打火机的手竟然是颤抖的，不由哑然失笑，喷出烟气的时候还呛得咳嗽了两声。

　　“小石子，我也觉得，张三儿这小子简直就是为足球而生的，他绝对是一个天才！而且……他还是一个勤奋的天才！”

　　看到外面的对抗赛已经到了下半场，二十一岁以下青年队也已经以3：1的比分反超了，石军扭过头来笑道：“我真是舍不得他啊！你要是把他弄走的话，好好待他！”

　　万国强将苍白的烟灰弹到了烟灰缸里，呵呵一笑：“放心吧！这小子的前途，我很看好啊！呵呵，他以后一定会成为我们黑龙建业的核心球员啊！”

　　石军撇撇嘴说道：“他现在才十六岁呢，我觉得他能踢进国家队，成为国家队的核心！”

　　万国强哈哈大笑起来：“能！他肯定能！恩，王伟烈的表现也不错啊，刚好俱乐部的两个门将年龄也都奔三张了，我打算这次把他也带走！”

　　石军挑了挑眉毛：“再加一箱中华！”

　　万国强爽快地大笑着伸出了自己的右手：“成交！”


第017章 职业（一）

　　对抗赛以2：4的比分结束，十七岁以下青年队终究实力弱了不少，虽然宝库凭借个人实力梅开二度，却也无法扭转乾坤。

　　获得了胜利的王伟烈等比赛一结束就跑到了宝库身边，搂住了宝库的脖子笑骂道：“张三儿你个兔崽子，你就不能在射门的时候看我一眼啊？”

　　球场下的宝库和球场上的宝库完全不同！

　　在球场上，他是光芒四射、锋利无比的“张三儿”，随时都可能如仙家飞剑般取人首级，球场下的他却依旧是那个生性憨厚，名字土的掉渣的张宝库。

　　憨厚的一笑，宝库咧嘴笑道：“王老大，我要是看你的话，不就暴露我的射门意图了么？”

　　宝库知道王伟烈的反应非常敏捷，而且他还有一招很厉害，就是可以借助观察前锋的眼神，判断出对方射门的方位和方式，这一招也是算是王伟烈比赛经验的总结了，成功率也是相当高。

　　“去死！”王伟烈带着手套的手在宝库的脑袋上用力揉搓了几下。

　　二十一岁以下青年队的几个球员已经凑到了他们身边，一个个客气的和宝库说着话，别看宝库年龄小，可“张三儿”的大名在黑龙建业两支青年队里却早已经响当当的！

　　黑龙建业的两支青年队里，如果说非得把这些年轻人的球技、实力分个眉眼高低的话，那“张三儿”就绝对是无可争议的“一哥”了，本场比赛面对实力强出己方不止一筹的二十一岁以下青年队，依旧凭借个人能力打进两球，这就是最好的证明。

　　两支青年队的球员在场上拼的你死我活的，到了场下相处的倒是异常融洽，毕竟都是一家人来的，一帮子年轻人凑到了一块儿说话的功夫，主要负责十七岁以下青年队训练的赵津生已经接到了石军打来的电话。

　　“张宝库、王伟烈！”赵津生喊过了两个小子，压低了声音说道：“你们去下石教的办公室，他和万教有事找你们！记得，别声张！”

　　宝库和王伟烈心头一喜，他们先前也看见万国强万教练了，对于这个曾经带过自己，如今已经被提拔到一线队做主教练的人，每一个青年队的队员心里都充满了尊敬，对他的执教水平和能力也十分信服，听说万国强找他们，两个小子立刻二话不说就跑办公室去了，连身上沾了汗水变得结冰的球衣都没换。

　　二人火烧火燎的赶到石军的办公室，才推门进去，万国强已经坐在沙发上笑呵呵的看着他们了。

　　“万教练！”两个小子齐齐喊了一声。

　　没等万国强说话呢，石军却已经疾言厉色的喝道：“你们不知道冲过热水澡换了衣服再过来么？这样跑过来感冒了怎么办？耽误了训练怎么办？队里的规矩你们都忘了么？”

　　呃！

　　两个小子齐齐吐了下舌头，被石军喝的一声不敢吭，却还一脸笑嘻嘻的向着万国强挤眼睛。

　　“好了好了！”万国强笑道：“石军啊，快让他俩去洗个热水澡，换身干爽衣服吧！”

　　石军哼了一声，板着脸说道：“就在我办公室的卫生间里洗吧，我去跟你们俩拿两套衣服！”

　　“谢谢石教！”

　　两个小子早知道万国强、石军对他们好，别看石军是板着脸训人，可话里话外说的都是对他们身体的关心，两个小子冲万国强笑笑，一起跑进了石军办公室里的卫生间。

　　听到卫生间里传来的哗哗水声，石军那张脸才冰山解冻一般的露出了苦笑：“唉————老万啊，你也看到了，这俩小子还没学会照顾自己，我可有点不放心把他们这个时候就放出去啊！”

　　吃到嘴的肉哪还肯再吐出来？

　　万国强呵呵笑道：“小石子你就放心吧，等他们到了我那，我保证把他们照顾好，真少一根汗毛你都可以唯我是问！”

　　“老万啊！这话可你说的啊！他们真要是在你那有个三长两短的，可别说我丑话没说在头里，到时候我可跟你翻脸！”

　　万国强呵呵一笑，又给石军吃个宽心丸：“放心吧，他们两个也是我看中的，护着还来不及呢，哪会让他们出意外，你就放一百二十个心吧！”

　　听万国强都这么说了，石军心下虽然还是有些担忧，却也没话说了，叹着气去给宝库和王伟烈找衣服去了，一边走还一边埋怨自己，好好的干吗把这两个小子非得送到万国强面前，这不是在自己心头上挖肉呢么？

　　卫生间里冲热水澡的两个小子，都在好奇万国强找他们究竟有什么事，等石军找了两套新的运动服和大码的内裤回来，两个小子便迫不及待的换了衣服跑了出来，他们两个都是留的平头，房间里有暖气，换衣服的功夫就干了。

　　王伟烈毕竟比宝库大着两岁，人也比较会说话：“万教练，您带一线队的战绩真是太棒了，我们这段时间都在说呢，咱们黑龙建业今年肯定能冲上中超是不是？”

　　万国强呵呵一笑，心下多了一份满足，这就是自己培养出的子弟兵啊，就算是仅仅加入了青年队一年多的时间，却也关心着球队的成绩。

　　“怎么说呢？恩，应该说我们目前还是很有希望的，不过最近俱乐部遇到了一些困难，呵呵，我这不是来找你们石教搬救兵来了么！”说着，万国强还瞄了一眼宝库。

　　宝库在一边看到万国强的眼神，不由想起最近体育类报纸和网络上对黑龙建业的评价，最近一线队的锋线似乎饱受打击，眼下就只剩下了一个葡萄牙人戈麦斯，再联想到万国强的突然到来，宝库心头忽地涌起一个近似异想天开的念头。

　　难道说，万教练这次来是为了自己？

　　想到这，宝库一张晒得紫黑的脸因为激动变得有些红。


第018章 职业（二）

　　“什么困难啊？”

　　宝库心里已经猜到万国强的来意，王伟烈倒是没有宝库脑筋转的那么快，他的绝大多数业余时间都是在球场上度过的，偶尔去网吧也是打打CS之类的游戏，报纸之类的东西更是压根不堪，所以他根本就不知道那些体育类新闻说了什么，就连黑龙建业一线队成绩很好的消息，也是从队友们那里听来的。

　　石军在一边笑骂道：“王伟烈，你猪啊你！你看看人家张三儿，他都已经猜到了！”

　　王伟烈是个直肠子的人，听了石军的话不解的挠了挠头，扭头看向身边的宝库：“你猜到什么了？”

　　宝库脸变得更红了一些，心神不宁的摇了摇头：“没……没什么！”

　　万国强和石军不由一起莞尔，他们两个早就看的清楚，宝库是个有头脑的小子，这从他在球场上的表现就能看得出，单细胞的生物在射门时可不会那么冷静。而王伟烈的单细胞特性，却又让他在守门员这个位置上很容易就能集中注意力，更能让他的身体在做出扑救的时候依靠本能来做出反应。

　　如今两个人的表现，也恰恰是他们各自性格的外在表现。

　　“好了！我实话实说！”万国强收起了笑容，郑重说道：“我这次来，是受到你们石教的推荐，把你们两个带到一线队去的！当然了，以你们现在的实力，是不可能马上就成为主力球员，甚至很难得到上场的机会，不过你们却能够更早的接触职业足球的氛围！恩，你们考虑一下。”

　　万国强话音才落，王伟烈只是稍微愣了愣神，立马兴奋的叫了起来：“好啊好啊！万教练，我早就盼着能去一线队了，我……我，不能上场没问题，做替补也没问题，做替补的替补也没问题！我……我……我没问题！没问题！”

　　激动之余，王伟烈连话都说不成个儿了。

　　和王伟烈相比，宝库的反应却是冷静的多，虽然脑袋里乱哄哄的，却还是想到了几个问题来。

　　看到宝库还在犹豫，万国强笑道：“宝库，你怎么想的？有什么问题尽管说，咱们一起想办法解决就是了！”

　　宝库不好意思的笑了笑：“万教，我……恩，我的确有几个问题！首先就是我的学习……如果我去一线队踢球，那就是要去哈尔滨了，那我上学的事怎么办？”

　　万国强笑道：“这不是问题，你要上学的话，在哈尔滨那边就能安排了！恩，如果你愿意来回跑的话，俱乐部也可以给你安排车子接送，你仍然可以在这上学，只是那样的话，你就没法跟一线队的其他人一起训练了。”

　　宝库点了点头，想来自己去了一线队又要训练又要念书，大概也只能选择在哈尔滨找一所学校就读了，这样一来，无形中就要增加很多的开销了，于是又问道：“那……去了哈尔滨的话，生活费……吃住……还是俱乐部管么？”

　　这次没等万国强说话呢，石军已经开心的哈哈笑了起来：“傻小子，我就等你问这话呢！我告诉你啊，你们两个去了一线队的话，那你们现在的合同就要重新签了，你们现在不是每个月有两千块的生活补助么，去了一线队之后，你们每个人最少一个月都能拿五千！如果能上场踢球、并且进球的话，什么进球奖金啊，赢球奖金啊，还有不失球奖金啊什么的，到时候一定拿到你们手软！一个月上万块都没什么问题！”

　　啊！？

　　宝库和王伟烈两个小子齐齐傻了眼，一个月能赚上万块？

　　我的老天爷啊！

　　这不是在做梦吧！？

　　深知宝库家境的石军，可是比万国强会做工作多了，他知道对于宝库来说，只要能赚到更多的钱，那什么困难对他来说都不是困难了，而且自己说的也是事实，一线队的待遇，跟青年队的待遇相比起来，绝对是一个天一个地。再说这两个孩子可是自己手把手教出来的，如今就要去一线队了，怎么也不能让这两个孩子吃亏。

　　万国强扭头看了眼石军：“小石子，怎么的？你还怕我给这俩小子亏吃啊？别忘了他们俩当初可还是咱们一起挖掘出来的呢！”

　　石军嘿嘿一笑：“我这不是先小人后君子么？”

　　万国强笑着摇摇头：“行，今天我就在这做主了，这俩小子每月的生活补助全都是五千块，各种奖金也全都有份，一切待遇都按照一线队的那些替补球员看齐，怎么样？满意不？”

　　石军满意的点点头：“恩，这还差不多！”

　　两个小子似乎这会才回过魂来，宝库急急问道：“万教，真的能像石教说的那样，一个月能赚一万？”

　　看看两个一脸猴急的小子，万国强和石军相识一笑，真不知道他们这份天真能保持多久，当有朝一日他们成为众人瞩目的球星时，他们还会不会为了一个月赚一万块感到激动？或者那时候，他们面对着上百万的年薪也不放在眼里呢？

　　万国强郑重的点了点头：“是的，月收入最起码都能上万！而且如果你们能够表现的好，收入会更多！一线队的三个外援，他们的年收入换算成人民币的话，都超过三百万！”

　　啊！？

　　宝库和王伟烈再次被雷到了！

　　“MLGB！MLGB！拼了！拼了！这回老子拼了！”王伟烈一脸呆滞的轻声爆着粗口。

　　宝库也没好到哪去，一脸的傻笑，脑袋里只剩下了年收入三百万这个数字：“嘿嘿……嘿嘿……三百万……三百万……呵呵……呵呵……”

　　“你们俩干什么呢！有点出息行不行！”

　　石军大吼了一声，两个小子立马清醒过来。

　　石军板着脸说道：“哼！你们这下也知道了吧，职业球员可是很赚钱的，而且是赚大钱！但是这有一个前提，就是你们的实力必须达到那种高度，而且你们对球队有那么大的作用，能为球队做出那么大的贡献！现在的你们……哼！就不要做梦了！在你们梦想成真之前，去了一线队之后给我好好的锻炼球技，加强实力！明白了吗？”

　　“明白了！”两个小子齐齐挺胸抬头大喊。

　　宝库的两只拳头都攥的紧紧的了，每个月收入上万元，而且还有可能一年赚三百万，那自己就算暂时辍学，等把钱赚够了再去上学也都来得及，到时候一定要自己赚足上大学的学费，还要让哥哥、姐姐、弟弟都过上好日子。

　　万国强的时间很紧，他急着赶回哈市，仅仅一个小时以后，宝库和王伟烈的合同就在宝仓和王伟烈的父母监督下完成了。

　　自打宝库成为黑龙建业青年队一员，能够赚钱回家的那一天开始，宝仓就已经不排斥自己的弟弟踢球赚钱了，当然前提是只要他不耽误学业就成。

　　可眼下情况却大大不同，自己的弟弟真要是能一个月赚上一万块，哪怕是辍学一年，能赚回十多万块钱回来，那也是值得的，在宝仓眼里，早上一年大学和晚上一年大学是没有区别的，毕竟他只是个庄稼汉，丝毫不会觉得耽误“一年”的时间，对于一个大学毕业生来说意味着失去多少的机会机遇。

　　至于王伟烈的父母，他们原本就不看好自己的儿子能考上大学了，如今能摸上职业足球的边儿，他们自然也就全力支持了，以自己儿子迷恋足球的程度，说不定日后也成个星啥的，到时候可就不愁吃喝了。

　　知道两个小子这回就要离开安达去哈市了，宝仓和王伟烈的父母也很是舍不得，万国强看在眼里，干脆决定明天上午再返回哈市，就让这两个小子在家里再住一晚，他自己也好和石军商量一些事。

　　当下，万国强便让石军从青年队的账户上支取了三万块钱，给宝库、王伟烈一人分了一万五，算作是预支的三个月薪水，至于奖金，那就只有到了一线队之后再根据情况来定夺了。

　　饶是如此，宝库、王伟烈、宝仓以及王伟烈的父母，也是看的一愣一愣的，三人都是一脸的激动，说一千道一万，自己手上能够发出“咔咔”脆响的钞票，那才是真的！


第019章 职业（三）

　　眼下老张家的房子早已经盖好了，不过还只拾掇了一半出来而已，兄妹几人舍不得花钱把房子全装修了。

　　就算这样，一间大客厅，三间卧室也足够兄妹四个住了，大多数时候，四人还是习惯在一铺大炕上躺着。对这房子，兄妹四人也真是下了大本钱，不但把地热弄出来了，连太阳能热水器这先进设备都用上了，这在新生村还是头一份，房子刚盖好的时候，村里的邻居们没少往这跑，眼下新生村里倒是有四五户人家也都用起了太阳能热水器。

　　回到家中，宝仓、宝库哥俩把事一说，宝霞一听小三儿竟然要去外地踢球，立刻就不干了，她不仅担心自己弟弟不能考上大学完成父母的遗愿，更担心宝库从没离开过安达，以他眼下这个年龄，去了外地会吃亏上当。

　　这会儿就轮到宝仓站出来说话了，将一沓半钞票往宝霞面前一放，宝仓沉声说道：“这一万五千块钱，是人家万教练预支给小三儿的三个月薪水，每个月有五千块呢！那一万咱存起来，回头给小三儿留着做学费，五千交给小三儿带着，穷家富路，他这次去省城踢球，少不得生活上的开销要大一些。”

　　宝霞这段时间每个月倒也能摸着几千块的现金，可却哪有这么多钱带来的冲击力强？

　　一时间，宝霞心里乱糟糟的，竟是不知道自己该说点啥了。

　　让小三儿去踢球，那父母的遗愿怎么办？

　　不让小三儿去踢球，眼前这么多钱，难道眼看着过过眼瘾就算了？

　　宝库看出宝霞心中的矛盾，呵呵笑道：“二姐，其实我去踢球赚钱和考上大学并不矛盾呀！哈市也有中学，万教练他说我和王伟烈可以一边上学一边踢球的，他会给我们找学校就读。”

　　“可那样……会耽误学习啊！”宝霞心思活动了，还是觉得这样不合适。

　　宝库笑道：“其实就算我暂时休学，去多赚点钱回来也挺好的，回头过两年钱赚够了，我还可以好好上学去考大学的，到时候咱家也有钱了，你和大哥供我上大学也不用辛苦了。”

　　听宝库这么一说，宝霞算是彻底解了心，将那一万块钱收起来，把剩下的五千块递给了宝库：“那行！这一万块钱姐就先存起来了，留着以后给你上大学用，这些钱你带着路上用，一个人到外地身上没点钱不行，真遇到什么事的话，心里都没底儿。”

　　“谢谢姐！”宝库接过了钱，嘻嘻笑道：“姐你也别只惦记存钱，可别忘了你还得帮大哥给咱找个嫂子回来呢！这钱你可别舍不得花！”

　　宝仓在一边沉默了半天了，他心里实在有些压力，怕宝库赚钱赚出瘾头了，回头再没心思读书了，那父母的遗愿只怕就要落空了，听到宝库说起自己，不由笑骂道：“小三儿，你是不是皮子痒了？小小年纪你瞎说啥呢！”

　　宝霞这次倒是坚决的站在了弟弟这边：“小三儿哪瞎说了？本来你就该赶忙给我们找个嫂子了！咱家眼下都盖起了大房子了，旁边那房子虽然还没拾掇，我看也足够你和未来的嫂子用了！”

　　宝军在一边自己守着二十一寸的彩电看了半天了，他倒是听不太懂哥哥姐姐在说啥，这会却知道正事应该是说完了：“姐，咱啥时候吃饭啊？我好饿啊！”

　　“啊！姐这就去把饭菜拿上来！”

　　宝霞如梦初醒一般，连忙将那一万块钱塞在了家里放被褥的柜子里，跑厨房去盛菜盛饭了。饭菜在宝仓、宝库哥俩回来前就做好了，这会虽然凉了，兄妹四人吃的也是津津有味的。

　　饭后，宝仓和宝霞免不了又对宝库详加叮嘱一番，宝军也对宝库的即将离开感到不舍，宝仓又让宝库将自己一百块钱买来的二手手机带上，叮嘱他时常给家打电话，宝霞则是时不时的想起给宝库带这个带那个，兄妹四人折腾了大半夜这才关灯睡下。

　　……

　　……

　　石军对宝库和王伟烈这两个带了一年多的小子实在是喜爱，而且这两个小子能去黑龙建业一线队报到，可算是“建业”青年队自打组建以来，第一次向一线队输送人才，对此他在重视的同时，对两个小子也有些不放心，便极力要求亲自送两个小子去一线队。

　　第二天上午，石军便开着自己的桑塔纳2000，跟着万国强的奥迪A6L一起先去接了王伟烈，然后又驾车到了新生村接上了宝库。

　　结果两个小子谁也没坐万国强的奥迪A6L，反倒一起坐到了石军的车上，万国强的车就只拉着两个小子带着的大包小裹，两个小子这次出远门，两家人不但给他们带了四季穿的衣服，更是连被褥枕头都给备齐，把万国强的轿车塞的满满的。

　　一路上，石军专心开着车，一脸的凝重，清楚的向宝库和王伟烈传递着自己的不快，弄得两个小子也是心怀忐忑不敢吭声，直到车子驶过了肇东市，石军这才说道：“你们两个，是咱们建业青年队第一次给一线队输送球员。你们还很年轻，去了一线队之后记得要低调，不要惹是生非，遇到啥事都要跟万教练说。另外，训练也一定要更加刻苦啊！唉，真要是……真要是……没有立足之地，就回青年队来吧！你们还年轻！”

　　“石教！”

　　宝库和王伟烈一起喊了一声，却不知道该说点什么，他们两个从石军的话里，清晰的感觉到了这位青年队教练对自己两人的关心，就连退路都给他们备下了，只是他们真的有退路么？


第020章 职业（四）

　　眼见两个小子情绪似乎有些不对，石军莞尔一笑：“哎！我这是瞎操心什么呢！当初还是老万和我一起把你们招进咱们青年队的，有老万在那边主事，他还能给你们两个亏吃？呵呵，你们放心吧，怎么说你们都是咱们俱乐部一手培养出来的，说不定以后还能成为咱们俱乐部的旗帜呢，好好干！”

　　“是！”两个小子应了一声，连性格一向张扬的王伟烈这会也显得有些沉寂。

　　有石军打开了话匣子，车上的气氛渐渐活跃起来，石军不断的叮嘱两个小子该注意什么，今后的训练又应该向哪方面加强，这些临别赠言，句句都说到点子上，两个小子自然虚心受教。

　　要说起对于宝库和王伟烈目前情况的了解，石军绝对是远超万国强了，而且石军和万国强不同的是他曾经做过职业球员，经验更加丰富，他给出的建议也都是针对目前两个小子在球技方面的弱势，两个小子自然要将这石军给他们上的最后一堂课牢记在心了。

　　等哈大高速公路终点的收费口进入视野的时候，石军也停止了自己反复强调的事，宝库和王伟烈一总结，无非就是两方面：一就是不能抽烟喝酒，要洁身自好，养成良好的职业习惯，珍惜自己的职业生涯；再就是努力刻苦的训练，增强自身的实力，提高自身的足球水平。

　　……

　　……

　　黑龙建业的训练基地坐落在省会哈市的郊区，这里原本是一片空旷的荒地，算得上是前不着村后不着店，可黑龙建业却偏偏选择了这块地皮作为训练基地。

　　原因无他，别忘了黑龙建业的十四位董事都是干什么的，他们玩的就是这类变废为宝的把戏，选择这一大片荒地，他们不但是要投资建训练基地，更有心通过俱乐部带动这里的人气，将这里建成一座现代化的住宅小区，到时候不但对俱乐部的投资可以收回来，甚至还能从中获取巨大的利润。

　　石军有一年多的时间没回这里了，开着车走在宽敞的柏油马路上，看着道边三米高的院墙，心中忽然有些激动：老万眼下已经是这里的主人了，可什么时候，自己也能以一个不一样的身份回到这里呢？

　　想到这，石军自嘲的笑了笑，这个念头怎么看，都是痴心妄想哩！旁的不说，就自己在战术素养这方面，和万国强的差距那就不是一星半点。

　　宝库和王伟烈两个小子坐在车里，好奇的看着那高高的铁栅栏。

　　“石教，这就是咱们建业的训练基地？怎么围墙那么高啊？不会以前是监狱吧？”宝库瞪着眼睛问。

　　“放屁！”石军笑骂道：“怎么可能是监狱？这整个基地都是咱们俱乐部自己投资兴建的，这围墙高是高了点，不过作用可不小，起码那些喜欢挖门盗洞的记者们就很难私自进入！而且咱们队里不守规矩的球员，想要私自外出也没那么容易！”

　　私自外出！？

　　宝库听得有些迷糊，毕竟他不但年龄小，而且从小生活在新生村，对这个花花世界的了解也相当少。

　　王伟烈比他大了两岁，心下却听得明明白白，估摸着石军话里所指也就是花天酒地那些破事儿，当下笑嘻嘻说道：“还说不是监狱？这不是连人身自由都限制了么！”

　　石军瞪了王伟烈一眼，语气恶狠狠地说道：“你们两个小子给我听好了，甭管别人怎么的，你们两个都还年轻，能这么早接触职业足球那是你们运气，来到这就给我老老实实的踢球，真要闹出什么事来，别说老万那一关你们不好过，就算他放过你们了，我也可以把你们召回青年队去好好操练！听到了么！”

　　“听到了！”

　　王伟烈吐了吐舌头，宝库也是若有所思的点了点头。

　　沿着围墙，车子大概开了五分钟，宝库和王伟烈就看到了黑龙建业的大门，相当的气派，高有十米，宽度更是容得下七八辆车子同行，整个大门都是石质构成，表面贴了黑色的大理石，看上去光鲜肃穆，一道差不多一人高的不锈钢电子栅门拦在那里，两边还有两座看上去像是木屋的值班室，其中一间的门前还站着一个保安。

　　球队主教练万国强的车子，那是谁都认得的，保安向车子敬礼的同时，另外一边房间内的值班老大爷已经按下了遥控，栅门缓缓拉开后，万国强和石军开着车子一先一后驶了进去。

　　穿过大门之后，是一条差不多一公里长的直道，尽头处矗立着一幢超过二十层高的大楼。

　　石军一边开着车子，一边跟两个小子介绍：“喏，那大楼就是咱们黑龙建业的总部了，有二十四层高，以后你们吃喝拉撒睡就都在那大楼里面了……这两边一共有十二块训练场地，普通的训练场地有四块，各种地形的有八块，有泥泞的、有硬一些的，还有类似其他球队比赛用的场地！”

　　两个小子听着石军的介绍，眼睛都看的直了，他们来一线队之前，可从来没在意过黑龙建业训练基地的情况，那些以前就在训练基地呆过的青年队球员倒是说了好多次，可在宝库和王伟烈的印象中，也就是训练场地比青年队的多一些、好一些而已，哪成想黑龙建业训练基地里竟是这么一番光景？

　　石军的车子开的不快，他也想多向自己带出的这两只井底蛙介绍一些情况，可路程实在太短了，两辆车子一前一后，三两分钟的时间便到了大楼前。

　　黑龙建业的老总们都是干啥的？

　　这总部大楼建的气势磅礴，不但占地极广，就连设计也是别出心裁，大楼的两边斜后方还有两座六层高的楼房，都是从六楼延伸出一条空中走廊接入到了总部大楼，将一高两矮三座楼联成一体。

　　两辆车没有停，绕过了大楼前的圆形喷水池，开到了左手边的矮楼前，这楼的侧面有一个斜线向下的过道，竟是地下停车场。


第021章 职业（五）

　　两手握着方向盘，笑着向敬礼的保安点了点头，石军将车开了进去：“这两座矮楼下都是停车场，以后你们有了自己的车子也可以停放在这里。”

　　自己的车子！？

　　宝库和王伟烈齐齐心头一震，两个小子的眼里登时热切起来，再次印证了大多数男人对于机械的兴趣超过女人。拥有自己的私家车，以前他们是想都不敢想的，可眼下他们一个月的薪水就有五千块，过上一年两年的，那买辆夏利开开不也正常么？以后不踢球了，这车还可以在安达市里跑跑出租呢！

　　看到两个小子的表情，石军笑了，他知道自己这番话应该多少能给这两个小子提供些动力，不过他可不知道两个小子心里想什么，否则他可能会气的背过气去，搞半天自己眼里的希望之星竟然就只有夏利的层次。

　　万国强和石军将车子停好，帮着两个小子将带来的大包小裹拿上，一起乘地下停车场的电梯去了六楼，穿过空中走廊后进入了黑龙建业俱乐部的总部大楼。

　　万国强的办公室在第十层，一百多平米的办公室隔成了里外两间依旧敞亮得很，外间大概有八十平，作为办公之用，办公桌、沙发等家具一应俱全。里面的小间有三十多平，带卫生间、有床、有电视、有电脑、冰箱、还有空调，作为临时休息之用算是相当奢侈了。

　　两个小子只顾着参观万国强的办公室，屁股还没坐在真皮沙发上呢，早前接到万国强通知的工作人员就过来了，将两张带有尼龙绳的卡片放到万国强的面前后离开了。

　　石军将两个小子招呼过来，卡了看卡片后分别把两张卡片挂在他们脖子上：“张三儿、王伟烈，你们以后记得把这两张卡片带身上。咱们训练基地内安装了一卡通设备，以后你们进进出出时用得到，去食堂吃饭的时候也得有这卡片才行，就算你们想回自己的宿舍，没这卡片也进不去！恩，咱们俱乐部的宿舍都在十一十二层，你们两个宿舍在十一层，走吧，拿上东西，我带你们去宿舍！”

　　万国强在一边笑道：“行了！小石子，我看你干脆就为这两个小子在这呆两天得了，反正再有三天我们主场和南京有有打比赛，到时候你也去看看！”

　　石军心下着实不放心两个小子，当下嘿嘿一笑：“行啊！老万，咱可说好了，这几天我的消费你可得全包，我这叫吃大户！”

　　万国强哈哈一笑：“没问题！我还怕你吃喝咋的？”

　　“啊！对了，你答应我的烟！”

　　呀！？

　　万国强愣了愣，苦笑起来：“你小子现在就要啊？你还真狠啊，那可几万块呢！”

　　石军嘿嘿奸笑起来，万国强装出一副心疼的模样，心中却在盘算着要用些什么手段才能将石军给留下来了，自己在一线队已经树立起了绝对的威信，眼下倒是该考虑一下将自己的人安插进来了。

　　……

　　……

　　万国强和石军将宝库、王伟烈安顿好之后，两个小子对住处都是相当满意，两个人是并排挨着的单间，房间里也是啥都有，按石军的话说，这条件比五星级宾馆还要好哩！

　　稍事休息之后，四个人便去了食堂，训练基地内的食堂在二楼，装饰相当高档，比起大酒店来似乎都要强一些。平日里球员们都是按照营养师专门订制的营养食谱来吃的，宝库和王伟烈只是刚来，倒是跟着万国强和石军一起吃了顿大餐。

　　午饭后，万国强和石军带着两个小子在训练基地内内外外走了一大圈，将基地内的设施分布解说了一番，王伟烈只是跟着看热闹，宝库却将一切都记在了心里，只是这基地内竟然还有游泳池、电影院、娱乐室，着实让宝库疑惑不解，这些东西跟足球搭得上边么？

　　其实黑龙建业的训练基地，已经绝对算得上是世界一流的了，甚至内部的好多设施万国强也用不上，可俱乐部董事会的那些大佬们可不管那么多，他们的本意是要建就建最好的，到时候球队要是出不了成绩，那他们也不担责任，而且要是俱乐部不搞了，这也能弄个休闲娱乐广场啥的。再说他们一个个都是搞建筑的，自己有材料有队伍，成本倒也大不了多少，于是你干这活、我干那活，一通乱弄下来，这训练基地的设施倒是多了好多，让人看后就一个感觉————奢侈。

　　回屋睡了个午觉之后，下午两点半的时候，一线队的训练准时开始，万国强和石军带了两个小子前往，宝库和王伟烈还需要球队的体能教练做一些测试，王伟烈倒还好说，他是守门员，可宝库却是前锋哩！

　　苏卫东为人谨慎，虽然因为个人战术思想保守，给黑龙建业整支球队的战术思想都打上了保守的烙印，可他在黑龙建业呆了几年，倒也留下了一些很有用的东西，起码他弄出的多达十人的教练、队医，便被万国强全盘接收了过来，而且还接的很开心。

　　万国强出现在训练场边，让一线队的球员们更加卖力起来，他们知道这是主教练在观察他们的状态了，平日里这个主教练制订好训练计划之后，便不怎么参与训练了，可每次比赛之前的两三天里，他就会出现在训练场边，将状态好的球员挑出来放在球队的首发阵容里。

　　只是今天却似乎有些不同，跟万国强一起来的三个人，好多人都是认得石军的，而两个年轻的小子，却怎么看都是生面孔，看那体格倒像是球员。

　　难道说这两个小子是主教练新找来的？


第022章 职业（六）

　　正在训练的球员里，有人忽然低声问道：“杜老大，那两个小子是干什么的？”

　　被称作“杜老大”的人，就是黑龙建业的队长杜兵。

　　今年二十七岁的杜兵，黑红的脸上全是冷厉之色，他在球场上打的是中后卫，成为队长至今已经有两年了，他算是苏卫东保守战术体系的核心人物，更是黑龙建业后防线上的定海神针。

　　“哼！”杜兵没好气的哼了一声：“我怎么知道？都别多嘴，跟娘们儿似的八卦什么啊！好好给我训练，否则回头看我怎么拾掇你们！”

　　几个原本窃窃私语的声音全都消失，好像从没出现过一般，一群球员依旧是一个个认真的做着准备活动。

　　杜兵嘴上说着不知道，心里却在琢磨，这会可不是转会期，那这两个小子有八成应该是青年队临时找来的吧，说起来万教来了一线队已经有段日子了，难得他直到今天才开始将自己的子弟兵带来，以后这黑龙建业的天，只怕就要有些变化了。

　　早在万国强刚刚成为黑龙建业一线队主帅的时候，他就曾经和球队的队长杜兵有过一番长谈，不但将自己对球队的战术设想告诉了杜兵，更要求杜兵对球队担负起更多的责任，同时也鼓励杜兵坚持下去，争取明年一举冲超成功。

　　而杜兵也很明白，自己在球队里是最好的中后卫，虽说对防守极其重视的苏卫东已经离任，可接手的人只要不是个二五子，那就没人会动弹自己。

　　万国强他以前就是认识的，一线队主教练成绩不好离职，青年队教练顶替上来，这种事在足坛也算常见，杜兵对万国强也没有什么抵触情绪。

　　更何况几个月下来，球队的成绩节节攀升，今年竟然就看到了冲超的希望，万国强凭借自身的工作能力和执教水平赢得了黑龙建业所有人的尊重，如今冲超之路走到最关键的时刻，全队上下更是万众一心想要冲超。

　　可眼下球队的困难，大伙都是知道的，私下里不少人也是对苏卫东颇有微词，认为如果不是他在锋线上投入的力量太过薄弱，眼下黑龙建业说不定已经排到上海东亚的前面了！

　　如今，黑龙建业锋线上就只剩下了一个戈麦斯，难不成这两个小家伙是救火队员来的？

　　球员们正在狐疑，万国强已经在那边说道：“老马，你过来下！给这两个小子测试一下！”

　　训练场边的几个教练中，身体最胖的一个笑呵呵的走了出来，这人就是黑龙建业的体能教练马进宽，今年五十三岁的他胖墩墩的，整天脸上都是一副笑呵呵的模样，可谁要是真的以为他是一尊弥勒佛的话，可就大错特错了。

　　马进宽的体能训练，在黑龙建业的球员中提起来就会让人打寒颤，这胖子别的不行，拾掇起人来真是又狠又毒，每次又不会把人累趴下，恰好接近每个人的极限，球员们自然得到了不少的好处，可心里对这个胖子却是又爱又怕。

　　说起来，中甲联赛打到现在，黑龙建业眼下除了伤兵之外的所有人依旧体能充沛，功劳最大的人就属马进宽了。

　　“万教，啥事呀？”马进宽看着石军点点头，心知肚明地问道。

　　万国强低声笑骂道：“老马，跟我装糊涂是不是！这俩孩子是我从石军那找来的，你给做下身体测试，高个的是守门员，矮个的是前锋！”

　　“哟！救火来的！？”马进宽装出一副恍然的样子，看了看宝库，继而有些担心的低声问道：“万教，这小子才多大呀？能行么？”

　　万国强呵呵一笑，拍了拍马进宽肉敦敦的肩膀：“要不怎么让你测试一下呢？放心吧，这俩孩子我都带过，差不了的！你测试一下，真要是不合格的话，我立马打发他们回青年队继续练去！”

　　话说成这样，马进宽也不再多说了，带着宝库和王伟烈就去一边做测试了。

　　王伟烈的测试基本就是摆设，蹦蹦跳跳，接几个球就算了事。打守门员这个位置的球员，只要身体健康，弹跳力过得去，基本就算过关。

　　作为前锋的宝库，测试就比较多了。

　　五十米往返跑、三十米冲刺跑、二十米带球过障，以及十分钟体能测试。这些东西，宝库在青年队的时候没少练，眼下轻车熟路的测了一下，自然也不会发挥失常。

　　结果马胖子折腾了一个来小时，这才一脸惊疑的拿着测试成绩送到了万国强的面前：“老万，你可别糊弄我，这个张宝库，真的只有十六岁多一点？”

　　万国强先前在一边看了半天了，知道宝库的测试成绩不错，呵呵笑道：“老马，我还能骗你不成？他还在十七岁以下青年队呢！怎么样，成绩如何？”

　　马胖子苦笑道：“很不错啊！按照他这个年龄来说，这个成绩实在是好的过分了啊！五十米往返，十二秒四！三十米冲刺，三秒七五！二十米带球过障，四秒五！十分钟里跑了三千七百米！我去！这小子怎么不去跑田径啊？”

　　万国强愕然问道：“怎么了？很强？”

　　马胖子苦笑道：“不是很强，是非常强！三千米世界纪录才七分半左右，也就是大概两分半跑一千米，可这小子十分钟竟然跑出了三千七百米，你说强不？这身体……哎，太牛了，跟牛犊子似的！实在是没治了！”

　　啊！？

　　听到马胖子这话，万国强、石军以及旁边的几个教练，齐齐惊呆，不约而同的看向远处正在喘着粗气慢慢走着的宝库。


第023章 职业（七）

　　石军倒是知道宝库的体能很好，可他却从来没注意到这方面，以前宝库在十分钟计时跑的时候，每次也都可以跑出三千米以上的成绩，他倒是没怎么在意，却想不到这小子竟然还有搞田径的天赋，跑出来的成绩和国内搞长跑的田径运动员都有的一拼了。

　　万国强心下惊喜，嘴上问道：“如此说来，张宝库的身体测试没有问题咯？”

　　“没问题！当然没问题！”马进宽拍着肥厚的胸脯喊道：“万教，这小子教给我操练一段时间，我保证把他变成一个跑不死的铁人！”

　　“哈哈哈哈，算我一个！有这么颗好苗子，我看咱们也能培养出一个中国鲁尼出来吧！？”

　　石军扭头看去，说话的这人，便是球队专职训练前锋的陈毅明，如今看来，宝库和王伟烈这两个小子基本上已经可以确定，在一线队里也会受到重视了。

　　几个教练员在这开心的聊天，那边的球员们虽然还在做一些简单的训练，可一个个嘴都没闲着，纷纷议论着刚刚宝库进行的测试。

　　虽然他们无法得知宝库在短跑那些项目的测试成绩，可刚刚的十分钟跑他们却看的清清楚楚，四百米一圈的跑道，足足跑了差不多十圈，这个成绩在这些球员中可是蝎子粑粑独一份了。

　　“我靠！杜老大，咱们球队来了个铁人啊！”

　　“这小子不会是搞长跑的吧？”

　　“日哦！有了这么个小怪物，马胖子会不会也动了组建一支马家军的念头啊？”

　　“恩，真要是那样的话，咱们可就倒霉了！到时候他还不得往死了操练咱们啊！”

　　一群人议论纷纷，就连只能说几句简单中文的戈麦斯，看向宝库的眼神里也满是羡慕和欣赏。所有人中，一向体质较差却灵气十足的戈麦斯，大概是最向往拥有一副好身板儿的人了。

　　球员们进行了一些低运动量训练之后，万国强便将所有人集合起来，正式把宝库和王伟烈两个小子介绍了一番，接下来便将球员们分成了两队，进行了一场四十分钟的队内训练赛，王伟烈成了替补一方的守门员，宝库却因为刚刚消耗了大量的体能，没有得到上场的机会，只是在场边看了一番。

　　以前在电视上看球，两个小子倒还不觉得这些黑龙建业一线队球员有什么了不起，可真的到了球场上，宝库和王伟烈才发现根本不是那么回事。

　　王伟烈在这场短短四十分钟的比赛里，竟然被戈麦斯这个葡萄牙人连续打进了三个球，虽说站在他身前的杜兵有放水的嫌疑，可戈麦斯的射门虽然力量不大，但是角度实在刁钻的可以，几乎每一脚射门都是瞄着死角去的，这也让王伟烈只能徒叹奈何。

　　下午的训练结束后，万国强便把宝库和王伟烈交到了杜兵的手里。

　　杜兵这个做队长的虽然整天都是黑着张脸，可人不坏，而且是很大气一个人，否则他也就做不了队长了，杜兵把两个小子带到更衣室里，代表所有球员对两个小子表示了欢迎，大伙彼此互相认识了一下，便带着他们洗澡换衣服了，同时又将球队的一些纪律要求也告诉了他们。

　　宝库和王伟烈本就初来乍到，小心的跟鹌鹑似的，见识到职业足球的真面目之后，对杜兵、戈麦斯等一线队的球员也更加的尊敬了，当真是杜兵说啥，他们就记啥，等到球队解散，住在哈市的球员相继离开的时候，两个小子对一线队的规矩已经了解的七七八八了。

　　球队的营养师还没给他们两个制订出营养食谱，两个小子在食堂里大吃二喝的造了一顿，让球队的好些球员又是羡慕了一番。

　　两个小子吃过饭之后，便回了宿舍休息了，又是赶路，又是测试的折腾了一天，他们两个倒是真的有些累了。

　　如此随着一线队训练了两天，两个小子在队长杜兵的有意提携下，开始融入到球队当中，跟球员们的关系相处的都比较融洽，这其中有两点原因。

　　一是队长杜兵有意为之，两个小子怎么说都是黑龙建业青年队出来的，不算是外来户。

　　再就是两个年轻小子此时还不具备竞争力，王伟烈在球队都算是第四门将了，而黑龙建业前锋线上的队员就只剩下了一个戈麦斯，宝库在训练时的表现也根本不足以对他构成威胁，虽说宝库很努力，可他的跑动走位与球队之间的配合，还有的磨练呢，最根本的原因便是宝库的意识水平，和职业球员还有很大的差距，哪怕这职业球员不过是中国的职业球员。

　　石军这两天都跟在万国强身边，看着宝库在训练场上的表现，忍不住担心地说道：“老万，唉，我看这场比赛，只怕张三儿和王伟烈都上不了吧？”

　　刚刚才看到戈麦斯的一记妙传因为宝库没跑到位被浪费掉了，万国强苦笑道：“小石子，也许我们还是有些操之过急了啊！不过……唉，王伟烈是肯定不能上场了，张三儿倒是还可以坐上替补席的，算是有备无患吧！”

　　……

　　……

　　9月19日中甲联赛第二十一轮，黑龙建业在自己的主场哈工大体育场迎来了南京有有。

　　随着黑龙建业战绩的提升，哈市的球市又有了回暖的迹象，眼下球队冲超之路走到关键时刻，上座率更是高了许多，加上持学生证购票享有半价10元的优惠，主场作战的黑龙建业倒是不缺少人气的。

　　比赛这天，南京有有的队员们才一入场，看到几乎座无虚席的哈工大体育场，再想想自己上座人数寥寥无几的主场，便开始嫉妒起黑龙建业的人气了，一个个憋足了劲头想要在黑龙建业的主场好好肆虐一番。


第024章 职业（八）

　　在这场比赛里，万般无奈的万国强终究还是将阿根廷前腰希格诺推到了锋线上，希望他能够和葡萄牙人戈麦斯搭档敲开对手的大门，毕竟这也是万国强手头能够排出的最强攻击阵容了。

　　要是换在以往，万国强倒可以通过变阵来和对手斡旋，可眼下冲超之路已经到了最关键的时候，进一步是天堂，退一步……虽然不是地狱，但是一年的努力就付诸东流了。黑龙建业已经到了不得不与对手拼命的地步，这攻击力是绝对不能减少半分的了。

　　然而，万国强心中也存有隐忧。那就是，黑龙建业的中场少了希格诺的组织之后，还能担负起向前锋线上输送炮弹的重任么？

　　果然，当比赛开始之后，客场作战的南京有有在短暂的收缩之后，便推了出来，在中场横行霸道的展开了逼抢，能断球就断，断不下来就犯规，总之是尽一切可能，将对手的中场掐死。

　　黑龙建业中场球员的表现，也如同万国强担心的那样，少了个希格诺之后，绝不仅仅只是缺少了一个拿球组织进攻的球员，更重要的还是黑龙建业的中场没有了调动，不但球拿不住，进攻路线更是被对手轻易的看透了。

　　混乱！

　　无力！

　　这就是黑龙建业的中场在开场十五分钟之后的表现，如果不是队长杜兵领衔的后卫线足够沉稳，只怕南京有有在十五分钟时间里获得的三脚射门就已经敲开了黑龙建业的大门了。

　　“老万，这么下去可不成啊！如果再这么打下去的话，后卫线上一旦出了漏洞，那就……”以助理教练身份坐在场边的石军压低了声音说。

　　万国强紧锁着眉头微微颔首：“我知道！恩，再看下！……唉，出现这样的局面，关键还是前锋线上的问题引起的连锁反应啊！唉，这样下去可不行，看来只能改打四五一了，上半场决不能丢球，更要将比赛的主动权抓在手里才行啊！”

　　听了万国强自言自语的话，石军咧嘴笑了，看来老万他自个还是很清楚问题出在什么地方啊，既然这样，自己也不必多嘴了，相信他总会做出一些调整的。

　　果然，上半场打到二十一分钟的时候，当南京有有一脚射门打在门楣上弹飞出了底线之后，万国强再也坐不住了。

　　“噌噌”几步来到场边，万国强冲着球场里大喊起希格诺的名字，看到他脑袋转向自己这边，又叽里咕噜的连喊带比划了一番，希格诺的位置马上就向后退了不少。

　　万国强早年曾去德国留学，不仅德语过关，英语也能拿得出手，跟几个外援倒是能够做一些简单的沟通，不需要通过球队的翻译来进行指挥。

　　黑龙建业的变阵，收到了立竿见影的效果，有了希格诺的控球和调动，中场混乱的局面立刻得到了控制，球队在稳定的基础上渐渐寻觅到进攻的良机，主动权开始易手，重新回到了主场作战的黑龙建业手中。

　　三十一分钟，杜兵头球拦下对方的长传，一脚直传交给前方的希格诺，后者背身拿球后向着旁边一趟，马上长将皮球吊向南京有有的大禁区内。

　　在首次登场比赛被铲伤后，经过大半年的打拼，希格诺现在已经可以在中甲联赛里混得如鱼得水了。该带的时候带，不该带的时候绝不冒险，经过万国强的调教以及赛场上的磨练，技术倒是从花哨向着实用方向开始转变了。

　　现年25岁的葡萄牙前锋戈麦斯，虽然不是一个高产的射手，却是个灵活机动的前锋，看到杜兵断球之后，便立刻启动向着对方的大禁区内跑动了，眼见希格诺的传球果然如期到来，心下不由暗喜，正盘算着自己是该停下球来射门，还是应该直接射门的时候，眼前黑影一晃，却是南京有有守门员1号汤俊将皮球摘了过去。

　　戈麦斯无奈的摇了摇头，转身向回跑的同时还冲希格诺竖了个大拇指。

　　这一幕，可算是黑龙建业在上半时比赛中进攻的缩影了。

　　在接下来的比赛里，黑龙建业虽然防守稳健，进攻也组织的条理清晰，可这皮球一打到前场，就总是牛沉大海一般变得无声无息了，怎么都激不起一点浪花来，直到上半场比赛结束的哨声吹响，场上的比分依旧还是0：0。

　　来到主场的黑龙建业支持者，大多是以学生为主，其中超过一半是以80元购买了黑龙建业季票的工大学生。80元钱对如今的大学生来说，不过就是吃顿饭的钱而已，一顿饭换十三场球赛来看，这笔账大学生们倒是会算的。

　　更何况看球的时候，也可以谈恋爱不是？

　　中场休息的时候，工大学生会的拉拉队便入场进行表演了，在学校电台广播员类似DJ的煽情嘶吼中，全场大多数的观众都随着劲爆的舞曲开始摇摆起来，现场的气氛更加炽烈了几分。

　　万国强站在更衣室门口，等到最后一名球员进了更衣室之后，这才关上了房门。

　　作为替补的宝库和几个替补忙着给队友们递水送毛巾，房间里“谢谢”“3Q”响了一会后，除了球员们粗重的喘息声，便静悄悄的了。

　　这是黑龙建业更衣室的习惯，万国强喜欢在球员们中场休息时进入更衣室之内便开始发言，上半场的比赛踢得倒是不错，场面也控制住了，可只开花不结果，就连球员们自己心里这关都过不去，每个人都在等着主教练说点什么。

　　“嗯哼！”万国强清了下嗓子，笑着说道：“大家上半场的表现很不错，局面控制的很好，可是平局对我们来说没有任何意义啊，所以下半场比赛，我们要加强进攻！”

　　球员们暗自撇了撇嘴，他们当然知道自己球队的弊病在哪，正觉得主教练说的是废话呢，却不想万国强忽然说道：“下半场……我会增加一名前锋！”

　　呀！？

　　所有人同时惊讶的抬起头看了看万国强，然后齐齐看向了手里正拿着毛巾，站在一边的宝库。

　　这小子，已经是队内除了戈麦斯之外唯一的前锋了，下半场的比赛，难道……让他上？


第025章 职业（九）

　　宝库一时间没有反应过来，见队友们都看向自己，于是他那双茫然的眼神移向了万国强。

　　万国强哈哈笑道：“小伙子们，张宝库是咱们球队建队以来一线队年龄最小的球员了，今天派他上场，也是不得已而为之，大伙对这个小兄弟的首次上场，难道没有点什么话要说么？”

　　听了这话，所有人都知道，宝库上场是板上钉钉的事了。

　　在宝库心神激荡的时候，队长杜兵第一个站了出来，始终酷酷的脸上难得的露出了一些笑容，看上去却有些冷：“小子，上场的话就给我猛一点！不要怕丢球，咱们有的是人帮你顶着呢！我知道你小子能跑，所以你给我去活活累死他们！听见了没？”

　　杜兵说一句，宝库就点一下头，到最后连忙答道：“听见了！队长我听见了！”

　　作为后腰的8号单杰来自山东，今年三十二岁，是队里年龄最大的人，今年如果冲超成功了，只怕来年他就会选择退役了，在球场上摸爬滚打十几年，经验自然十分丰富，在杜兵之后走上来搂住了宝库的脖子，说的话倒是实在的过头：“嘿嘿！张三儿，你这外号的由来我们可都听说了，今天你得争取进个球，当然进三个更好！只要你进球了，哥哥我请你去腐败，顺便找个小靓妞给你破处！怎么样？”

　　宝库实诚的跟傻小子似的，哪分得清单杰这是跟自己开玩笑呢，脸臊的红通通的，连连摇手：“不行……不行……这……这可不行！”

　　万国强、石军等几个教练员憋不住笑了起来，满屋子的球员看着宝库手忙脚乱的窘样，也是一齐哈哈大笑。

　　“行了行了！”万国强拍了拍手笑道：“你们这些浑小子，可别把张三儿给带坏了！得了，不用你们挨个跟他说话了，不然没等他上场呢，你们就得把他唬傻了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　更衣室里又响起一片笑声。

　　等球员们笑过之后，万国强便开始做下半场比赛的战术布置了。

　　首先，球队依旧还是以现在这套阵容来打，争取继续把主动权完全控制在手上，等比赛局面稳定之后，便会让宝库上场了。而对于宝库，万国强则是提出了非常具体的要求，告诉他只需要活动在两个边路，等队友们将球交给他之后便带球下底传中。

　　其他的要求，万国强没有说，他觉得第一次上场比赛的话，宝库真要能做到这样，都算是完成了任务了，至于让他进球，万国强倒不是没想过，只是那似乎更接近于奢望。

　　南京有有的四四二阵型，万国强观察了整个上半场也没能找到什么明显的弱点，毕竟南京有有的球员们虽然很想在客场也威风一把，可黑龙建业的中后场实力实在是不弱，尤其在希格诺回撤到中场之后，更是始终对南京有有的后防线保持着一定的压力，于是南京有有干脆就稳稳当当的按照赛前制订的战术打起防守反击了。

　　万国强没有在战术上做出特别的调整，这可不耽误石军亲自给自个的得意弟子面授机宜。下半场的比赛开始之后，石军便陪着身穿36号球衣的宝库在场边热身了。

　　“张三儿，你看清楚了，南京有有的左后卫曲波已经三十岁了，他的体能已经不如上半场了，这里就是你的突破点了！你只要用速度不断的冲击，我估计大概十五到二十分钟之后，他就跟不上你的步伐了！明白不？”

　　“明白！”

　　宝库左手压着左膝，拉伸着左腿的韧带，一双眼睛却紧紧盯着球场上南京有有的3号。

　　石军将宝库的表情看在眼里，嘴角露出一丝微笑，没有人比他更了解宝库的性格，这小子虽然在场下憨憨的，平时训练的时候表现的也不抢眼，可真到了球场上，只要让他发现对方的弱点，就绝对不会脚软。原本倒还有些担心宝库来到一线队之后会有些变化，如今看来似乎没什么问题了。

　　经过初时的迷茫、紧张之后，宝库已经将全部的注意力都放在了球场上，这样一来他反倒不会去想那些杂七杂八会影响到自己心态的事了。

　　也许，这就是农村孩子特有的……简单吧！

　　甚至，他都没有想过，为什么执教青年队的石军，眼下却可以跟他头头是道的分析着对方后卫的特点。

　　石军在一边继续侃侃而谈：“11号右后卫钟义，年龄也是三十岁，他的速度不是特长，这边你也可以突一突！另外，他们的两个中后卫里，6号李哲因为身高的关系转身比较慢，5号罗浩的头球虽然弱一些，但是比起你倒是强的多，这一点你最好能够避开！恩，对方的四个后卫基本上就是这么个情况，一会上场之后该怎么做，你自己决定！”

　　“是，石教我知道了。”

　　石军想了想之后，异常严肃地说道：“宝库，老万虽然给你规定了你该怎么去踢！但是，作为你的启蒙教练，我最后送你一句话……前锋，只有能进球的前锋，那才是好前锋！你应该是一个好前锋！永远记住我这话！”

　　呀！？

　　宝库愣了愣，石教这话……难不成是要自己尽可能的进球？

　　宝库一边热身，一边琢磨，终于在万国强站出来向他招呼的时候，心中有了决定，那就是完成万教指示的同时，也要像石教说的那样……进球！

　　2009年9月19日，中甲联赛第二是一轮黑龙建业主场对阵南京有有，下半时比赛进行到八分钟的时候，黑龙建业36号张宝库终于站到了球场边，迎来了他职业生涯中的第一次正式登场。


第026章 职业（十）

　　当宝库还在球场边热身的时候，现场的解说员就已经意识到自己支持的家乡球队要换人了，可他却只能说“万教练似乎打算换人了，将要换上的是36号，一名看上去很年轻的球员”，除此之外，他把自己手头的资料翻了个遍，却也没能找到任何关于36号的东西，反倒是被那些心急的观众们在下面痛骂了一番。

　　“什么JB解说员啊！靠！连谁要上场了都不知道？”

　　“妈的！这解说员也太业余了吧？连双方球员的资料都不准备好？”

　　其实这倒也不能怪解说员，他本身就是个业余的解说员而已，今天这场比赛又没有电视转播，双方出场的球员名单压根儿没交到他手上，他又去哪里得知一名来自黑龙建业青年队的球员资料？

　　幸好这尴尬没有持续很久，当宝库脱掉了外套，穿着黑色的球衣站到万国强身边的时候，解说员终于通过自己牢固的近乎本能的汉语拼音基础强行拼出了黑龙建业36号的名字。

　　“张……宝……库？……啊！我们终于知道了36号球员的名字了，他叫张宝库！呵呵，这个名字不由让我想起了范伟塑造的药匣子李宝库！……恩？他换下的是我们队的2号王坤，难道他在场上的位置是一名右后卫？”

　　宝库的名字千呼万唤始出来，加上这个名字出现在球场上实在是有些特殊，这倒是让现场的不少观众在第一时间就对这个名字有了比较深的印象。

　　右后卫？

　　好多懂行的球迷都忍不住开始骂了起来：“2号王坤的表现很不错啊，怎么这个时候竟然把他换下去了？”

　　“万国强这家伙不是个‘明’帅么，怎么还看不出咱们队是攻击力不够？”

　　可下一刻，所有人就看到宝库和王坤拥抱了一下跑进球场，竟然是直接跑到了己方的锋线上，球迷们立刻就欢呼起来了。

　　“好啊！原来36号是前锋啊！”

　　“日哦，咱们队啥时候多了这么一个年轻的前锋啊！？”

　　“以前可没见过！咱们不是有青年队么？说不定这小子是青年队临时调过来的吧？”

　　“MLGB！就怪苏卫东那个老傻鸟！当初怎么就不知道给万教练多留几个前锋啊！？”

　　“就是说呢！那厮就一老傻鸟，还是咱们万教练有风度啊！你看你看……气质儒雅、西装革履，真是太他妈有样了！”

　　球迷们议论纷纷，对万国强的前任痛骂了一番，可心里却对苏卫东没有什么恨意，怎么说苏卫东都算是把球队带到中甲的功臣了。

　　万国强在派了宝库上场之后，心中也是万分紧张，干脆就抱着膀站在球场边观战了，只是旁人倒是看不出面沉如水的他心中很是紧张。

　　万国强派上宝库之后，黑龙建业的阵型就变成了三五二，在不知道是己方攻击力加强了多少的情况下，首先倒可以确定，自己球队的后卫线变得不再是稳如泰山了。

　　小子，你究竟会有什么样的表现！？

　　万国强、石军、马进宽、陈毅明等教练员，一个个心中都充满了期待。

　　宝库的第一次触球，来的很快，仅仅上场一分钟之后，皮球就由希格诺斜线塞到了他所在的右路。

　　南京有有的3号曲波，身材和宝库差不多，不但比赛经验丰富，反应的速度也是相当快，宝库才刚刚把球停了下来，曲波就已经逼近到了他的身前，嘴角还带着一丝冷笑。

　　菜鸟！敢跑到我这边来，就让我给你点颜色看看吧！

　　“3号的体能已经不如上半场……你只要用速度不断的冲击……”

　　宝库乍然看到曲波，不由呆了呆，可他的脑海里，去不由想起了石军先前说的那番话，脑海中登时只剩下一个念头……速度！

　　“啪！”

　　头回踏足职业赛场的宝库，面对气势汹汹的曲波一点都没怯场，直接将皮球向前一踢，皮球沿着边线，贴着平坦的草皮滴溜溜的滚向了前方。

　　呀！？

　　曲波不由一愣，就在这时，刚刚上场的36号，自己眼前这个一脸稚嫩的小崽儿，竟然已经“嗖”的一下从自己的身边蹿了过去。

　　“我操！”

　　怒骂的同时，曲波毫不犹豫的回身就伸手却拉宝库的衣服，却不想自己挥出的左手，竟然只是手指尖碰了一下对手后背的衣服！

　　就只是一转身的功夫，这个小崽儿竟然就……突破了！

　　此时，除了黑龙建业这边的人之外，还没有人知道宝库的三十米冲刺速度，仅仅需要……

　　三秒七五！

　　三十米，已经是三分之一个球场了！

　　宝库此时启动的位置本就靠前，距离对方的底线也没有三十米的距离，只是眨眨眼的功夫，现场的球迷们还没反应过来呢，宝库已经沿着右路边线追上了皮球……

　　此时，在他身后十几米的曲波，才只是刚刚启动哩！

　　“咝————”

　　全场无数个倒吸冷气的声音汇聚到一起，整个哈工大体育场里似乎吹过了一丝寒风！

　　所有人，全都为宝库如此霸道、猛烈的突破，感到了心颤！

　　“咚！”

　　一声闷响在安静的体育场内响起，皮球从宝库的脚下飞出，绕出一道弧线后落向了中路。

　　身穿19号球衣的戈麦斯，早在宝库拿球的时候便已经从中路启动了，也许他的冲刺速度和头球并不出色，但是说到意识这个玩意儿，葡萄牙前锋可一点都不缺。

　　可饶是如此紧赶慢赶，戈麦斯也想不到宝库在边路的突破、传中，竟然如此的快！

　　快到他拼了命的跑到中路，却也只能在对方后卫的干扰下用脚尖探出去蹭了一下皮球，眼睁睁的看着皮球从另一端飞出了底线……

　　“他马笛！”

　　仰天倒在草坪上的戈麦斯无比懊悔的捶了一下地面，用不纯正的中文骂了一句，可还没等他爬起来呢，体育场里突然响起了潮水般的掌声……


第027章 职业（十一）

　　万国强和石军两个人相视一笑，同时看到彼此眼中的欣慰，就只听听现场球迷们的掌声和欢呼，他们也可以放心的坐回到自己的坐席去了。

　　张三儿，虽然还没有进球，但是他的初演显然是成功的！

　　以年轻人为主题的黑龙建业球迷们，没有怪责戈麦斯错过了下半场比赛开始以来黑龙建业最好的一次破门机会，更多人的注意力，都放在了那个刚刚以凌厉突破在右路抢出机会的36号身上。

　　“嘿，哥们，36号叫啥来着？”

　　“张宝库！你刚刚听啥来着？”

　　“刚刚跟女朋友打喯儿来着！”

　　“哈哈哈，可以原谅！……来，机电系的，跟我喊起来啊！张宝库……再来一次！张宝库……再来一次！”

　　年轻的大学生们，原本就是喜欢凑热闹的，这场比赛自己球队踢得不温不火的如同温吞水，看着都感到郁闷，如今看了刚刚上场的36号张宝库的突破之后，所有人都觉得精神一振，开始兴奋起来了，在这群学生的带动下，转眼间现场的球迷们就喊出了整齐统一的口号。

　　“张宝库……再来一次！张宝库……再来一次！”

　　听着满场球迷的呐喊，宝库有些不知所措的抓了抓脑袋，嘿嘿傻笑着向回小跑着，这种感觉很熟悉啊，以前自己在学校踢球的时候，就总有人在场边这么喊的。

　　刚刚宝库制造的杀机没能最终获得进球，黑龙建业的球员们也感觉到可惜，拖后的单杰跟杜兵站位很接近，听着球迷的呐喊忍不住笑骂道：“MLGB！搞什么啊？再来一次？欲求不满啊怎么的？”

　　“那就再给张三儿传球好了！”杜兵冷着脸酷酷的说道，继而嘿嘿奸笑起来：“就是不知道这小子能不能满足这么强烈的需要啊！”

　　单杰瞪了瞪眼：“靠！淫荡啊！我鄙视你！”

　　两个人说着话，南京有有的进攻已经打了过来，杜兵马上跑位，在对方前锋身前将皮球拦了下来，直接一头顶到了单杰的脚下。

　　“张三儿——接球！”

　　单杰头也不抬，直接一脚长传就把球踢向了右前方。作为一个后腰，单杰的拦截能力还是不容置疑的，可这长传的脚法那就马马虎虎的了，应该说……非常非常的马马虎虎！

　　一脚长传，皮球在空中画了个圈儿，竟然被单杰直接踢向了南京有有的右侧的大禁区！

　　黑龙建业的攻势正盛，南京有有的防线并没有推出来，曲波也吸取了先前的教训，早早就贴身跟在了宝库的身边，可谁又能想到单杰的传球竟然偏了那么多，压根就不是传到右边路，而是靠右的中路。

　　判断出单杰传球的落点，曲波一边回身追球，一边想卡位拦住宝库，希望自己的队友罗浩可以先追上球。

　　然而曲波设想的倒是挺好，可宝库选择的跑动路线却和他预想中的完全不同，没有直接斜线插进肋部，而是先沿着边路向底线跑了几步，然后才跑向了南京有有的大禁区。

　　宝库选择的路线确实是有些“绕远儿”，可这样一来他也绕过了曲波的干扰，能够完全发挥出自己的速度了，曲波转过身来，却发现自己只是才转个身，就已经只能再次看着宝库的背影了，身体不由一僵，这小崽儿……竟然在这么短的时间里绕过去了？

　　“靠！傻逼！”

　　南京有有的5号罗浩一边拼命的跑进大禁区，一边恶狠狠地骂了一句，他怎么都想不到，一向稳健的曲波竟然在短短时间里连续两次被对方如此轻易的过了，这左路的防守简直就是形同虚设嘛。

　　守门员汤俊这时候也离开了大门跑了出来。

　　宝库和罗浩、汤俊三个人几乎同时赶到了球的落点前，却被汤俊仗着身高臂长的优势，单拳将皮球磕飞了出去……

　　南京有有的领队胡云峰站在球场边，看着皮球终于飞出了己队兵荒马乱的大禁区，不由松了口气，可循着皮球飞出的路线看过去，心头再次紧了起来。

　　无巧不巧的，被守门员磕飞出来的皮球竟然飞到了阿根廷前腰希格诺的面前。

　　这个钟爱10号球衣的阿根廷人，不等皮球停下来，直接便一脚凌空怒射将皮球踢了出去……

　　“嘭！”

　　用出了全身力气的希格诺，整个人身体在射门之后都悬在了半空！

　　然而希格诺自身的特长毕竟只在于组织能力与大局观，以及出色的盘带和传球意识，远射，尤其是大禁区外的远射……他还不擅长！

　　皮球，沿着笔直的线路重新飞进了大禁区内，可这皮球根本就是打哪儿来回哪儿去，竟然又飞向了扎堆儿的宝库、罗浩和汤俊那里。

　　“不是吧！”

　　“我去！”

　　“往哪儿射呢啊！？”

　　观众们看到皮球从希格诺的脚下飞出，立刻脱口抱怨起来。

　　然而，足球是圆的嘛！

　　足球场上，发生点儿什么意外，那也都是很正常的，对不？

　　就在宝库发现飞出去的皮球竟然又飞了回来瞬间，他几乎本能的就迎着皮球跑了过去，然后抬腿迎向了皮球，想要将皮球卸下来再做处理。

　　希格诺的射门虽然角度不怎么样，球速却一点都不慢，宝库抬脚的时机竟然慢了那么一丝，皮球没被他卸下来，反倒是接触到他的脚背之后，沿着他的小腿向上弹了出去！

　　“嗖！”

　　皮球高高的飞了出去！

　　飞过了罗浩和汤俊两个人的头顶，因为宝库的小腿做出了一个很好的缓冲，皮球在划出一个很大的抛物线之后，竟然落向了……球门！

　　“咚！”

　　几乎是擦着门楣，皮球直接坠入到了空门里，向上弹了弹之后才停了下来！

　　一时间……

　　整个哈工大体育场都因为这个意外，陷入了宁静！


第028章 职业（十二）

　　意外！

　　绝对的意外！

　　对于这个进球，别说是旁的人，就连宝库自己都没有想到。自己的停球失误，竟然造成了一个妙到巅毫的进球！所以，在转过身来发现皮球进了大门的宝库，一时也不由呆住了。

　　进了？

　　这球……进了！？

　　可怎么没听见哨声呢？

　　一双双眼睛，全都看向了主裁判。

　　当值的主裁判在短暂的呆滞之后，第一个反应过来，吹着哨子将手指向了中圈，示意进球有效。毕竟以他的职务，对于进球的敏感程度远不是一般人能够相比的，无论这进球是“进球”，抑或是违例的“假进球”，作为主裁判的他都需要第一时间做出反应。

　　“进了！耶————”

　　宝库大喊了一声，原地跳起，右拳朝着天空捅了一下，落地之后马上扭头就跑向了球场边，那里可是有自己的两个启蒙教练呢，自己获得的这第一个职业赛场上的进球，最应该感谢的人就是这两位了。

　　“嗷——————”

　　哈工大体育场里的观众们，已经对进球做出了反应，一个个兴奋的大吼大叫起来，瞬时汇聚成一声野兽一般的嘶吼！

　　纸片……满天飞舞！

　　一卷卷以白色为基色的手纸，一端抓在观众们的手中，整卷整卷的从看台上抛飞出来，在空中化成了一条条“彩带”。

　　黑龙建业的替补席也是一片欢呼，每个人都雀跃着，万国强和石军更是相携冲到了球场边上，准备和跑过来的宝库拥抱庆祝，能和自己一手带出来的弟子在球场上一起庆祝第一个职业进球，这应该是每一个教练的愿望吧？

　　不过他们这个美好的愿望，最终还是落空了，宝库才跑到边线附近，还没跑到地儿呢，就被给他助攻的阿根廷人希格诺扑倒在了地上，然后一个个黑龙建业的球员就扑到了他们的身上。

　　被压在最下面的宝库，人是动不得了，可一双眼睛却激动的看着球场边的万国强和石军，双臂更是伸的远远的，想要拥抱这二位的心思那是显而易见的。

　　万国强和石军哈哈大笑着站定了身体，两个人各自伸出两个大拇哥，不断的向宝库表示出他们的喜悦。好在队员们庆祝了一番之后，宝库终于得以脱身，他的脑袋都不知道被人揉搓了多少下，却还记得和二位恩师拥抱庆祝。

　　“干得好！”万国强大笑着说。

　　“干的漂亮！就这么干！记住了，能进球的前锋才是好前锋！”石军是这么说的。

　　等黑龙建业的球员们庆祝完，比赛重新开始后，处于极度兴奋状态下的宝库虽然只是第一次登场比赛，却开始了他近似个人演唱会一般的表演。

　　由于宝库的状态出色，而且刚刚又进了球，黑龙建业的球员们几乎就是习惯性的拿到球就会分给在边路跑动的宝库。

　　忽而左，忽而右！

　　可无论黑龙建业的球传到左或者右，这接球的人可都是宝库，左路的3号曲波挡不住他，右路的11号钟义更是追不上他，南京有有的两个边后卫，只能用一次次的犯规将宝库放倒在地才能阻止他的突进。

　　胡云峰在场边面色铁青，有心换人吧，心里却很清楚黑龙建业这个36号，根本就是个用速度通吃一切后卫的怪胎，别看他年轻没啥比赛经验，可就只他的速度就足以把曲波、钟义这样的边后卫给累趴下。

　　而且，这难缠的小崽儿身体还好的不得了，心理素质也实在过硬，曲波和钟义两个人都用了几次犯规，其中还有两次可以让他受伤的危险性犯规，却还不能让他停止那穿刺一般的突破，反倒让两个边后卫各自吃了一张黄牌。

　　胡云峰却没想到，这个头回上场的36号，根本就是一个只知道彻头彻尾执行教练战术的傻小子，万国强告诉他在边路做文章，那他就这么干！

　　至于曲波、钟义动作较大的防守，宝库压根儿就没放在心上，这就叫“初生牛犊不怕虎”。

　　下半场比赛进行到三十分钟之后，南京有有的防线已经被宝库给撕扯的不成型了，南京有有全队都退缩到己方的半场，却也于事无补，往往两名球员去防守宝库，还是经常会被他用速度把两个人一起甩开。

　　全场比赛进行到八十一分钟，宝库在右边又一次接到了传球，喘着粗气的曲波下意识的想要阻止他突破的时候，宝库却将皮球直接塞进了禁区，8号单杰恰好跑到了上来，就在南京有有禁区内靠右的位置上一脚怒射！

　　“嘭！”

　　皮球好似炮弹一般，转眼间撞进了南京有有的大门，在球门后的球网上砸出了深深的一个坑……

　　2：0，哈工大体育场内欢声雷动！

　　万国强彻底的松了口气，挨个和自己身边的教练员们击掌相庆，这可是锁定胜局的一球哩！

　　在大局已定的情况下，黑龙建业按照万国强的指示开始收缩了，就算全场的球迷们大吼“再进一个！”，他们也是不为所动的开始控制局面。

　　其实倒不是黑龙建业不思进取，而是他们还有五轮比赛要打，尤其是下一轮比赛，他们将要去客场挑战上海东亚，那可是直接关系到是否能够冲超的关键比赛哩！

　　2：0的比分，一直保持到了终场。

　　全场比赛结束的同时，黑龙建业的球迷与对手南京有有也记住了一个名字————张宝库！

　　一个名字土土的，但是初次亮相就收获了一个进球和一次助攻的新人。

　　赛后，心情大好的万国强在接受记者采访的时候，被问到的问题倒没有几个是关于下个对手上海东亚的，因为记者们的注意力都放在了36号张宝库的身上。

　　不过万国强倒是没有多说什么，只是说出了宝库的来历：“他是我们黑龙建业青年队向一线队输送的第一批球员之一。”

　　一句话，却足以让嗅觉灵敏的如猎狗一般的记者们衍生出无穷的想像。

　　青年队？

　　第一批？

　　之一！？


第029章 职业（十三）

　　宝库的初次亮相，只可以用一个词儿来形容“PERFECT”————完美！

　　作为一名前锋，或者说作为一名球员，在首次登上职业场进行比赛就能收获一个进球，已经纯属不易，更何况在得到一个进球的同时，还有一次助攻？

　　再看看宝库在下半时第八分钟登场之后的表现，仅仅带球过人这一项的数据，就达到了恐怖的十七次！

　　十七次！

　　只怕很多球员一个赛季的过人数据也不过如此而已，可黑龙建业的36号张宝库，仅仅是初次亮相，仅仅只是替补上场之后的三十七分钟时间里，就已经打出了这样的数据。

　　比赛结束之后，黑龙建业从上到下所有人看到宝库都会亲切的笑呵呵的揉揉他的脑袋，顺带说一句“好好干”“加油”之类的话。好友王伟烈更是替他高兴不已，两个人的关系好的咣咣的，王伟烈可不会因为宝库表现好而嫉妒，反倒是在接下来的训练中更来劲儿了，天天找戈麦斯或者宝库来“射”他。

　　两个年轻小子对一线队的其他球员够尊敬，训练态度又积极热情，还会主动请一线队的球员帮着加练，加上宝库在上场比赛有了优异表现之后也没有翘起尾巴，依旧是“哥长哥短”的喊着，以此类推，王伟烈这小子人品自然也不会差了，于是两个小子自然而然的赢得了球队上上下下所有人的好感，各个都当他们两个是小兄弟一般。

　　亲眼看见两个小子在短短几天时间里已经赢得了全队人的好感，石军总算可以安心的回安达去了。

　　临走的时候，是万国强和两个小子一起给他送行的，在保证自己会好好培养两个小子后，万国强又拍了拍石军那辆桑塔纳的后备箱，告诉他两箱软中华已经放里面了，石军是带着百分百的满意离开的。

　　站在总部大楼前，目送着石军的车子沿着笔直的道路驶向了远处的大门，直至再也看不见了，王伟烈忽然扭头问万国强：“万教，张三儿上场比赛打的那么好，下一场比赛能不能打上首发？”

　　听到话题引到自己身上，宝库的一双耳朵也竖起来了，期待的看向万国强。

　　万国强微微一笑，看着宝库问道：“张三儿，你觉得你能不能打首发？”

　　宝库想了想，尴尬的抓了抓脑袋，脸有些红：“我……我听教练安排！”

　　“哈哈哈哈！你这个小滑头！”万国强爽朗的大笑起来，探手揉了揉宝库的脑袋，顿了顿才说道：“下场比赛，我们可是客场打上海东亚啊！这一轮他们在客场战胜了安徽九方，现在我们是四十分，他们是四十二分！唉，别看我们在自己的主场战胜了他们，可这场比赛……不好打啊！他们主场都可以保平，可咱们却必须在客场赢下来才行啊，这可真是不公平哩！”

　　说到这，万国强忍不住苦笑起来。

　　两个小子听着万国强的话，感受到万国强身上的巨大压力，不由对于下一轮客场与上海东亚之间的比赛，更加重视了几分。

　　无意中表露出自己的心态之后，万国强似乎也觉得有些不对，不管怎么说，自己作为主教练，有些事也不能在球员面前表露出来呀！

　　“恩，张三儿，你在边路的突破倒是够犀利了，不过你和队友们之间的配合还需要多磨合啊！另外，像上场比赛你前面有戈麦斯顶着，所以你的活动范围很大，可你干吗不是左就是右？为什么不尝试一下中路的正面突破？踢球，可不仅仅只是体力活，还需要多动动脑子啊！”

　　“恩！”宝库虚心的点头受教。

　　说过了宝库，万国强又扭头对王伟烈说道：“你守门的时候，总不能每次都凭着本能去扑救吧，要注意多学习积累经验，还有，你也要注意和后卫之间的沟通，这样你才能做的更出色！”

　　“知道了教练！”王伟烈咧嘴嘿嘿笑着：“回头训练赛的时候，我一定跟我们这边的后卫沟通好！”

　　万国强呵呵笑了：“行了，你们两个去训练吧！恩，回头忙过这两天，我就给你们安排上学的事。”

　　“谢谢万教！万教再见！”两个小子齐齐喊了一声，扭头跑向了训练场。

　　目送着两个充满朝气的小子离去，万国强不由苦笑着摇了摇头：我是不是老了啊？我这才带一线队几个月的时间啊，怎么就觉得自己老了许多呢？唉，下一轮对上海东亚，我该采用什么样的战术安排呢？……算了，还是召开一次战术讨论会吧，这场比赛……实在是太关键了啊！

　　此时的万国强，终究还是有些顶不住身上那巨大的压力了，换在以往，哪怕是上两天对阵南京有有的那场比赛，万国强在做战术安排的时候都不曾有过犹豫，可如今面对上海东亚，还有他们的老帅，那位曾经叱咤一时的徐根宝，万国强真的感觉到自己的底气实在是……不足啊！

　　就在万国强发愁的时候，现年已经六十五岁的徐根宝也在犯愁呢，下一轮的比赛，自己该怎么打呢？是进攻争胜？还是保平求稳？

　　上海东亚可算是今年中甲联赛里的异类，全队都是90年前后出生的球员，眼下都不过是二十岁左右的半大小子，就算年龄最大的13号朱峥嵘，都还没有过二十一岁的生日。

　　这支队伍之所以能取得眼下中甲积分榜第二名的成绩，除了这些年轻球员朝气蓬勃、冲劲十足之外，老帅徐根宝的带领更是一个重要的原因。

　　面对进攻还是稳守这个选择题，徐根宝还没做出答案，助理教练刘军却捧着一个笔记本电脑走进了他的办公室：“徐老，我这拿到了黑龙建业上一场比赛的录像，我认为有些东西，您一定要看一看！”

　　恩？

　　徐根宝先是一愣，然后面带笑容点了点头。


第030章 职业（十四）

　　徐根宝是一位名帅！

　　更是一位对中国足坛造成了巨大影响的人物！

　　虽说他个性张扬，也曾经在一代巨星维埃拉身上看走了眼儿，可没有人能够否认的是，他在中国足球职业联赛中创造了无数个纪录，而由他发起组建，于在2001年建成的根宝足球基地，对于整个上海乃至于全国的青少年足球事业，也是有着深远的影响。

　　再次执教申花失败之后，徐根宝蛰伏数年，终于带着一群娃娃军又一次出现在中国足坛上，掀起一时风云。

　　中甲联赛中首次与黑龙建业的交锋失败，在徐根宝眼里被看作是年轻所付出的必然代价，如今有机会在自己的主场迎战曾经击败过自己的对手，在徐根宝内心深处，是十分渴望能够获得胜利的。

　　当然，以眼下这位性格教练的年岁，自然再不会犯轻敌冒进的错误了，助手刘军弄来的黑龙建业上一轮比赛的录像，倒是正合徐根宝的心意，知己知彼，方能百战不殆嘛！

　　坐在宽大的老板椅里，徐根宝一双眼睛就落在刘军拿过来的笔记本屏幕上，开始仔细的看起比赛录像，可直到这场黑龙建业主场与南京有有的比赛打了三十几分钟了，却也没看出个所以然来。

　　黑龙建业在场上的表现，算是中规中矩，可锋线乏力的缺点也十分明显，如果不是他们的主教练万国强在上半场做出了战术调整，只怕他们还会先丢球。可就算眼下他们占据了场上的主动权，以徐根宝越老越毒辣的眼光，自然也不难看出黑龙建业的攻击力实在是弱了一些，可想想这场比赛的结果，徐根宝又不由皱了皱眉头。

　　2：0！

　　这样表现的黑龙建业，能够以两球完胜南京有有？

　　徐根宝心下有些狐疑，点了根香烟吸了一口，慢悠悠说道：“小刘，我老了，有些累了，这拍摄的人手法也不专业，看着很耗精力啊！算了，把这场比赛你认为关键的地方找出来给我看吧！”

　　刘军笑道：“徐老可是老当益壮呢，咱们今年能凭着一群娃娃军打到这个地步，可都是您老调教的结果哩！”

　　嘴上说着恭维的话，刘军却站起来用手在笔记本电脑的触摸板上划弄了两下：“我认为比赛的转折点，在于下半场第八分钟黑龙建业的一次换人！”

　　笔记本屏幕上的画面一变，比赛时间直接到了下半场第八分钟，徐根宝看了十几秒之后，忽然看到黑龙建业换人了。

　　36号！？

　　只是扫了一眼，徐根宝就看出这36号还是个很年轻的小子，脸上的稚嫩比自己带着的这群娃娃军更多！

　　然而……

　　还没过上一分钟，看着比赛画面的徐根宝就浑身一震，手上的香烟从手指缝里掉落在地板上都没感觉到，整个人的注意力竟是完全被画面吸引了过去。

　　刚刚笔记本电脑屏幕上播放的，正是宝库在对阵南京有有的比赛中，第一次拿球后边路突破曲波的那一段，拍摄的角度有些远，可饶是如此，徐根宝依然能够感觉到黑龙建业36号的突破有多么的凌厉！

　　无与伦比的速度！

　　肆无忌惮的气势！

　　仅仅只是一次突破，便表露无遗！

　　刘军默默的将徐根宝掉落的香烟捡了起来，按熄在办公桌上巨大的水晶烟灰缸里，语气沉重地说道：“这只是36号的第一次突破！在这场比赛里，他一共突破了十七次……一个进球，一次助攻！”

　　“什么？”

　　徐根宝那双隐藏在茶色镜片后的眼睛透出凌厉，看向刘军惊疑地问道：“十七次！？……突破了十七次？……还有一个进球？……一次助攻？”

　　徐根宝问一句，刘军便点一下头，最后语气凝重地说道：“徐老，这个36号，是黑龙建业青年队培养出来的一个前锋，我认为他的出现，可能会给我们下场比赛带来一些麻烦。”

　　徐根宝没有说话，又点了一根烟，然后双眼再没有离开过电脑屏幕……

　　半个小时之后长叹了一口气，苦笑道：“先前我认为黑龙建业没有了索斯塔这门巨炮，就玩完了，就再也不能给我们实现冲超的目标带来威胁了！虽然他们那会有两个替补前锋，可他们那两个前锋，在我眼里，威胁实在是有限的很！可这个36号的出现……让他们的冲超又有了希望啊！我们冲超的路，可不好走了！”

　　刘军在一边没吭声，他知道徐根宝的习惯，老帅这会说的话，基本都是自说自话，自己只要当好一个听众就足够了。

　　果然，徐根宝稍微沉吟了一下，坚定地说道：“刘军，封闭训练基地，不接受任何记者的采访。然后你去告诉其他人，这场比赛，我们打……三五二！”

　　三五二！？

　　刘军愕然抬头看向徐根宝，作为这两年徐根宝的得力助手，刘军可是清楚的知道徐根宝的“三五二”是个什么玩意，那根本不是偏重于进攻的阵型，而是徐根宝根据自己十几年前为上海申花夺取甲A冠军时制订的“抢、逼、围”战术的演变。

　　三名后卫和三名中场平行站成两条线，两名边前卫镇守两边，这原本只是偏重防守的一个三五二阵型，可徐根宝在这个基础上，将中场的那条线向后又拉回来了十几米，这样一来后卫和中场两条线之间的距离就仅有不到三十米的空间，而两名边前卫的任务，在徐根宝这个“三五二”里，根本就不是进攻，而是……防守！

　　整整八名球员，几乎不会超越中线，而将全部的精力都投入到了防守中，球队的进攻手段就只剩下了长传后让两名前锋凭借个人能力去创造进攻机会。

　　这个阵型的防御能力之强，一直是徐根宝引以为傲的压箱底的玩意，从来就没有在上海东亚的比赛中出现，可是现在……

　　刘军心下不禁有些怀疑，黑龙建业，真的配得上备受自己尊崇的徐老如此重视么？


第031章 职业（十五）

　　“我送你离开，千里之外……”

　　放在枕头边上的NOKIA5700手机响起悦耳的铃声，正在和宝库聊天侃大山的王伟烈抓起来看了一眼，不由诧异的抬头看了眼宝库：“是林睿婕！？”

　　呀？

　　宝库愕然，听到这个名字之后，不由想起了那个脸蛋白嫩的没有一丝瑕疵的洋娃娃女生，这才忽然想到，自己已经很久没有见过她了，自从她考取了大庆市的一所省重点中学之后，便不曾见过，反倒是王伟烈因为保送的关系和林睿婕上了同一所高中。

　　那边王伟烈已经接起了电话：“喂！林大主席么？什么事呀？……啊，是啊，你也看了比赛啊？……啥？我们出名了？……哦，报纸都报了？……他在我跟前呢，你跟他说几句？……好！”

　　王伟烈将手机向宝库一送，挤眉弄眼做着暧昧的笑：“张三儿……喏，林大主席要跟你说话！”

　　被王伟烈从回忆中唤醒，接过手机放在耳边的时候，宝库的脑海里清晰的出现了林睿婕那干练、美丽的形象：“喂？”

　　“死张三儿，你是不是出名了，了不起了啊？我上两天去了你们青年队才知道，你跟王伟烈都去了黑龙建业的一线队！”

　　林睿婕带着点强势的声音从手机里传出，听在宝库的耳朵里却多了一份亲切，连连赔笑道：“没有没有！哪能呀！”

　　“哼！没有就好！你们上一场比赛的报道我已经看了，你表现的很不错呀，是不是你们球队也给了不少奖金吧？”

　　想起林睿婕以前无数次给自己发放的“五十元”，宝库心里藏了很久一份感激竟是不可抑止的涌上心头，嘿嘿笑着说道：“不少！的确不少！一个进球五千，一个助攻三千，加上赢球奖，有一万块奖金了！”

　　上一场比赛结束后，宝库的确是拿到了一万块的奖金，这才相信万教诚不欺我，踢球果然是很赚钱啊！

　　“这么多？”林睿婕惊讶的声音传来，顿了顿忽然说道：“你们下一场比赛是打客场吧？你也要好好表现哦！恩，大下周，我去省城看你们比赛去！到时候你得管我吃、管我住，没问题吧？”

　　“啊！没问题！”宝库顺嘴答道。

　　“那行了！就这么说定了！到时候我再联系你们！拜拜！”

　　不等宝库反应过来，林睿婕已经挂断了电话，等宝库反应过来的时候，不由呆了。

　　“三儿，咋了？”王伟烈靠在自己的床头上无聊的摆弄着电视遥控器。

　　宝库苦笑一下：“林睿婕……她说她大下周要来看我们比赛！”

　　“真的啊？”王伟烈有些惊喜的看了眼宝库，嘿嘿坏笑道：“三儿，你的桃花运来咯！咱林大主席喜欢你，你知道不？”

　　“喜欢……我？”

　　宝库一脸的茫然，看在王伟烈眼里心下叹气不已，虽然有点嫉妒自己这个好兄弟，不过还是马上拉着他说起了关于林睿婕的一些事。

　　有些事，的确是旁观者清啊！

　　……

　　……

　　9月26日，上海，中甲联赛第22轮，上海东亚主场与黑龙建业的比赛已经进行了二十七分钟，场上的局面却让所有人看着都有些迷糊。

　　黑龙建业的攻击力孱弱不堪还好说，可上海东亚怪异的“三五二”却看的很多人大惑不解，赛前谁又能想到，性格刚烈张扬的老帅徐根宝竟然在自己的主场面对冲超的直接竞争对手摆出了一个铁桶阵？

　　比赛打了三分之一的时间，可场上的局面却看的人郁闷不已。

　　黑龙建业是攻不上去，可上海东亚根本就不进攻，双方你来我往的就只在中场纠缠，射门的次数都是少的可怜，加在一起才三脚远射而已。

　　穿着一身深蓝色西装的徐根宝板着脸，坐在教练席的席位上，心中冷笑不已：万国强，你好耐心啊！我倒要看看你什么时候才会把那个36号派上场！

　　这场比赛，宝库并没有得到首发的机会，原本万国强倒是想让他首发的，可在前两天的训练里，他却发现宝库似乎不在状态，总是一副心事重重的模样，通过队长杜兵去侧面打听，可也没得到什么消息，难道说年轻球员状态起伏不定的毛病，在张三儿的身上也有？

　　对于黑龙建业来说，与上海东亚之间的这场比赛已经到了不容有失的地步，于是为了保险起见的万国强就将宝库放在了替补席上，却不想自己这个安排，反倒是让上海东亚的老帅徐根宝在拿到双方出场球员名单之后狐疑了好久。

　　在徐根宝看来，黑龙建业的36号虽然年纪小，但是上一场比赛的时候却已经表现出一名优秀前锋的潜力，可万国强却将他放在了替补席上，这其中……只怕有诈！

　　思来想去之后，徐根宝决定以不变应万变，依旧采用了赛前制订的防守战术，他倒是想看看万国强在自己的主场还能耍出什么花样，反正上海东亚在积分榜上占据了优势，就算平局也不是不可以接受的。

　　就是这种阴差阳错，造成了这场关系到冲超排名的中甲联赛第22轮重头戏变得无比的枯燥乏味。

　　眼看着上半场的比赛都快结束了，坐在徐根宝身边的刘军忍不住说道：“徐老，我们……要不要做出一些改变？”

　　徐根宝摇了摇头：“不必！平局对我们是能接受的，但是他们可不行！万国强虽说年轻了点，但是这份沉稳倒是让我想起了迟尚斌！不过，我倒是要看看，他到底还能将这份沉稳保持多久！再等等看吧！”

　　听到徐根宝这么一说，刘军也不吭声了，他也是深知黑龙建业36号张宝库的威力的，那根本就是一个可以让黑龙建业攻击力暴增的兴奋剂！

　　既然如此，那就等吧！

　　却不想，这一等，便等到了全场比赛进行到七十一分钟，黑龙建业的主教练万国强才做出了第一次换人的决定，而跟在他身边的，正是黑龙建业的36号……张宝库！


第032章 职业（十六）

　　站在万国强的身边，即将登上球场的宝库心中却一点不像表面那么平静，自打那天接过林睿婕的电话之后，宝库的心中就再没平静过。

　　十六岁的少男，又怎会没有冲动？

　　心中又怎会没有激情？

　　王伟烈对他说的每一句话，宝库都记忆犹新，再想想自己以前上学的时候，林睿婕为所做的一切，心中多了一种豁然开朗的感觉，也让宝库感觉到林睿婕对自己的情意……深深地情意！

　　以前宝库倒也不是不知道林睿婕对自己好，可一来二人的家境差距实在太大，二来两人年龄又都比较小，对于未来根本没有什么把握的能力，宝库对于感情的事连想都不敢想。可如今却大大不同了，自己怎么说一个月也可以赚上一万元了呢！

　　大丈夫不可一日无权，小丈夫不可一日无钱！

　　高额的薪资，带给宝库的不仅仅只是生活质量的提高，还有作为一个男人的……自信！

　　明白了林睿婕对自己的感情之后，宝库心中埋藏的那份对林睿婕的好感，便不可抑止的迸发出来，日日夜夜就盼望着大下周赶快到来，自己也好能见到她，这种心态也直接影响到了宝库在这两天训练中表现出的状态。

　　原本，看过宝库训练时的表现之后，万国强都不打算让宝库在这场比赛中上场了，可这场比赛打到眼下，上海东亚全队依旧还是防守、防守、防守，黑龙建业在场上并不缺少进攻的机会，可锋线上只有一个戈麦斯，攻击力实在太弱了一些，还不足以敲开对手的大门。

　　眼看着如此大好局面，万国强终于还是决定赌上一把了。

　　另外一边的老帅徐根宝看到黑龙建业的换人之后，眼神变的越发凌厉起来，扭头凑到刘军耳边说道：“告诉那群小子，按照训练时的布置执行封杀战术！”

　　刘军点了点头，离开了椅子去给上海东亚的场上队员布置战术了，此时他的心中倒是对徐根宝的料事如神充满了佩服，按照他的理解，黑龙建业36号张宝库的突破是以速度见长，而万国强安排他在这个时候上场，显然就是想要趁着己方防守队员体能消耗很多的情况下，利用36号的速度做文章。

　　将老帅徐根宝的最新指示传达给球场上的队员之后，刘军回到了自己的座位上，等待着……果然，和刘军预想的一样，黑龙建业36号张宝库替换下一名后卫上场之后，黑龙建业的阵型变成了攻击型“三五二”，而黑龙建业的进攻核心，也从他们的阿根廷前腰希格诺的身上转移到了36号的身上。

　　仅仅上场一分钟之后，皮球就到了游弋在右路的宝库脚下。

　　在宝库上场之前，万国强已经告诉他该做什么了，于是拿到球的宝库立刻就开始了他的突破。

　　“啪！”

　　皮球被宝库磕了出去！

　　宝库立刻启动就要去追球，可就在这时，对方的左前卫6号蔡慧康已经转过身横移一步拦在了他的面前，躲避不及的宝库直接撞在了对方的背上，身体一栽歪就倒在了草坪上。

　　“嘟————”

　　主裁判吹了哨子，示意黑龙建业任意球。

　　这个犯规虽然给黑龙建业赢得了一个任意球，可对于黑龙建业的进攻却没有什么实质性的获利，这种阻挡犯规在球场上可是很常见的。

　　万国强这会还没放在心上，可当宝库第二次、第三次因为对手阻挡犯规而倒在地上之后，万国强就察觉到了问题，这种战术犯规，对方显然是有意为之，可万国强暂时却没有什么办法。

　　老帅徐根宝坐在自己的座位上，将腰板挺的笔直，一丝不苟的脸上竟难得的出现了一丝微笑：“小刘啊，我们这些球员别看年龄小了些，可执行战术的能力还是不错的嘛！呵呵，只要黑龙建业仍然以那个36号作为攻击点，他们很快就会发现他们的在进攻上的优势变得荡然无存了！只要他们的球员出现烦躁的情绪，到时候我们的机会就来了！”

　　刘军在一边微笑的点了点头，心里很清楚这是徐老在提点自己了。

　　“有时候，赢球不一定需要漂亮啊！”徐根宝又补充了一句。

　　当全场比赛进行到第八十五分钟的时候，宝库在短短的十四分钟时间里已经被对手放倒了七次，而他成功突破的次数，却依旧是……零！

　　万国强在场边紧皱着眉头：不成熟啊！这支队伍还不成熟啊！希格诺在干什么？我们的中场都在干什么？明明看到张三儿已经被对方彻底的封杀，怎么还不住的把球传到他脚下？

　　没有做过球员的万国强，在把握球员心理这方面还是有些欠缺，他又怎会想到，原本己方的攻势就屡屡受阻，在看到宝库上场之后，黑龙建业的场上队员一下子就将他当作了救命草，哪怕眼看着宝库被拦住了，一时间他们也没反应过来要另外寻找攻击点。

　　相反，随着上海东亚对宝库的犯规，皮球不知不觉中已经在上海东亚的半场内转悠了老半天了，黑龙建业的阵型也整体向前推进了十几米的距离，在拖后的队长杜兵身后，已经出现了一大片的空当。

　　“机会来了！”徐根宝站了起来，径自走到了球场边。

　　不需要徐根宝做出指示，场上的上海东亚球员已经知道该做什么了。在又一次断球成功之后，上海东亚的中后卫4号王超，直接一脚长传将皮球踢到了黑龙建业后卫线的身后……

　　呀？

　　已经习惯了场上比赛节奏的黑龙建业的球员们，在这一瞬间都不由自主的呆了呆，这个时间很短，连一秒钟的时间都不到，可这对于球场上瞬息万变的局势，却是足以致命的，尤其是上海东亚的前锋球员，整场比赛中都没有什么发挥，他们等的就是这个机会。

　　10号毛家康反越位成功之后，幽灵一般出现在了皮球的落点上，带球突进禁区之后一脚怒射……

　　“嘟————”

　　1：0！

　　上海东亚的主场里充满了欢呼，而黑龙建业上上下下却集体陷入了呆滞，谁又能想到，全场比赛进行到了八十五分钟，整场比赛都没怎么进攻的上海东亚竟然拔得了头筹？

　　这一球，对于黑龙建业来说，绝对是……致命一击！


第033章 职业（十七）

　　“呼————”

　　万国强痛苦的闭上了眼睛，微微仰起了脖子，心中异常的苦涩，自己还是太过冒险了啊！

　　这场比赛，如果真的输掉的话，那黑龙建业与上海东亚之间的分差将会拉开到5分之多，在联赛仅仅剩下四轮的情况下，想要追5分？

　　那不但要本队在剩下的四场比赛中全胜，还要上海东亚主动犯错，输掉两场比赛！

　　这对于由老帅徐根宝率领，此时阵容依旧整齐的上海东亚来说，可能么？

　　万国强自己都不相信会有这种情况出现！

　　下一刻————

　　双眼猛地睁了开来，万国强面色狰狞的向着球场中还在发呆的球员们大吼起来：“进攻！进攻！全都给我进攻！还有五分钟，我们能追回来！快去准备开球！难道你们要看着一个赛季的努力付诸东流么！？”

　　原本已经被上海东亚这个进球打的士气全无的黑龙建业球员，听到万国强的喊声之后，立刻齐齐打了个激灵。

　　是啊！

　　此时如果放弃的话，一个赛季的努力就全都白费了！

　　不管怎么说，这场比赛绝对不能输！

　　“进攻！所有人都给我去进攻！防守交给我了！”队长杜兵向着己方球员大吼起来，原本酷酷的脸，此时只剩下了激怒。

　　上海东亚的球员庆祝过进球之后，比赛便重新开始了。

　　虽然徐根宝已经在重新开球前一遍遍的强调，黑龙建业丢球后必定会凶猛的反扑，可谁都没有想到，黑龙建业的反扑竟是如此的凶悍、如此迅猛！

　　皮球从宝库的脚下传给了戈麦斯，戈麦斯拿球之后马上将球踢回给了希格诺，阿根廷前腰只是稍微调整了一下，便开始向前挺进了。

　　在宝库开球的同时，黑龙建业的两个边前卫已经沿着两个边路向前发起了冲锋，宝库和戈麦斯也向着对方的大禁区内跑了过去，后腰单杰与另外一个后腰李军也跟在希格诺的身后冲了上去。

　　希格诺的个人控球能力相当强，这也是南美球员特有的东西，加上此时黑龙建业已经走到了绝路，阿根廷前腰在此时竟爆发出了前所未有的力量，一个人沿着中路连续突破了三个上海东亚的球员之后，将球分给了左边的前卫15号徐杰。

　　作为一名左前卫，15号徐杰的攻击力的确不强，防守能力似乎要更突出一些，这也是以前苏卫东在任时选择球员的标准……不思进取的标准！

　　但是此时此刻，一向不出彩的徐杰却已经沿着边线拼了命一般跑出了老远，当希格诺将球传过来的时候，徐杰立刻向着内线一切，接到球之后也不多带，左脚将球旋进了上海东亚的大禁区内。

　　戈麦斯和宝库这会都已经跑进了上海东亚的大禁区前，前点接应的葡萄牙人在上海东亚的后卫干扰下，并没有碰到皮球，眼睁睁的看着皮球从自己的头顶上飞了过去。

　　说到比赛经验，宝库大概是球场上所有人中最差的一个了，可说到速度，只怕这球场上的二十二个球员还真没有一个人能比他快。

　　先前的比赛中，宝库的突破虽然没有获得哪怕一次成功，可此时此刻，脚下无球的宝库，却不是上海东亚的防守球员能够跟得上的。

　　在宝库判断出皮球飞行的线路距离自己有些远之后，便突然提速冲了上去，一下子就把原本防守自己的上海东亚3号给甩开了一米多远，体力充沛的宝库根本就没去想这个球如果过不来会怎么样。

　　当皮球从戈麦斯的头上飞过来的时候，宝库距离皮球飞行的线路还有四米多的距离，而且这球的高度受到重力的影响，到达宝库面前的时候大概也只有胸口的高度了。

　　用脚踢的话，有点高！

　　用头顶的话，又有点低！

　　这个球……很不好处理！

　　宝库可没有能够在小禁区外用头球威胁到对方的大门的本事，可这个进攻机会……实在难得啊！

　　要踢到球！

　　同时还要攻门！

　　在这两个要求之下，情急生智的宝库，脑海中瞬间闪过无数个前锋射门的画面……似乎，有那么一个前锋，在进攻的时候曾经在空中飞过了很远的距离，然后在半空中用脚将球射进了球门！

　　下意识中，宝库没有想那个射门有多大的难度，他只知道自己眼下的这种情况，用这种方式来处理是最为合适的。

　　“嗖！”

　　高速冲刺的宝库毫不犹豫的跳了起来，身体的惯性让他在半空中滑行了足有三米的距离，而他在起跳的同时，右腿便已经做好了射门的准备！

　　球到——

　　人到——

　　宝库的右腿闪电似的轮了出去！

　　凌空射门，不仅仅需要技术，还需要运气！

　　而今天，宝库的运气显然还是不错的，虽然宝库感觉自己射门的动作似乎晚了那么一点点，可皮球竟然还是被他的正脚背抽中了！

　　“啪！”

　　皮球撞在宝库的脚背上之后，猛地向着球门的远角弹了出去……

　　原本上海东亚的1号守门员严峻是防守戈麦斯的攻门的，在发现戈麦斯没能顶到球之后，便移到了宝库这边，可宝库的射门却是奔着远角去的，而且……

　　球速很快！

　　严峻只是做了个扭头的动作，皮球就已经撞在了球门右侧的边网上……

　　“嘟————”主裁判吹响了长长的哨音。

　　“进了？”

　　一屁股坐在草坪上还滑行了一段距离的宝库，几乎不敢相信自己的眼睛！

　　“进了！”万国强激动的高举着双手跳了起来。

　　徐根宝、刘军同时从椅子上跳了起来，却是一脸震惊。

　　上海东亚的场上球员都呆住了，黑龙建业的球员们却已经一脸的狂喜，集体跑向了还傻坐在草坪上的宝库。

　　由于这场比赛是中甲联赛本轮比赛的重头戏，被中央电视台选作了现场直播的，体育场内的大屏幕上，已经播放出了宝库刚刚进球时的回放，所有人看着这个进球的回放，一时间都说不出话来了。


第034章 职业（十八）

　　数以万计的电视屏幕上，黑龙建业的36号张宝库在跑动中突然凌空跳起，在半空中滑行了三米之后，一脚凌空扫射将皮球打入了上海东亚大门的远角。

　　无数个对中国足球还未死心的铁杆球迷，通过家中的电视机，在一场中甲联赛中看到了一个绝佳的进球！

　　“天啊！这小子是在飞么？”

　　“克鲁伊夫！”

　　“荷兰飞人！”

　　“日，吊钢丝了吧！”

　　“……”

　　“……”

　　上海东亚的主场内，除了黑龙建业的教练、球员们在欢呼庆祝进球之外，其他人都在静静的欣赏着体育场内大电视上的进球回放，甚至包括在场的主裁判、边裁、助理裁判在内，每个人都在静静的回味着。

　　良久，老帅徐根宝忽然抿着嘴、点着头，将自己两只手掌拍在了一起……

　　“啪……啪……啪……”

　　老帅徐根宝之所以能在功成名就之后，以六十五岁的高龄带着一群娃娃军来征战中甲联赛，正是因为他心中对于足球的那份热爱，而黑龙建业36号刚刚的进球，却让徐根宝打从心底生出一种对于足球运动的纯粹的……感动。

　　因此，作为对手，徐根宝依旧为宝库的这个进球鼓掌！

　　接着，一个又一个的掌声响了起来，片刻间所有体育场内的人都拍起了自己的双手，每个人在鼓掌的同时，都仰着头看着巨大的电视屏幕，观看着电视导播放出来的不同角度拍摄到的进球回放，虽然都是黑龙建业36号的那一个进球，可无论从哪个角度去看，这个球都是太精彩了！

　　一次、又一次……

　　每一次观看宝库的进球，都会让人多感受到一分足球的魅力！

　　宝库进球的画面，足足被重复播放了十四次，直到比赛重新开始。

　　1：1！

　　在先前毛家康为上海东亚打进一球的时候，又有谁能想到比分竟然会被如此之快的追平？

　　而且，还是一个如此精彩的进球将比分改写成了平局！

　　宝库的这个进球，直接导致了上海东亚全队士气的颓丧，任谁在最后时刻打进绝杀进球，可没过上一分钟就被对手用一个无比精彩的进球追平比分，只怕都不会再有什么士气了。

　　黑龙建业重新掌握比赛的主动权之后，每个球员都处于极度兴奋中，进攻、进攻、再进攻，成了黑龙建业所有人唯一的信念！

　　可留给他们的时间实在是太少了，而徐根宝制订的“三五二”又近似于一个铁桶阵，宝库能打进那个进球还多亏是对手进球之后重新开球，阵型没有收的那么紧。

　　1：1的比分，保持到了终场！

　　比赛结束之后，宝库一生中第一次收到了对手交换球衣的请求，这个上海东亚的球员就是本场比赛中位上海东亚打入唯一一个进球的10号毛家康。

　　憨厚的宝库自然不懂得拒绝，他也没想过要拒绝，于是本场比赛各自为己队打进一球的两个年轻射手，彼此穿上了对方的球衣。

　　徐根宝对这个平局还是能够接受的。

　　黑龙建业在经历了落后，在最后时刻又追平了比分，坐了一回过山车之后，万国强面对平局也是欣然接受，心中还着实庆幸不已呢！

　　两个主教练在赛后的新闻发布会上，受到记者提问最多的还是关于黑龙建业的36号张宝库的问题。

　　徐根宝眼下从事的就是培养年轻球员的工作，说起宝库来倒是毫不犹豫的表示了称赞：“张宝库是我见过的最有潜力的年轻前锋了，说句不夸张的话，在我从事足球这个行业的生涯中，我还从没见过哪个球员能在十六岁的时候有他这样的表现！我相信他的前途是光明的！……他在球场上打进的那个球，让我想起了一个世界巨星荷兰飞人克鲁伊夫！黑龙建业，真的是捡到宝了啊！”

　　徐根宝说到这的时候，现场摆放的一个壁挂式液晶屏上又一次播放了宝库在刚刚那场比赛中的进球录像，这也让在场的十几个记者又一次意识到，自己似乎可以给黑龙建业36号张宝库安上一个“中国飞人”的绰号了。

　　徐根宝说完之后，万国强也说了一些关于宝库的事，不过他只是说宝库还是个年轻球员，眼下也只踢了两场职业比赛而已，虽然他身上的潜力是巨大的，但他未来要走的路还很漫长。

　　由于有了宝库这个话题，在场的记者倒是没有问两个教练冲超的事，徐根宝和万国强也都没有主动提起，可两个人的心里却都很明白，中甲联赛的最后四轮，对于两队来说都将是一个通往天堂和地狱的岔路口，这场较量还没远远没有结束。

　　当晚央视五套的体育新闻中，播报了这场比赛的片段，尤其是宝库的进球重播一口气播放了三遍，更是让很多没有观看这场比赛的球迷过了一把瘾。

　　很多球迷都是在兴奋的同时，也非常的惊讶。

　　中国足球不是已经退步到了谷底了么，怎么还有人能打进这样的进球？

　　黑龙建业……张宝库……

　　随着第二天出版的报纸发行出来，宝库可出了大名了。

　　几乎所有的报纸都报道了这场中甲联赛重中之重的比赛，而打进一球的毛家康就没有像宝库那么受重视了，谁让他不但年龄比宝库大，进的那个球跟宝库比起来也差了太多太多。

　　更何况……

　　宝库可是老帅徐根宝钦点的“中国飞人”哩！

　　……

　　……

　　宝库成名了，这应该算是一件喜事了，可万国强的心中却越来越犯愁了，联赛还剩下四轮，这四轮对于黑龙建业来说可是生死关头了，必须拿下全部的四场比赛，才有希望冲超成功啊！

　　而且，更让万国强担心的是，年轻的章宝库能否经受住成名带来的考验？

　　突如其来的名气，必定会带来更多的诱惑，这会不会让年轻的宝库生出新的变化？

　　万国强的烦心事儿，真的是满多的。


第035章 中国飞人（一）

　　回到哈市，万国强给黑龙建业全队放假一天，虽然眼下形势很紧，可球员们也是需要休息的，何况他自己也要好好盘算一下接下来的几个对手都该怎么打。

　　闲着无聊的王伟烈跑到了宝库的房间，看见宝库房内的电视又在播放着射门集锦，嘿嘿笑道：“三儿，你这次可出了名了！嘿嘿，以后你就是球星了！赶紧给我找嘎儿纸儿，签个名！”

　　“去死！”宝库笑骂一声，将枕头扔向了王伟烈。

　　“我顶！”王伟烈很是搞笑的甩头将软软的枕头重新顶了回来。

　　“我扑！”宝库哈哈笑着伸手将软枕抓在了手里。

　　王伟烈坐到床边的椅子里笑道：“是不是想林丫头了？放心吧，她既然说这个周末过来，那就肯定要过来的。不过别说我没给你提醒儿，你怎么着也得提前去弄张球票吧？”

　　宝库愣了愣：“怎么？还要提前去买票啊？”

　　王伟烈一个大白眼扔了过去：“傻鸟！你难道还不知道么？我们球队现在可是火大发了，咱们下场对阵上海浦东中邦的比赛，球票早就被卖光了！甚至后面第二十五轮的主场球票也都卖没了！这可是关键的两场比赛呢，哈市的球迷们都不回错过的。”

　　“啊？”这下宝库可急了：“那林睿婕来了看啥啊？”

　　“唉————”王伟烈摇晃着脑袋长叹一声，指着宝库笑道：“三儿啊！我说你傻，那都是抬举你了啊！你简直就是一白痴啊！球票买是买不到了，可你想想啊，咱们俱乐部自己哪会没有票啊？我告诉你哈，哥哥我可帮你打听过了，咱们球队每个主场都有十几张派票的，万教那就有！你抓紧时间去要哈，晚了可就不好说了！”

　　“我现在就去！”

　　宝库一挺身子从床上蹦了下来，趿拉着拖鞋就跑出了房间。

　　王伟烈一个人被扔在了房间里，愣了愣之后笑骂道：“日！有异性没人性的家伙啊！老子还得给你看门啊！”

　　骂完了，王伟烈便开始看起正在播放的射门集锦了。

　　这一套射门集锦的录像，石军是专门为宝库准备的，王伟烈以前虽然知道，可也没仔细看过，他也没那份心思，不过这会儿闲着也是闲着，便看了起来，可这一看竟是越看越有味道，很多以前想都想不到的射门方式出现在屏幕上，让王伟烈假想自己是守门员时该怎么处理，倒也颇有收获。

　　宝库踢踏踢踏的一口气跑到了万国强的办公室，敲门进去之后，看到万国强正在对着电脑工作，不由尴尬的笑了起来。

　　看到宝库那副小心的模样，万国强心下倒是很宽慰，突如其来的名气，似乎并没有让张三儿心态失衡嘛！

　　“怎么了张三儿？有事儿？”对着自己的得意弟子，百忙中的万国强露出一个微笑。

　　宝库抓了抓头发，话到嘴边却有些说不出口了：“万教，那个……那啥……那啥……”

　　看着宝库那副窘样，万国强大笑起来：“哈哈哈！你小子有事就说，有屁就放！什么那啥那啥的，我可听不明白！”

　　“那个……万教，您这……有咱们下场比赛的球票么？我……我想……我想要一张！”

　　说完这番话，宝库自个儿脸倒是憋了个通红。

　　“就这事儿啊？我这有票，给你一张吧！”万国强笑着拉开了办公桌的抽屉，从里面翻出了一张球票递给宝库，顺嘴问道：“怎么？你哥要来看球啊？”

　　“不……不是！”宝库红着脸接过了万国强手上的球票：“是一个朋友要来看球！”

　　几乎下意识的，万国强问道：“女的？”

　　“恩！”宝库点了点头：“谢谢万教！我……我先回去了！”

　　“哦，去吧！”

　　“万教再见！”

　　宝库欢天喜地的转身走了，万国强这时倒没了工作的心思。他是很清楚的，球员一旦出了名，必须要面对的诱惑便是金钱和女人。其他球队可能会用高额的薪资来吸引球员，而稍有姿色又想出名的女人也会贴上来。

　　难道说，已经有女人贴上宝库了么？

　　虽说女人这方面是属于球员的私生活，主教练是不应该干涉的，可作为宝库的两个启蒙教练之一，万国强对宝库寄予了很高的期望，如今宝库才十六岁，他本身又是一个淳朴的农村孩子，哪受得住那些女人的勾搭？

　　要是真因为这个走了歪路，那这颗好苗子……

　　万国强想到这，连忙按了一下办公桌上的电话。

　　“万教，您有事？”男秘书的声音从电话中传出。

　　万国强向秘书吩咐道：“你给王伟烈打个电话，恩，就说我找他谈谈话，他应该在基地里。”

　　“好的！我这就给他打电话！”

　　万国强没有等很久，也就三五分钟的时间，王伟烈就进了他办公室了。

　　“万教，您找我？”

　　看到王伟烈脸上的不安，万国强不由笑道：“别瞎琢磨了，我找你来不是训你的，张三儿刚刚找我要了张球票，说是有朋友要来，他在哈市有朋友么？恩，你别站着呀，坐下来说。”

　　“这事儿我知道！”

　　王伟烈松了口气，当下就坐在了万国强面前，把林睿婕和宝库之间的事说了。

　　等他说完之后，万国强也放心了，林睿婕这个女孩子他也是认识的，当初没少去球场给宝库加油，时不时的也会和自己打个招呼，只是没想到她竟然对宝库用情至深。

　　接下来的几天中，万国强发现宝库的状态竟是越来越神勇了，在一次训练赛的时候竟然一个人连续突破了三个球员的防守，最后一脚把球射进了球门。

　　万国强当下便决定，这周的比赛里，给宝库一个首发的机会。

　　恩，这红颜虽然是祸水，可类似林睿婕这样的好女孩，却是能够提升宝库竞技状态的兴奋剂吧？


第036章 中国飞人（二）

　　10月2日星期五，林睿婕中午的时候乘坐安达直达哈市的大巴赶了过来，由于第二天就是中甲联赛第二十三轮的比赛了，球队还需要做最后的战术演练，已经得知自己将首发出场的宝库也无法向万国强请假，去接林睿婕的事儿就只能交给王伟烈自己了。

　　球队里车子还是不少的，教练员们各有个的座驾，球员们也有不少人有自己的私家车，奈何王伟烈虽然已经十八岁了，却只摸过没有打火的汽车方向盘，所以他也只好打电话叫了一辆出租车。

　　就为这，王伟烈还从宝库那里熊了五百块钱，其中不只是车钱，还包括他个人的跑腿儿费。

　　宝库现在收入水平实在不低，上一场比赛之后，帮助球队打进唯一一个进球的宝库又拿了八千块的奖金，所以这“一巴掌”伸出去倒也不是很心疼，反倒觉得自己能为林睿婕花些钱，心中很是舒坦，训练的时候也浑身是劲。

　　正应了那句：男人都是贱皮子，赚了钱就要养女人。

　　林睿婕下车的时候，眼见只有王伟烈一个人来接自己，小嘴儿倒是噘了起来，在王伟烈“机灵”的解释一番之后，这才释然，反倒很为宝库赢得了首发出场的机会感到高兴，连王伟烈招呼她在车站附近的肯德基先吃点东西都拒绝了，直接就跟王伟烈坐出租车回了训练基地。

　　出租车是不能进入训练基地的，两个人就在大门口下了车，一路向着黑龙建业的总部大楼走去，林睿婕这才发现，这里对于足球运动员来说简直就是天堂。

　　这基地虽说建在哈市郊区，可这也让空气中没有了汽车尾气和笼罩了整个哈市的煤烟味，加上训练基地内随处可见的绿色，说这基地是个“城市绿肺”那是一点都不夸张的。

　　而且，通过王伟烈的介绍，林睿婕得知这基地里的训练设施齐全的让人吃惊，从训练到娱乐，基地中都是包罗万有。

　　两个人说着走着，片刻功夫就走到了一线队正在使用的那块训练场地，林睿婕也终于看到了身穿36号球衣的宝库。

　　王伟烈笑道：“呵呵，张三儿这小子运气不错，这才踢了两场比赛，竟然就成了首发主力了！”

　　林睿婕立刻扭头瞪着他说道：“什么叫运气不错？张三儿这是靠实力争取的！哼！你要是本事，你也两场比赛就进两个球呀！报纸上也统计了，他一共上场四十八分钟，就进了两个球，这个进球效率是国内联赛最高的呢！”

　　王伟烈愣愣的看着林睿婕，让林睿婕噎的一时间说不出话来，他可是守门员哩！

　　这一瞬间，王伟烈只觉得眼前这个漂亮的瓷娃娃，竟然变成了母老虎一般凶悍。

　　“哎，好吧好吧！是实力！是实力！呵呵呵呵……”王伟烈连忙赔笑道，心中暗叹一声：三儿啊，哥哥对不起你啊，怎么就把一只小母老虎推到你怀里了呢。

　　两个人站在训练场边看着黑龙建业的训练，宝库在慢慢向回跑的过程中看到了林睿婕，立刻咧嘴嘿嘿笑了起来，然后向林睿婕举了一下手臂算是打过了招呼。

　　万国强此时给主力球员一方安排的训练是演练一个进攻战术，这个战术和黑龙建业上一场比赛中打进上海东亚那个进球非常相似，宝库从头到尾就只有一个触球的机会，就是当皮球飞进大禁区后，作为真正的杀招在后点包抄抢点。

　　先前宝库在对方的防守下，已经两次没能跑到位抢到这个点了，可当他看到林睿婕在训练场边看着自己之后，一股熟悉的感觉涌上心头，一如当初自己在青年队训练的时候。

　　当这个战术又一次演练的时候，宝库竟是没有按照万国强事前布置的跑动路线去跑，反倒是将自己的位置向着后移了十几米，当希格诺将球分给左边之后，这才突然启动冲向了前方。

　　替补球员这一边都是知道宝库的速度有多快的，对于宝库的防守也一直都是按照万国强的要求做的很到位，可此时宝库完全启动之后，简直就如同高速列车一般，风驰电掣的速度让人就算是想挡都挡不住，明明知道他要跑到哪个点去包抄射门，却只能瞪眼干着急。

　　“啪！”

　　这一次宝库终于抢到了皮球的落点，只是射门打的高了而已。

　　万国强在一边看过之后，笑着向球队负责前锋训练的陈毅明说道：“我看行了，演练这个战术的目的我们已经达到了！”

　　陈毅明也是笑着点了点头：“张三儿这孩子别看平日里憨憨的，可到了球场上还真有一股子机灵劲儿，很是知道随机应变啊！”

　　万国强笑着点点头：“作为前锋，原本就是要知道如何去创造和把握进球的机会嘛！这创造机会的能力，他倒是不缺了，至于把握机会的能力……唉，这个东西还是得慢慢来啊！好了，训练的时间差不多了，张三儿的朋友已经到了！”

　　“那个女孩子？”陈毅明看了看远处和王伟烈站在一起的林睿婕，叹道：“唉，现在的孩子真是早熟啊，小小年纪就有女朋友了？”

　　万国强哈哈大笑拍了拍陈毅明的肩膀：“这个女孩子叫林睿婕，算是张三儿的铁杆粉丝吧！我带青年队的时候她几乎每天就会去训练场看张三儿呢！好了，你去通知大家结束训练，我去跟那孩子打个招呼。”

　　万国强转身走到训练场边，笑呵呵的跟林睿婕打了招呼，林睿婕这会儿又摇身变成了羞答答的小女生，很礼貌的问候了万国强，看的王伟烈在一边都傻了眼，这女人还真是善变的动物哩！

　　当万国强离开的时候，宝库也从训练场上走到了林睿婕面前，看着眼前的林睿婕，依旧还是那个熟悉的女孩儿，可心中却不知道咋了，突然多了一种别样的感觉，本就憨厚的宝库竟不知说点什么好了。


第037章 中国飞人（三）

　　自从暑假之后，林睿婕也有一个多月没看到过宝库了，此时两人在异地重逢，虽然分别的时间没多久，可宝库的心态变化，却让林睿婕敏感的发现了。

　　一个十七岁的女孩儿，被自己喜欢的男孩儿发现了自己的心思，那种感觉……啧啧！

　　羞啊！

　　瓷娃娃的脸上，布满了红晕，一向落落大方的林睿婕面对宝库竟也不知道该说些啥了。

　　看到两个人这副表情，王伟烈在一边暗叹一声：得！帮人帮到底！这几年自己都没少帮他们两个牵头搭线了，也不差这一回了！

　　“嗯哼！行了行了！我说你们俩也别这么大眼瞪小眼的了！咱们都这么熟了，今儿我就把话说明白吧！”王伟烈指指林睿婕，又指了指宝库：“你喜欢他，他也对你有好感！以前咱们年龄小，以后……”

　　“谁要你多嘴？哼，我自己的事，我自己不会和宝库说呀？”林睿婕冲王伟烈瞪了瞪大眼睛，心中却喜不自胜，对王伟烈所做的一切感激的不行，忽然想到自己现在这副模样似乎有点……蛮横，赶忙又偷偷瞄了瞄宝库，一脸娇羞的小女人模样。

　　看了林睿婕的表现之后，宝库也知道林睿婕对自己那份感情绝对不是自己在痴心妄想，开心的嘿嘿笑着说道：“睿婕说的对！我们两个的事儿还用你管？我们自己不会说啊？”

　　王伟烈故作生气的翻了个白眼：“我日！过河拆桥啊！叫的这么亲热，一对儿……恩恩，那啥那啥！”

　　宝库很清楚王伟烈想说的是“一对儿奸夫淫妇”，只是看到林睿婕在一边才改了口，生怕王伟烈又说出什么不好听的来，忙向林睿婕说道：“睿婕，你饿不饿？等下我们一起出去吃饭吧？对了，老王你有没有什么好的建议？”

　　“恩，我知道林丫头是没吃午饭就赶过来了，三儿，你赶紧去换身衣服，我们好一起出去吃饭！嘿嘿，等下看我这个媒人怎么宰你们！”

　　“吃死你！”林睿婕瞪了王伟烈一眼：“宝库家的条件你又不是不知道，他才赚了几个钱，怎么你就想宰他？”

　　“冤枉啊！我他妈比窦娥还冤枉呢！”王伟烈高举双手怪叫道：“林丫头，你知道张三儿这小子踢了两场比赛赚了多少么？一万八千块啊！”

　　呃！

　　林睿婕呆了呆：“不是……不是一万块么？”

　　宝库心中暗赞王伟烈给自己长脸，男人嘛，赚钱多才有面子呀，于是笑着向林睿婕解释道：“一万块是我们和南京有有踢得那场球的奖金，上周和上海东亚踢了一场，我又得了八千块的奖金！”

　　“我的天呀！这么多啊？”林睿婕娇呼一声，吐了吐粉色的小舌后笑道：“那你是该请老王吃一顿好的了！”

　　林睿婕也想不到，宝库眼下收入竟然这么高，这才上场踢了两场球，竟然就拿到了一万八千块的奖金，这要是再加上他的薪水，一个月赚三五万块那也正常。

　　“没问题！你们等我下，我去换衣服！”

　　宝库和林睿婕倒是同样的心思，两个人感激王伟烈这几年为他们所作的一切，倒是真心想请他吃顿饭。

　　眼看着宝库一溜烟的跑进了黑龙建业总部大楼，林睿婕扭头向王伟烈微笑着点了下头：“谢谢你！谢谢你这几年来为我和宝库所作的一切！不管我和他之间是否能最终修成正果，你都是我林睿婕的朋友！好朋友！”

　　呀？

　　王伟烈有些不知所措的看着眼前的林睿婕，怎都想不到自己这几年不过是在一边瞎起哄而已，竟然就赢得了林睿婕的友谊，这……这……恩，有点儿乱！

　　刚好这时候杜兵和一帮子球员走到跟前，年岁大的单杰笑着大声说道：“伟烈！这是你女朋友？”

　　“不不不！不是我的！”这种事儿可马虎不得，王伟烈连忙加以说明：“这是张三儿的女朋友！林睿婕！”

　　林睿婕落落大方的带着微笑，向众人行礼道：“我是张宝库的女朋友林睿婕，大家好！”

　　其实杜兵他们早就打听清楚了，先前不过是开玩笑找个话头罢了，眼见林睿婕问候他们，便一个个跟林睿婕打招呼了。

　　“你好你好！”

　　“说啥呢？不能说你，得说……弟妹好！”

　　“对！弟妹好！”

　　几个球员嘻嘻哈哈的跟林睿婕打着招呼，心中却觉得眼前这小姑娘真是不错，人长得漂亮不算，接人待物大方得体，一个个都是暗赞宝库好福气。

　　林睿婕也不是白给的，初中时做过树林中学学生会主席，自家产业又那么大，跟陌生人打交道还是有一套本事的，随着王伟烈挨个给她介绍了一下杜兵、单杰等人，她一口一个哥叫着的同时，也很合时宜的感谢这些人对宝库的关照，弄的几个大老爷们只是一会儿功夫就把这善解人意的小丫头当作了小妹妹。

　　未了，队长杜兵又张嘴：“今儿难得弟妹过来，咱们也很久都没热闹过了，一会大伙没什么事儿的都赶紧换衣服，一起出去吃顿饭庆祝庆祝！不过明天有比赛，今天可谁都不许喝酒！好了，大伙都通知一下，抓紧时间！”

　　黑龙建业一线队的这些球员，立刻一个个去换衣服了。

　　宝库出来之后，就知道了这事儿，和林睿婕、王伟烈也没等几分钟，一线队的球员们便相继走了出来，自己有车的也把车子开了出来，一行二十余人倒是有十二辆各式各样的车子，临时组成了一个车队开出了训练基地。

　　万国强在自己的办公室里倒是看到了这一切，不过他可不担心这些球员会在赛前浪费精力，他相信只要有队长杜兵在，这些小子就不会反了天。

　　事实也的确如此，杜兵这个做队长的很负责，他安排的这顿饭，吃的饭菜里九成都是符合运动员营养食谱的，更没有人喝酒，饭桌上大伙倒是彼此聊的很热乎，众人也总是开宝库和林睿婕的玩笑，一顿饭吃过之后，宝库和王伟烈都很明显的感觉到，自己真的是融入到了这支球队中。

　　晚饭后杜兵等人又开车把住在基地的球员送了回来，林睿婕也没去住酒店，杜兵把自己宿舍的钥匙给了她，只是当晚她用不用的到，那就是她和张三儿的事儿了。


第038章 中国飞人（四）

　　年轻男女，一旦挑明了恋情，那股热乎劲儿只怕比粘糕还要粘糊的多！

　　杜兵给林睿婕的钥匙，到了（liao）也没用上，小丫头在宝库宿舍里过了一夜，两个人在一起谈天说地，讲过去，话将来，直聊到了二半夜这才相拥入眠。

　　虽说彼此亲近的程度大增，可宝库原本就是个思想有些保守的小子，林睿婕也不觉得眼下两人就有跨越亲密的必要，除了亲亲抱抱之类的小动作，两人也算是发乎情止乎礼了。

　　好在第二天是比赛日，按照黑龙建业的规矩，这一天的上午是不必训练的，只是午饭和晚饭都要在训练基地的食堂里统一就餐，以防有球员吃坏肚子。

　　早上七点钟的时候宝库的生物钟准时叫醒了他，看到枕在自己臂弯里正在甜睡的林睿婕，宝库嘴角荡起一个宠溺的笑容，连胳膊麻了都舍不得动弹，就那么盯盯的看着林睿婕足足一个小时，这才又迷迷糊糊的睡去。

　　当宝库再睁开眼睛的时候，强烈的阳光已经穿透宿舍的纱帘照了进来，林睿婕正扑扇着一双大眼看着他呢。

　　一种名为“幸福”的感觉油然而生，宝库忍不住照着林睿婕粉嘟嘟的小嘴儿亲了一口，彼此相识一笑之后这才起身。

　　梳洗之后已经十一点多了，宝库便带着林睿婕打算去食堂吃饭，一出门却刚好看到王伟烈、单杰、徐杰、李军等七八个人都坐在走廊尽头处的沙发里。

　　“哈哈，我赢咯！”看到宝库和林睿婕一起从宝库的房间里走出来，已过三十而立之年的单杰竟一下蹦了个老高。

　　王伟烈也是一脸茫然的看着宝库和林睿婕发呆，徐杰上去照他脑袋轻轻拍了一下，压低了嗓子骂道：“靠！死小子，你不是说他们两个是刚刚才挑明了关系么？怎么就……恩？”

　　王伟烈苦笑道：“我……我怎么知道他们发展的这么快呀？我自己也输了钱呢！”

　　其他几个人也是一脸不爽的模样，一个个拿出了或多或少几张粉色百元大钞交到了单杰的手上，相继离去。

　　原来这几个家伙一大早就来堵被窝可不是闲得发慌，而是在拿宝库和林睿婕两个打赌，单杰一个人坐庄和所有人对赌，如果两个人昨晚睡一起了，那就单杰赢，反之则是单杰输了。

　　徐杰等人昨天听了王伟烈的话，知道他这个媒人也是刚刚给宝库和林睿婕牵线成功，这才跟单杰对赌，却不想众人竟是全都输给了单杰。

　　这些球员打赌的事儿不大，可赌注还是不小，最后单杰手上捏了厚厚一摞钞票，怕是至少有万八千块！

　　徐杰等人走后，就只剩下了王伟烈和数钱的单杰，光顾着数钱，没看见宝库和林睿婕走了过来，单杰这时候拿了一半的钱给了王伟烈。

　　宝库憨厚，没看明白怎么回事，林睿婕却已看出门道，感情单杰和王伟烈这二位是做了扣儿等人往里钻呢啊！

　　正如林睿婕所想的那样，王伟烈昨晚在宿舍里接到了单杰的电话，说是几个球员要拿这事儿打赌，让他侦查一番。如此一来，单杰今天自然是通杀四方。

　　林睿婕看向单杰笑道：“单大哥，今晚的比赛，你是不是会给我们家宝库传球呀？”

　　呃！

　　单杰和王伟烈面面相觑，继而单杰苦笑道：“弟妹放心就是了，今晚哥哥就算拼了这条老命，也肯定给小三儿传出好球！哈哈……恩，该吃午饭了，一起走吧！哈哈，食堂，哥哥我请客！”

　　……

　　……

　　直到进入了球场，王伟烈才发现林睿婕那张球票的位置，竟然就和自己挨着，都是在黑龙建业替补席的后方，这一片儿差不多有三十个座位，除了黑龙建业队里没有进替补阵容的球员外，就只有林睿婕一个外人了，感情这块儿地盘根本就是属于黑龙建业的。

　　昨天晚饭的时候，林睿婕在饭桌上就和黑龙建业的球员们认识了，当即便坐到了这群球员当中，很是有点万绿丛中一点红的味道。

　　哈工大体育场的上座率，随着黑龙建业的表现越来越好，随着中甲赛程越来越关键，有了非常明显的提高，这场比赛更是达到了爆满的程度。

　　进入十月之后，黑龙江的天气已经变得比较冷，这些球迷们一个个穿着厚厚的衣服来到球场，依旧热情不减。

　　当比赛双方的首发名单出现在大屏幕上之后，球场里就响起了欢呼，接着就有人齐声大喊起来。

　　“张宝库——进球！张宝库——进球！”

　　原来宝库在上两场比赛的表现已经让好多的球迷成了他的粉丝，毕竟两次替补出场，就进了两个球，如此表现，又怎会不受球迷喜爱？

　　更何况，宝库还只有十六岁而已！

　　这是一个潜力无穷的年轻射手！

　　这更是自己所支持的家乡球队黑龙建业的未来！

　　即便黑龙建业成立的时间还很短，可球迷们对自己球队一手培养出来的球员，却还是有着一种打从心眼儿里发出的喜爱和支持。

　　力挺！

　　这就是球迷们对宝库的态度！

　　更何况，他们所支持的对象，在上一场比赛之后还得到了一代名帅徐根宝的赞扬，被媒体称作“中国飞人”。

　　当年轻、好运、赞赏等很多因素集中在一个球员的身上，那这个球员想不出名也不容易，想不得到球迷们的支持也很难，宝库的异军突起，成就眼下的声名，便是在这样一种情况下产生的了。

　　当宝库跟在队友们身后最后一个从球员通道里跑进球场的时候，现场的欢呼声更加大了几分，年轻的大学生们已经找不到什么理由去不喜欢、不支持他了。

　　而宝库似乎颇有球星的风采，竟是站在球场上向着看台上挥了挥手，立刻又引起了一片欢呼。

　　可老天作证，宝库挥手的对象，只是坐在己方替补席后看台上的……林睿婕！


第039章 中国飞人（五）

　　黑龙建业的队长已经和对手猜边结束，正向着己方的后场走去，刚好走到了球队老大哥单杰的身边。

　　“大兵，你觉得张三儿怎么样？”单杰忽然说道。

　　呀？

　　杜兵愣了愣，扭头看了眼站在远端边线的宝库，笑了笑说道：“很不错啊！这小子可是很有前途的！”

　　“哦？你也是这么想的？看来英雄所见略同嘛！啧啧！”单杰笑呵呵的咂了咂嘴，看到杜兵酷酷的一笑，忽然做出了一个很深沉的模样：“大兵，说老实话，你觉得……张三儿他适合在国内踢球么？”

　　“恩？什么意思？”

　　单杰想了想说道：“算了，还是等这场比赛之后再说吧！让我们先把上海浦东中邦吃下来再说！”

　　杜兵哈哈一笑，向单杰伸出了手掌：“好！咱哥俩联手，这场比赛我们一个球都不让他们进！”

　　“行！没问题！”

　　单杰爽快的笑着，挥出右手和杜兵拍了一下巴掌。

　　就算万国强也不得不承认，苏卫东的战术思想虽然保守，但是他为黑龙建业的确留下了很多有用的东西，譬如以中后卫杜兵、后腰单杰为核心构架起的防御体系，两个人一个经验丰富，一个年轻力壮，这也使得黑龙建业的防守能力在中甲十四支球队中都是数一数二的。

　　既然这两个人说了不让上海浦东中邦进球，那对手想要进球就真的很有难度了！

　　上海浦东中邦目前在中甲联赛积分榜上排名第七，冲超那是半点希望都没，降级也轮不到他们，属于典型的中游球队，眼下中甲联赛就只剩下了四轮，而与他们同城的上海东亚却还有冲超的希望，足球上可没有同城兄弟这一说，一个城市要是有两支球队的话，别说联手做点什么，彼此都巴不得对方倒大霉呢！

　　在象征性的进攻了几次被黑龙建业的防御体系不声不响的化解之后，上海浦东中邦的场上队员就有些懈怠了，球场上的主动权就这么落到了黑龙建业的手中。

　　其实这也不怪上海浦东中邦的球员们，毕竟他们实在没有和黑龙建业死拼的理由嘛！

　　宝库在上场之前就被万国强单独拉着指点了一番，本场比赛开始之后他倒是没有在边路活动，反倒是跑到了戈麦斯的前面，成了全队顶在最前面的人，而且还是沿着上海浦东中邦大禁区线附近，左右来回的不停跑动。

　　这么跑了一会之后，上海浦东中邦的后卫们就不跟他玩了，本来他们就没打算拼命，这个被称作“中国飞人”的小子跑起来也的确是快，别看个儿不高，架不住人家两条腿儿倒腾的快啊！而且这小子体能似乎也挺好的，来来回回的跑了十多趟都没见他减速，谁吃饱了撑的，没事儿还追他干啥？

　　如此一来，宝库获得的进攻机会就多了，表现的也非常活跃，尤其他一拿到球，现场的球迷们就会大声为他助威，更让年轻的张三儿同学兴奋不已。

　　上半时二十七分钟，宝库在右路接到希格诺的分球之后，虽然看到希格诺跑向了中路，却没有将球又送回去，而是直接带球从上海浦东中邦边后卫和中后卫之间穿了进去！

　　转眼间，宝库带着球就跑到了小禁区的角上，面对出击扑上来的上海浦东中邦守门员谭旭，脚尖在皮球的底部轻轻一蹉，然后依靠大腿的力量向上一带，皮球便被他送上了天空！

　　这已经是他本场比赛的第二次射门了，上一次是黑龙建业打反击，他在禁区内接到单杰的长传强行转身打门，只可惜在对方后卫的贴身干扰下没有控制好力量，将皮球打飞了。

　　可这一次……

　　皮球可是在宝库无人防守的情况下挑出去的啊！

　　这种机会，张三儿同学又怎会错失？

　　划出一条抛物线之后，皮球从谭旭的头顶飞过后坠进了球门的远角！

　　进球后，宝库大喊着从底线外跑了一圈，绕到了己方替补席后的看台前，双臂举得老高，看着兴奋的蹦蹦跳跳的林睿婕大吼道：“这个球是献给你的！献给你的！”

　　虽然在全场的欢呼声中听不清宝库在喊什么，可林睿婕却能明白宝库的意思，高兴的伸出了三根白嫩的手指，又喊又叫：“三个！我要三个！”

　　王伟烈也跑到了看台最前沿，双手同时伸出了三根手指，冲着宝库大吼：“进三个！进三个！林丫头说了，你得进三个！”

　　还没等宝库点头呢，单杰、杜兵等人就全都冲了上来，一帮子人把宝库围在了其中……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”哈工大广播电台的学生，只怕平日里是在迪厅兼职做DJ的，整个人就算在现场解说足球的时候也总是激情十足，当宝库破门之后，他就发出了一声长长的、声嘶力竭的嘶吼。

　　接着，这位DJ解说员又开始了煽情的说辞：“又是张宝库！让我们感谢中国飞人在三场比赛中为我们带来的三个进球吧！每一个进球都无比的精彩！从背身挑射到空中飞行后的凌空抽射，如今我们又看到了他在盘带突破之后的冷静破门！太精彩了！真的是太精彩了！……观——众们——球——迷们——让——我们一起欢呼吧！张宝库——”

　　“进——球！”

　　“张宝库——”

　　“进——球！”

　　由解说员鼓动球迷们响应而形成的互动，霎时间让现场热烈的气氛攀至顶峰，整个哈工大体育场内响起的不仅仅是一声声整齐的欢呼，更是能够严重打击到对手士气的闷雷。

　　作为上海浦东中邦主教练的马良行，也算是名帅了，可此时此刻他却只有坐在自己的座椅上苦笑着：“这……这还是球场么？唉，这地方对于前来打客场的队伍来说，根本就是地狱啊！”

　　主教练都受到如此打击，何况球员乎？

　　原本就没有斗志的上海浦东中邦场上球员们，只是踢了这二十几分钟，就觉得兴趣缺缺，对这场比赛有了一种意兴阑珊的感觉。


第040章 中国飞人（六）

　　主队士气如虹，客队却士气低迷全无斗志。这样的一场比赛，自然是要呈现出主场球迷最希望看到的一边倒局面了。

　　上半场临近结束的时候，已经有日子没有进球的葡萄牙人戈麦斯抓住角球的机会，在前门柱甩头将皮球又一次蹭进了上海浦东中邦的大门。

　　2：0！

　　中场休息的时候万国强表示对球员们在上半场比赛中的表现非常满意，而且他也没有做什么战术调整，简单的说了两句就笑呵呵的和其他教练聊天去了。

　　这场比赛，黑龙建业已经提前锁定了胜局，眼下这种情况，万国强反倒更关心另外一场同时进行的比赛，在上海体育场进行的由上海东亚主场迎战青岛海利丰的比赛。

　　只是，得知了那边情况之后，万国强心中的愉快就减了几分，因为上海东亚在自己的主场也1：0领先了。不过万国强心中还是抱有一线希望，青岛海利丰眼下在十四支中甲球队中战绩名列倒数第三，虽然没有进入降级区，可也危险的很。

　　眼见球队获胜几乎已成定局，队长杜兵坐在那喝着水，想起了本场比赛开始前单杰跟自己说的那些话。

　　单杰说的那番话，究竟是什么意思？

　　张三儿不适合在国内踢球？

　　可张三眼下的表现，大伙可都看着呢，就只是他在这三场比赛中的表现，在中甲联赛里已经绝对是第一流的前锋了啊！

　　杜兵心下琢磨着，猜测着，距他不远处的单杰心中也是无法平衡。

　　和杜兵不同，单杰眼下年龄已经不小了，可以说如果不是他的职业生涯履历起了决定性的作用，以他现在的年龄已经绝不可能出现在国内的职业赛场上了，毕竟国内球员的运动寿命跟外国球员比起来实在太过短暂了。

　　在中国职业足球赛场上，年过三十的人那已经是绝对的老将了，而这个年纪还在踢球的人也是屈指可数。

　　单杰恰恰就是其中之一，这一切只因为他在二十一至二十六岁的这段时间里，曾经在澳大利亚踢球，从那学到了更多关于足球的东西，加上自身对于足球的热爱，这许多年下来从来不沾烟酒，始终保持着每天训练的好习惯，这才能让他继续享受足球的乐趣。

　　只是，单杰这些年的职业足球生涯，让他对中国足球看的比较透彻，在看过宝库的训练和赛场上的表现之后，单杰很清楚的知道，在这个外号“张三儿”的张宝库身上，蕴藏着无穷的潜力，最重要的还是，他很年轻！

　　十六岁，这个年龄对于足球运动员来说，还真是太年龄了！

　　如此年轻，而又具有无穷潜力的球员，适合在国内发展么？

　　答案，当然那是否定的！

　　正因如此，单杰为憨厚的宝库多了一份担忧！

　　他有些……害怕！

　　怕中国足球毁了这个小子！

　　更怕这个已经表现出足球天分，被媒体捧得很高的小子成为一颗……流星！

　　而经历过下半场比赛之后，单杰的这份担忧就又多了几分，因为张三儿同学今天根本就是一个发情期的处男，在下半场比赛中竟然爆发了，分别在全场比赛进行到七十一分钟、八十四分钟的时候各攻入一球，完成了……帽子戏法！

　　七十一分钟，宝库在禁区外一脚远射破门！

　　八十四分钟，宝库沿着右路带球切入，在连续晃过对方两名后卫和守门员之后推射空门得手！

　　老早就听王伟烈说过“张三儿”这个外号的由来，可整个一线队的球员们都觉得那不过是在青年队而已，真到了职业足球赛场上，又有多少人能上演帽子戏法？

　　可偏偏宝库就打破了这个常规，以十六岁的“幼龄”，在2009中甲联赛第二十三轮主场对阵上海浦东中邦的比赛中，完成了自己职业生涯的第一个帽子戏法。

　　虽然不知道中国职业联赛中年龄最小的进球球员当时年龄有多大，可大伙却都可以肯定，宝库绝对是国内职业赛场上，上演帽子戏法最年轻的小子！

　　这个纪录肯定是他的！

　　当宝库打进第三个进球之后，他疯了一样的跑到了万国强的身前，只有一米七出头的身体看上去似乎并不强壮，可他却一把就将万国强抱了起来。

　　“万教！谢谢！谢谢您对我的培养！谢谢！还有石教！谢谢你们！谢谢！”

　　过于激动的宝库，有些语无伦次了，翻来覆去的就知道感谢，万国强作为出名的儒帅被他抱着，自然是有失风度，可老万这会就只知道笑了。

　　黑龙建业的球员们这一次倒是没将宝库压在身下，他们只是围在了这个年轻的小子身周，看着年轻的小子在那和自己的启蒙教练一起庆祝。直到这个时候，黑龙建业的球员们才真的开始真正的正视张三儿这个小弟弟，在他们明白宝库对于黑龙建业的重要性的同时，他们也终于认清了一个事实！

　　天才！

　　张宝库绝对是一个天才射手！

　　三场比赛，两次替补一次首发，却为球队献上了五个进球一次助攻，这样的球员如果还不是天才的话，那什么样的球员才算天才？

　　哈工大体育场内的球迷们，早就疯了，眼下他们彻底的将宝库看做了黑龙建业的第一球星，虽然他还只打了三场比赛而已。

　　林睿婕在看台上兴奋的不得了，还得意忘形的跟王伟烈拥抱了一下，两个人都为宝库的帽子戏法感到疯狂。

　　比赛进行到八十八分钟的时候，万国强特地把宝库换了下来，在全场球迷爆发出一波又一波的欢呼声中，宝库走下了球场。

　　只是看到宝库和替补席上的队友们击掌相庆，接受队友们的祝贺的时候，万国强心中突然多了一份不安。


第041章 中国飞人（七）

　　上海东亚与青岛海利丰的比赛，最终打成了1：1平，客队青岛海利丰在可能降级的压力下，全队在下半场玩了命的反扑，竟然让老帅徐根宝率领的娃娃军乱了阵脚，最终扳平了比分。

　　中间联赛第二十三轮比赛结束之后，黑龙建业凭借净胜球的优势，以13胜5平5负积44分的战绩，排到了积分相同的上海东亚之前，在中甲联赛积分榜上位列第二。

　　得知上海东亚打平的消息之后，黑龙建业上上下下齐声欢庆，能够在这个关键时刻重新回到积分榜次席，对于黑龙建业来说是至关重要的。

　　为此，董事长刘树林代表黑龙建业董事会在赛后亲自来到了更衣室，当着大家的面发了获胜奖金，同时为了鼓舞士气，又追加了三十万的奖金，并且许下承诺，接下来的最后三轮中甲联赛，每场获胜之后俱乐部都会在原有的获胜奖基础上加发五十万的奖金，冲超成功之后还会有奖金。

　　职业足球，原本就是和钱挂钩儿的，黑龙建业董事会的决定可说是得到了所有人的响应，踢球嘛，谁还不想多赚俩钱儿呢？

　　本场比赛上演了帽子戏法的宝库，只是进球奖就已经拿到了一万五千块，加上获胜奖和董事会加发的奖金，宝库一个人就拿到了三万元，当他从大信封里拿出三扎簇新的钞票，宝库不由呆了。

　　虽说已经知道踢球是非常非常赚钱的一个行当，可一场比赛就获得如此多的奖金，还是让宝库一时半会无法适应，自己这才打了三场比赛，竟然就拿了五万奖金了，这要是踢上一个赛季的话……

　　看来，万教说的一年收入上十万，那根本就是……说少了！

　　其实宝库倒是想错了，他获得如此多的奖金，那是因为他这三场比赛就打进了五个球，其他人的奖金虽然也不少，可没他这么多，只是其他球员都知道宝库的月薪是全队最低的，倒是没人嫉妒他拿的奖金多。

　　……

　　……

　　获得胜利之后，万国强照例给球员们放了一天假。

　　当天晚上，单杰就单独将杜兵约出来喝酒聊天。杜兵是球队的队长，单杰在球队里年龄最大，人品也算是德高望重，两个人也都是一心为球队做贡献，所以他们私下里关系很好，两个人也没去什么大酒店，就在杜兵家楼下的小饭馆里要了几个菜吃喝起来。

　　几盅小烧下肚之后，杜兵拉开了话匣子：“杰哥，你今儿在场上说的那话是啥意思？”

　　单杰笑了笑说道：“其实我这也算瞎操心，我看张三儿这孩子在足球上很有天赋，可你也清楚现在国内足球是怎么回事！一个不知所谓，整天就在那尝试这个政策那个方针的足协，再加上黑哨、赌球、假球，你说张三儿这孩子要是在咱国内踢球，还不得被耽误了？”

　　杜兵沉默了片刻，心下很赞同单杰这番话，也听出单杰话里的意思，只怕他是想把张三儿介绍到澳大利亚去踢球，可自己作为球队的队长，他可是很清楚有张三儿的黑龙建业和没有张三儿的黑龙建业有多大的区别。

　　“杰哥！黑哨、赌球、假球这些事儿，那只是在中超才有的，咱们中甲联赛相对来说还是一片净土啊！”

　　单杰斜着眼睛瞄了瞄杜兵，摇头笑道：“大兵，别以为我不知道你心里在想什么，不就是怕球队的实力下降么？不过你说的也对，咱们中甲联赛眼下挺干净的，可你真的觉得，我们明年还会在中甲混么？这些破烂事儿，迟早会影响到张三儿！”

　　杜兵看着单杰，想再反驳，却发现自己真是找不到可以站得住的由子了。

　　的确如单杰所说，眼下黑龙建业冲超的形势可谓一片大好，不但宝库状态神勇，就这两天，葡萄牙外援索斯塔也将伤愈复出，这样一来黑龙建业的攻击力必定会更强，而且以目前黑龙建业的状态，看看最后三轮比赛的对手青岛海利丰、四川西部智谷、广东日之泉……想输球都难啊！

　　如果不出意外，黑龙建业明年将必定出现在中超赛场上！

　　“杰哥，这事儿……唉，我们还是等冲超成功再去考虑吧！”

　　单杰摇了摇头：“大兵，我不能不考虑啊！我已经决定了，球队冲超成功之后，我就要退役了！恩，这里有个东西要给你看一下。”

　　单杰说完，拿了个绿色的本本出来，放到了杜兵面前。

　　杜兵拿起来翻看了一下，便一脸惊愕的看向了单杰：“经纪人资格证？”

　　单杰呵呵一笑：“恩！我这两年所有的业余时间啊，都放这上面了，上个月才刚刚拿到证书，眼下还没开张呢，就我光杆司令一个！”

　　杜兵哈哈笑道：“所以你就把主意打到张三儿头上了吧？”

　　单杰也不装假，呵呵笑道：“没错！我知道张三儿和王伟烈都没经纪人，我倒是很想把他俩都笼到我这儿来！咱不说王伟烈，就说张三儿！你知道张三儿这小子薪水才多少么？月薪才五千块啊！你我一个月拿多少？我三万，你四万！以张三儿的表现，你觉得他应该拿多少？”

　　杜兵沉默了，他知道五千块的月薪，对于眼下的宝库来说实在是低的可怜：“下个赛季，俱乐部肯定会给他长薪水的！”

　　单杰摇了摇头：“算了，咱哥俩还是不说这个了，反正我很看好张三儿，王伟烈那小子也是棵好苗子，用不了两年，咱们队的门将位置肯定就是他的了！”

　　杜兵默默点了点头，突然把酒盅举了起来：“杰哥，这些话等到这个赛季结束之后再说吧！来，咱哥俩喝酒！”

　　“行！赛季结束后！”单杰也举起了酒盅。

　　“叮！”

　　杜兵拿着酒盅和单杰轻轻撞了一下之后，忽然奸笑起来：“这事儿轮不到我烦心，万教可不是省油的灯呢！嘿嘿！”

　　听杜兵这么一说，单杰也笑了起来。

　　的确，万国强的工作能力让人佩服，就算在单杰的足球生涯中，也算得上是他所知教练中一等一的好教练了，不过单杰可一点都不傻，有着海外踢球经验的他，自然知道该如何去做一些工作。


第042章 中国飞人（八）

　　林睿婕是在第二天中午离开哈市的，前一晚和上演帽子戏法的宝库又聊了一宿。上午逛街的时候宝库花了五千多块钱给她买了条黄金手链，林睿婕也趁宝库不注意的时候偷偷刷卡给宝库买了一条白金手链，价格倒是比宝库买的那条手链贵了一倍不止，她临上车的时候才交给了宝库，生怕他不肯接受。

　　两人把各自的手链带上之后，彼此相视而笑，这就算是交换了定情信物了。

　　送走林睿婕之后，宝库心里觉得有些空落落的，好在想起自己还有事要办，这才感觉好些了。来到哈市不久，宝库就已经得了大笔的奖金，自然是要给家里的。

　　除去给林睿婕买手链的钱，宝库手头还有五万多块，考虑到哈市的消费水准，宝库给自己留下一万块，汇了四万块钱回家，办妥一切之后，这才打电话通知了哥哥宝仓。

　　宝仓也知道最近弟弟火的很，却没想到弟弟去了哈市不过一个月，竟然就赚到了四万块的巨款，这可比他辛辛苦苦一年赚得还要多的多啊！

　　……

　　……

　　球员们可以休息、放松，万国强这个做主教练的却没办法停止工作。

　　黑龙建业眼下冲超的形势一片大好，董事会的那些董事也真的很懂事儿，没有一个站出来指手画脚的，就只刘树林这个董事长说了一句话：“小万啊，冲超已经到了最关键的时刻，我们董事会一定全力支持你，必须要实现冲超的目标，奖金，没问题，你要多少，我们就给你拿出多少来！”

　　万国强自然不需要董事会再投入巨额的奖金，可董事会的态度却让他有了种士为知己者死的决心，心中发誓一定要在今年就带领球队实现冲超的目标。

　　所以，在所有人都放假休息的时候，万国强独自一个人留在了自己的办公室里，研究着接下来三场比赛的对手，这三场比赛，不容有失！

　　……

　　……

　　随着宝库在球场上表现的越来越好，黑龙建业的好运气似乎也真的来临了！

　　距黑龙建业主场4：0大胜上海浦东中邦四天之后，中甲联赛第二十四轮便紧锣密鼓的开战了，万国强率队做客青岛海利丰，依靠伤愈复出的强力前锋索斯塔和宝库、希格诺组成的三叉戟，客场3：1轻松战胜了对手，索斯塔独中两元，希格诺打进本队第三个进球，上一场比赛大演帽子戏法的宝库本场比赛受到对手重点看防，虽然没能进球，却奉献了两个助攻。

　　更加喜人的却是上海东亚竟然主场与广东日之泉互交了白卷，0：0打平了！

　　如此一来，黑龙建业在积分榜上就甩下上海东亚2分！

　　10月11日，中甲联赛第二十五轮，回到主场之后的黑龙建业士气更盛，以2：0完胜四川西部智谷，在前来助阵的林睿婕的刺激下，宝库再次爆发，包揽本队两个进球，使个人进球数达到了7个，在中甲射手榜上竟然已经排在了第十名！

　　上海东亚在自己的主场1：0小胜沈阳东进之后，依旧和黑龙建业相差2分，考虑到双方净胜球的差距，只要黑龙建业在最后一轮对阵广东日之泉的比赛里不输给对手，就足以冲超成功了。

　　值此关键时刻，黑龙建业董事会主席刘树林不但代表董事会许下总额高达两百万元的获胜奖金，更答应所有球员，冲超成功之后，董事会将在原有基础上继续追加两百万元升级奖金，同时他还将亲自带队前往广州督战。

　　这下四百万元奖金，外加每个人合同里注明的球队升级奖金，粗略算下来，只要球队冲超成功，那每个人都能得到十万以上的奖金！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　在高额奖金的刺激下，黑龙建业所有人自然全都拼命了，如果不是万国强在训练的时候加以控制，只怕没等第二十六轮中甲联赛开打，球员们的兴奋期就过去了。

　　经过万国强的调整之后，广东日之泉迎来的黑龙建业可说是一只吃了兴奋剂的东北虎，黑龙建业的球员在广州黄埔体育场简直像狼群一样，比赛一开始就反客为主，像是要撕人一般猛攻广东日之泉的大门。

　　上半场比赛结束的时候，双方比分战成了0：5，广东日之泉作为主队，他们的比分自然在前。

　　没有亲临现场的人，绝对会认为广东日之泉让球了、放水了，可真正看了这场比赛之后，就不会有人这么想了。

　　只是上半场的比赛，广东日之泉就因为犯规过多而付出了多达五张黄牌的代价，半场犯规次数多达27次，可就算这样也没能挡住如狼似虎的黑龙建业。

　　比赛中万国强对阵型做出了调整，索斯塔、戈麦斯、希格诺三人组成了三叉戟，宝库则成了前场的自由人，只要是黑龙建业进攻，无论左路、右路、中路，宝库的身影都会出现，只是半场比赛他就冲刺多达21次，跑动距离超过了六千米。

　　正是宝库凌厉的左冲右突，才让广东日之泉的防线溃不成军，而且吃了多张黄牌，光是无可争议的点球就被判了两个，只是全都便宜了希格诺，宝库、索斯塔、戈麦斯三人上半场比赛里只是各进了一个球而已。

　　五个进球，已经足以让广东日之泉放弃抵抗，也足够黑龙建业拿到这三分完成冲超的大计了。

　　当全场比赛结束时，2：5的比分宣告着黑龙建业的胜利，同时也宣告了上海东亚客场2：1力克北京贵人鸟的努力付诸流水。

　　看到教练员们、替补球员们全都冲上了球场去欢呼、去庆祝，万国强这个黑龙建业冲超成功的最大功臣却长吁一口气之后，软软的坐到了自己的椅子上。

　　冲超……成功了！

　　可自己需要做的工作，却还有很多很多啊！


第043章 中国飞人（九）

　　就在球队战胜广东日之泉的当天夜里，黑龙建业俱乐部董事长刘树林郑重约见了万国强，就在黑龙建业住宿的酒店客房内，刘树林将一纸合同和一张银行卡交给了万国强。

　　趁着万国强看合同的功夫，刘树林给自己点了根烟，转眼间苏烟特有的香味弥漫开来，刘树林很喜欢吸食苏烟，这烟的清香可以让他大脑时刻保持清醒的状态：“小万，这银行卡里有一百万，其中五十万是你带队冲超成功的奖金，另外五十万则是俱乐部对你工作表现发放的奖金。至于这份新合约，是一份为期三年的新合约，你的年薪翻了番，每年两百万！你好好看看吧！”

　　万国强看过一遍合同之后，心下对这份新合同还是很满意的，不过他却不急着签下自己的名字：“董事长，我想知道俱乐部在明年有什么打算，然后才好决定签不签这份合同，我可不想刚刚带队冲上中超就被人再踩回来！”

　　刘树林哈哈一笑：“小万啊，你就放心吧，俱乐部早就有了冲超之后的投资方案了！恩，我们今年制订的目标就是保级，为此俱乐部将会加大投入，你大概有一个亿左右的转会预算，球员薪水方面另算！”

　　听了这话，万国强笑道：“如果这样那感情好，有一个亿，我要是还不能率队保级成功的话，不用俱乐部多说，我自己就会辞职！”

　　刘树林笑道：“别着急！我们既然是中超球队了，那我们球队的阵容也要经过一番修整了，不具备中超实力的球员，只能走人！”

　　万国强愣了愣，却只能无声地点点头。

　　确实！

　　今天的黑龙建业已经是中超球队了，面对比中甲更严酷的竞争，不具备打中超实力的人只有一条路可以走，那就是离开！

　　“董事长，这事儿几天才能定下来，我需要时间来考虑我们球队未来的构造，到时候我会把一份清洗名单交给你的。”

　　“可以！”刘树林点了点头，面容肃穆地说道：“小万你放心吧，我们黑龙建业是有人情味的俱乐部，这些即将离开的球员也算是我们的功臣，他们离开的时候每个人都会得到一笔钱的。另外，你认为实力足够，应该留下的人，也需要签订新的合同了，中超的球员就应该有中超的薪水啊！恩，新合约的薪水结算全部以年薪加奖金的方式来计算，封顶年薪为四百万，至于该和谁签，你自己掌握好了。”

　　“我明白！”万国强点头。

　　刘树林呵呵笑道：“也不能亏了这群小子啊，我们董事会是没指望球队能赚钱的，所以我可不希望我们球员以后因为薪水的问题离开球队！”

　　“哈哈，董事长说笑了，我肯定会让这些小子拿着令他们满意的薪水，老老实实的为球队出力的！”

　　万国强很清楚，中国国内的职业足球俱乐部和外国不同，人家是有经济核算的，很多俱乐部都可以做到收支平衡，可在国内，收支平衡根本就是痴人说梦，哪个俱乐部不是在烧钱啊！

　　……

　　……

　　10月18日，2009年的中甲联赛结束已经有三天了，黑龙建业训练基地里显得有些萧条，球员们全都放假了，可大多都没有离开训练基地，一个个全都聚在了宿舍里玩牌耍钱消磨时间，都等待着决定个人命运的消息。

　　万国强坐在自己的办公室里，左手夹着烟卷皱眉沉思着。

　　这两天，万国强就始终在考虑队内球员的去留问题，他主要就是考虑将谁留下来而已，球队不需要的球员根本不用他这个主教练担心，作为成功帮助黑龙建业冲上中超的功臣，黑龙建业不要，其他中甲球队可抢着要呢！

　　偏偏有一个他想留的人，却要离开了！

　　而且，还不仅仅只是离开黑龙建业，而是离开绿茵球场！

　　他就是……单杰！

　　黑龙建业铁打的主力后腰，正式向俱乐部提出了退役的要求。

　　按照万国强事前的构想，杜兵、单杰两个人依旧还是黑龙建业防御体系的两个核心人物，作为队长的杜兵自不必说，今年三十二岁的单杰有足够的经验，而且他的竞技状态很不错，就算到了中超问题也不大，毕竟类似传统前腰的希格诺防守能力实在太差，在他身后很需要一个能够包干脏活累活的后腰。

　　可就是这个自己打算重用的单杰，竟然向他提出了退役的请求！

　　要是转会请求，万国强有的是办法去说服单杰，加加薪水啥的也就搞定了，唯独这退役，他还真没什么好办法。

　　最让万国强头疼的，还是单杰退役之后给球队防御体系带来的冲击，只怕短时间内都无法弥补，就算引进新的后腰，和杜兵配合起来也需要很长时间来磨合，这对一支刚刚进入中超的升班马来说，是足以致命的，也许就会……

　　一蹶不振，打回原形！

　　原本万国强是打算在球队现有的主力阵容里，补充一下中场两翼，增加两名能攻上去的边前卫，再加上球队原有的三个外援和宝库，黑龙建业攻击力不足的问题就彻底解决了。

　　没成想自己还没解决好进攻的问题呢，这防守的问题就找上门了。

　　唉，人走背字儿，喝凉水都会塞牙啊！

　　万国强长叹一声后，抓起办公桌上的原子笔，在球员名单上将单杰的名字划了下去，然后打电话通知了单杰，并让他最近有时间来一趟俱乐部，把他的工资奖金结算清楚。

　　万国强最近需要做的工作实在太多了，脑子里也是乱哄哄的，不过在决定了球队需要留下的球员都有谁之后，万国强便马上着手开始和这些球员谈新合同了，有些事还是刻不容缓的，球员们也需要尽快知道自己下个赛季将会为谁效力。

　　事情进行的还是比较顺利的，杜兵等人原本就习惯呆在黑龙建业了，如今球队升入中超，这薪水又要翻了番的长，自然没人会想着离开，剩下的也就是各自的经纪人和球队谈了。

　　可就在这个时候，一则新的消息却从前来结算工资的单杰嘴里吐了出来，着实让万国强大吃了一惊。


第044章 中国飞人（十）

　　单杰被万国强告知自己的退役申请被批准之后，就找上了宝库和王伟烈，两个小子也是知道队里其他人都是有经纪人的，而经纪人这个角儿是干啥的，他们也是知道一些的，所以当单杰找到他们之后，两个小子便答应了。

　　按宝库和王伟烈的想法，他们觉得自己和单杰的关系处的不错，这个老大哥平日的为人又诚实可靠，再说单杰刚刚成为经纪人，手下还没有其他球员，他们两个也想帮帮忙，因此也没怎么考虑，就和单杰签订了合同。

　　单杰也不亏待两个小子，合同里明确规定了他能够获得的收入，竟然只有宝库和王伟烈他们收入的十分之一而已。要知道这个抽成比例，对于经纪人这一行来说，已经是非常非常非常低的了。

　　按照单杰的要求，两个小子也没和其他人说，所以当万国强从单杰口中得知这个消息之后，便不由大惊失色，然后皱着眉头看着单杰，等他继续说下去。

　　单杰今儿穿了一套灰色的西装，虽然没有打领带，看起来却和平日里有些不同，笑呵呵的向万国强说道：“万教，我知道球队正在和球员们重新签订合同，所以我想关于我旗下张宝库和王伟烈两个人的合同，我们是不是也有必要重新商谈一下？”

　　“哼！你说说看！”万国强冷哼一声，自打经纪人这个行当诞生以来，它和主教练之间的关系就从来都是对立的。

　　单杰微微一笑：“万教，我们可否先撇开我们此时的身份，做一番长谈呢？”

　　万国强皱了皱眉，心中很是狐疑，这单杰以前做球员的时候也算兢兢业业的，可眼下面对他的时候，怎么总让人有种面对狐狸的感觉？

　　万国强抓起了桌上的珍品云烟想要抽支烟，单杰却从西装口袋里摸了一支钢筒出来：“万教，试试这个！来自古巴的顶级雪茄！朋友送了我差不多一年了，也不知道变没变味！”

　　眼看着单杰从钢筒里倒出一支已经修剪过的雪茄，用防风火机给雪茄加热之后点燃了送到自己面前，万国强有些无奈笑着摇了摇头，接过雪茄抽了一口：“单杰，你小子啊！呵呵呵呵……你想说点什么？”

　　单杰笑了笑没吭声，给自己也点了一支雪茄之后，这才一脸真诚地说道：“哎，这还是我踢球之后，头回碰烟酒这类东西呢！万教，我首先要感谢您在我职业生涯的晚期还让我感到了足球的喜悦与激情，这是我以前没想到的。当初我投奔到苏教手下，只是为了一个能踢主力的位置而已，从没想过我竟然能够成为球队冲上超级联赛的功臣，这都多亏了您啊！”

　　作为一杆老烟枪，万国强以前也是抽过雪茄的，自然也分得清雪茄的好坏，刚刚自己只是吞吐两口，身周已经到处一片烟草的芳香，这雪茄显是不凡，心情自然也愉快多了。

　　“单杰，这不是亏了我，还是你自己的竞技状态保持的好！我看要不你别退役了，和我们一起继续征战中超吧？”万国强心中还是很看重单杰作为后腰的拦截能力的。

　　单杰抿嘴笑笑，看上去却有些苦涩：“万教，帮助球队冲上中超就退役的决定，是我老早就订下的！唉，做一个职业球员，真的很辛苦啊！不但每天要坚持训练，更要洁身自爱，甚至……甚至连和自己老婆亲热都要受到一些限制！万教，这种日子，我不想再继续下去了！”

　　万国强微微点头，心中对单杰对待职业足球的态度，很是佩服，据他所知，国内还没有几个球员能做到单杰这种程度。

　　“哎，话说的远了！万教，我们今儿就谈谈中国足球吧，您觉得中国足球现在怎么样？”

　　单杰的问题，让万国强又陷入了沉思，他不知道该怎样回答。作为一名即将带队征战中国国内最高级别职业联赛的人，万国强对于中国足球的现状还是有一些了解的，起码一些黑哨、假球、赌球的事儿，在足球圈里已经算得是公开的秘密了。

　　由着万国强沉思了一会，单杰才继续说道：“万教，您觉得，如果把张三儿放在国内，把他培养成中国国内的顶级前锋，是不是也就是他这一生能够达到的极限了呢？”

　　啊！

　　万国强有些吃惊的看了眼单杰！

　　作为手把手将张三儿张宝库培养成眼下“中国飞人”的万国强，他自然之道这个孩子的身上蕴藏着多么巨大的潜力，而事实却是，宝库真要是只在国内发展的话，他的尽头也真的就是国内的顶级前锋罢了。

　　“单杰，有话明说！”万国强沉着脸。

　　“好！万教，我就把话说白了吧！”单杰神色有些激动地说道：“万教，我去过澳大利亚，在那边也踢了几年球，您也是知道这事儿的，我在那几年里学到的一些东西让我受益终生，所以我就想了，张三儿的未来，应该在哪里？以他眼下不到十七岁的年纪，已经有了如此抢眼的表现，那他的未来就只应该是国内的顶级前锋么？可您看看眼下中国的足球大环境！我认为，要想得到更好的发展，那张三儿他就应该尽早走出国门，去外国踢球……去欧洲！去顶级联赛中闯荡一番！”

　　听了单杰这番话，万国强没吭声，皱着眉头吸了半天雪茄，搞的身边到处都是一团团的烟雾之后，才慢悠悠说道：“单杰，你说吧，你有什么要求。”

　　听了万国强这话，单杰知道自己已经成功的说服了万国强，嘿嘿笑道：“万教，我早就知道您作为他们两个的启蒙教练，肯定会多为他们着想的！其实我也没什么要求，他们两个还年轻，有太多钱也算不上是好事，球队给的薪水差不多就行了！我只要合同内多加一条……如果有欧洲球队想要引进他们的时候，只要对方给出一百万欧元的转会费，那么俱乐部必须无条件放人！”

　　万国强哈哈大笑道：“单杰啊单杰，想不到你小子竟然比我还有信心呢，一百万欧元？哈哈哈，对于咱们国内的球员来说，这个转会费也足够多了嘛！行，这事儿我答应了！”

　　单杰嘿嘿笑道：“其实……我只是对张三儿有信心，至于王伟烈，我估计他起码会在黑龙建业效力很长时间！”

　　万国强笑着点了点头：“不错，王伟烈这孩子作为守门员要出国踢球的话，还是很有难度的，不过我早有打算培养他做球队的主力门将！对了，单杰，你这雪茄不错呀，还有没有了？都给我送来！”

　　呃！

　　单杰愣了愣之后，大笑道：“有！保证让万教您过足了瘾就是！”

　　“哈哈哈哈……”

　　万国强的办公室里，响起两个愉快的笑声。

　　只是他们做梦都想不到，就在不久的将来，如果不是这条加在合同中的条款，张三儿同学的足球生涯就可能完全变成另一种结局。


第045章 中国飞人（十一）

　　有单杰出面，宝库和王伟烈两个人与黑龙建业之间的新合同很快就敲定下来，两个人的薪水都翻了上百倍，宝库的年薪达到了八十万，王伟烈的年薪也达到了五十万，期限同为四年。

　　而且和上次的签约不同，这次两个小子一人得了一笔数目可观的签字费，每人二十万。

　　年薪将会在下赛季报到的时候发放，可两个小子将自己手里的钱加吧加吧，宝库手头竟然有了四十多万，王伟烈手里也有二十几万。来到黑龙建业一线队前前后后不过一个多月，竟然就赚了这许多钱，两个小子很是怀疑自己是不是在做梦呢。

　　有了钱，自然是要衣锦还乡的了，和教练、队友告别之后，两个小子跑到市里买了不少的东西后，一人提着一大包现金和一堆堆送给家人的礼物，潇洒的甩出五百元的车费包车回家，很是有点暴发户的味儿。

　　得知宝库要回来了，宝仓、宝霞、宝军三个早早就等着了，看到宝库带着大包小裹回来了，老张家的新房里响起了兄妹四人的笑声。

　　眼见宝库买了不少的衣服、裤子啥的，宝霞心下挺高兴的，嘴上却埋怨着弟弟：“小三儿，你眼下是赚钱了，可花钱也不能这么大手大脚的啊，买这些东西得多少钱呀？”

　　看到宝军已经把一套儿童版阿迪达斯运动服套在身上，宝库笑道：“姐，你就放心吧，我这次回来就是要告诉你们一个大好消息！”

　　宝霞将一件哥弟牌的羊毛大衣在身上比量着，随口笑道：“啥好消息呀？你发大财了呀？”

　　“对！就是我发大财了！”

　　宝库哈哈笑着，将那只装了好几万块现金的皮包拎了出来，“吱”的一声拉开了拉锁……

　　看清楚皮包里装的是什么之后——

　　“喔！”宝霞瞪大了眼睛，伸手将自己的嘴捂住了。

　　“恩！？”宝仓也看的直眼了。

　　兄妹三人中，就只年龄小的宝军没有被如此多的钞票震住：“呀！三哥，好多钱啊！”

　　宝霞把手上的大衣往旁边一撇，连忙走过去，把皮包又拉上了，宝仓指了指皮包，“小三儿，这……这怎么回事啊？”

　　宝库嘿嘿笑道：“大哥，二姐，小四儿，咱家以后再也不用吃苦了！大哥也别去车站卸货抗包了，二姐也不要再去帮别人干活赚钱了！以后我赚的钱，就足够养活咱们全家了！”

　　“小三儿，你疯了你！这老些钱……哪来的啊？”宝霞压低了声音喝骂，生怕别人听见一般。

　　宝库摇了摇头：“二姐，我没疯！这些钱都是我踢球赚的！而且还不只这些，我和球队签了新合同，光签字费就有二十万，加上我们球队冲超成功后发的奖金，我这有四十几万呢！”

　　啊！？

　　宝军还小，倒是没觉得怎样，可宝仓和宝霞当场就傻眼了，我了个老天……四十几万！？

　　偏偏宝库这会还处于兴奋状态，没打算就这么放过大哥和二姐：“我们球队冲上超级联赛了，所以我们球员的薪水都长了好多，从下赛季开始，我的年薪就是……八十万！嘿嘿嘿嘿！”

　　说到最后，宝库还是忍不住得意的笑了起来。

　　八……八十万！？

　　还年薪！

　　宝仓、宝霞俩人这下算是彻底的傻了。

　　良久，宝仓犹疑着问道：“三儿，这……这都是真的？”

　　宝库很肯定的点点头，笑道：“大哥，我还能骗你们咋的？老王，就是王伟烈，他下个赛季开始，年薪都有五十万哩！你们要不信的话，打电话问问他！”

　　听宝库这么一说，宝仓和宝霞才算彻底相信了宝库的话，看来小三儿真的是出息了，一年就能赚好几十万了！

　　高兴过后，宝霞将放满了现金的皮包藏到了炕头的柜子里，心中却有些纠结：“三儿，你在哈市那边踢球……上学了没呢？”

　　宝库老早就想过这个问题，听到宝霞问起，便摇了摇头说道：“还没有！我们这段时间训练、比赛实在太多了，根本就没时间去上学。这事儿我也想过了，其实爸妈他们希望我能上大学，追根到底还是希望我能离开农村，走进市里去过好日子，也可以带动咱们全家都过上好日子。可眼下我有能力赚很多很多的钱，我们全家马上就能过上好日子了，我觉得这个大学……不上也罢！”

　　“你说啥呢？”宝霞喝了一声，眼圈里转悠起泪水：“让咱老张家出一个大学生，是爸妈一辈子的心愿，我和大哥这么辛苦为了啥呀？还不是为了你能上大学？小三儿你这么做，你……你对得起谁？”

　　宝库被宝霞说的一声不吭，宝军在一边也吓坏了不敢吭声，躲到了炕里，房间里只剩下宝霞呜呜的哭声。

　　一时间，原本欢笑不断的老张家新房里，气氛竟变得无比压抑。

　　良久，宝仓忽然说道：“宝霞，我支持宝库去踢球赚钱！”

　　“大哥，你……”宝霞惊讶地看向宝仓。

　　宝仓抬手示意宝霞别说话，接着说道：“其实在小三儿去哈市踢球的时候我就在琢磨这事儿了。我想来想去，觉得咱爸咱妈他们一心想咱家培养出一个大学生来，其实就是他们那辈人只看到考学进城这一条路而已。可如今什么社会了？难得小三儿有这份本事，能赚回来这许多钱，宝霞你知道么，车站上那些坐办公室吆五喝六牛气的上天的大学生，一个月也就一千多块而已，小三儿这俩月赚的钱，就足够那些人赚一辈子了！哼，这是小三儿的本事！也是我张宝仓弟弟的本事！”

　　说到这，宝仓的神色有些激动，却也很是得意。

　　“宝霞，你再想想，自打小三儿踢进了黑龙建业青年队之后，咱家这日子是不是一天比一天好了？前些天他才邮回来四万块钱，这会又拿了四十多万，明年开始他一年能赚八十万！我不是见钱眼开，可这么多钱，对咱家能起到多大作用？……宝霞你想过没有，市里顶好的楼房一套大概二十万，咱们家现在随时都可以搬到城里去住了！你知道不，咱们老张家再也不用看人眼色了，你能嫁出去，而且还能嫁个市里有工作的！我张宝仓以后也能娶个好媳妇！”

　　“大哥！”眼见宝仓越说越激动，宝霞喊了一声。

　　宝霞也不是不明事理的人，听了宝仓这一番话之后，她也真的想明白了，脸上还淌着泪水，嘴角却已经笑开了：“行了大哥，你别说了，我都明白了！你说的都对，都有道理！不过，你别只想着我嫁人和你娶媳妇的事儿，这些钱咱们还是得留着，以后小三儿和宝军也得说媳妇儿呢！”

　　“哎呀！”宝仓拍了下自己的额头：“对对对！小三儿也得说媳妇呢！现在他不急着上学了，这亲事也可以考虑了！我看啊，咱村儿那些闺女，咱一个都不找，要找对象就得找城里的！哈哈哈哈！”

　　话说到这儿，老张家的笑声重新响了起来，宝库征得全家人同意自己踢球之后，心情大好之下又把自己和林睿婕的事儿说了，宝仓和宝霞当即就逼着宝库邀请人家到家里做客。

　　宝库给林睿婕打了电话，此时林睿婕还在上课，得知宝库已经回来了，两人便约好周末见面。


第046章 中国飞人（十二）

　　到了周末，按照和林睿婕的约定，宝库坐着出租车去了大庆，前往林睿婕就读的高中接她放学，可当他等到中午放学的时候，却看到林睿婕和一个中年男人一起从学校里走了出来。

　　“宝库！”

　　林睿婕看到站在校门口的宝库，蹦蹦跳跳的就跑了过来，直接扑进了宝库的怀里，还在他脸上亲了一下：“你什么时候来的？等半天了吧？这都什么时候了，你怎么还只穿着运动服呀？也不知道多穿件衣服？”

　　“嘿嘿……嘿嘿！”宝库憨憨的笑了笑：“我……我急着见你，出来的时候忘了！”

　　“傻样！”

　　林睿婕白了宝库一眼，心里却是甜蜜的紧，忽然看到那中年男人走到两人身边，林睿婕这才说道：“啊，对了，我给你介绍个人！”

　　拉着宝库的手走到中年男人面前，林睿婕落落大方地说道：“宝库，这是我爸林根生！”

　　啊！？

　　林睿婕的爸爸？

　　那不就是我未来的老丈人？

　　就是……那个资产上千万，被老百姓称为安达首富的男人？

　　没有思想准备的宝库看着林根生直发呆，老半天才脸红脖子粗的憋出来俩字：“林叔！”

　　林根生哈哈一笑：“你就是宝库吧？我总听小婕说起你！呵呵，你放心，对你俩的事儿，我不反对！不过小婕你可听好了，谈恋爱可不能耽误了学习！”

　　听林根生这么一说，宝库倒是放心了，看来这未来老丈人不是一般的开通哩！

　　“爸，你就放心吧！我保证努力学习，考上大学，给你和妈长脸！行了吧？”林睿婕娇呼一声。

　　林根生哈哈一笑：“好了好了，咱们该上车回家了！我今天来这边谈个生意，顺便来接小婕回家，没想到碰到宝库你了！对了，宝库啊，今儿中午就到我家吃顿饭吧，小婕的妈妈也早就想看看你了！”

　　啊？

　　宝库只觉得自个脑袋有些晕，怎么自己和林睿婕的事儿，她父母都知道了？是了，自己头一回上老丈人家，按说该准备点见面礼吧？

　　正胡思乱想呢，宝库忽然觉得腰上一疼，却是林睿婕见他站着发呆，在他腰上掐了一把：“傻子，想啥呢？走了！”

　　宝库看了眼走在前面的林根生，低声向林睿婕说道：“我不知道会上你家，还没买东西啊，这头回去……还是得买点啥吧？”

　　听了这话，冰雪聪明的林丫头就明白了，感情宝库这傻小子是把这次去林家吃午饭的事儿当作新姑爷上门了。

　　“一会路过商店的时候，我借口上厕所，咱俩一块儿去买。”

　　宝库一听这主意，就忍不住连连点头：“好！还是老婆聪明！”

　　“谁是你老婆？”林睿婕白了宝库一眼，快步追向前面的林根生：“你走快点！”

　　“遵命！老婆大人！”宝库怪腔怪调的应了一声，屁颠屁颠的跟在了林睿婕的身后。

　　林根生的座驾是一辆黑色的宝马530，宝库和林睿婕上车之后，林根生便和宝库闲聊起来，当然话题也是围绕足球展开，不想林根生这个生意人说起足球竟也头头是道儿，翁婿二人相谈甚欢。

　　其实林根生和自己老婆张燕知道林睿婕对宝库的感情之后，早就把宝库的身家打听清楚了。做生意的人脑瓜儿最是活络，对宝库的职业也很是看好，知道眼下这小子虽然不是大富大贵，可发展前途却是不错，自己女儿跟他真成了的话，以后也不缺吃穿，更何况自己两口子就这么一个闺女，以后偌大家财都是要给女儿留下的，宝库为人憨厚，虽说没有了父母双亲，可林根生夫妻俩倒是又多了份心思，招这么个养老女婿倒也不错呢！

　　车子行驶到新玛特商场的时候，林睿婕让司机停下了车子，说是要去卫生间，宝库也借由子跟了上去。

　　等宝库拎着两瓶皇家礼炮，林睿婕抱着一只不小的首饰盒回来的时候，林根生才知道这俩孩子竟然是去买礼物了，只是林根生看到礼物之后，不由自主的皱了皱眉头，虽然没看到首饰，可就那两瓶酒已经不便宜了，难不成自己闺女找了个吃软饭的小白脸？

　　不过林根生的生意能做到今天这个规模，自然也不是简单的人物，等宝库和林睿婕上车走出老远，才不动声色的打探起宝库的收入水平。

　　没等宝库说话呢，林睿婕倒是叽叽喳喳的说了一大堆，林根生这才知道，宝库的收入水平竟然已经达到年入百万的层次，心下不由吃了一惊，收入的确是不低了，可也不能乱花钱呀！

　　不过等他看了林睿婕买的一套包括项链、耳环、手链在内，价值超过三万元的镶钻白金首饰之后，倒是觉得宝库这孩子对自己女儿真是不坏，连带对自己两口子也是如此看重，这样的女婿……要得。

　　有了一套林睿婕亲自挑选的首饰，宝库自然很容易就得到了林睿婕母亲张燕的好感，一顿午饭吃过之后，林根生两口子越看宝库就越是喜欢，还拿了一块上好的玉送给了宝库作为回礼。之后俩人听说宝库的哥哥、姐姐邀请林睿婕到张家吃晚饭，两口子竟干脆提了礼物就跟了过去，打算把自己宝贝女儿的亲事先定下来。

　　初见林睿婕，宝仓、宝霞就对这个女孩子很是满意，而且女方的父母也过来了，在热情款待的同时，两家人也借此机会完成了会亲家的任务，把宝库和林睿婕的亲事给定了下来，只等再过三年林睿婕考上大学了，就给他们俩完婚。

　　林睿婕也想不到自己和宝库处朋友的事儿竟是不发则已，一鸣惊人，在初中的时候等了那么久，如今才一挑明，竟然就到了谈婚论嫁的地步，着实还有些害羞。

　　在宝库和宝霞的一再挽留下，林家三口人干脆就留下来住了一宿，也算是下乡体验生活了，到了第二天两家人就亲近的很了，表面上看去倒是和一家人差不多了。


第047章 中国飞人（十三）

　　确定了和林睿婕的关系之后，宝库第二天便和王伟烈一起去了树林中学，两个小子打算趁着一线队休息的时间继续训练，在一线队转了一圈之后，他们也学到了很多东西，这会儿正是应该好好消化一下、巩固一番的时候了。

　　石军看到他们俩也是非常开心。

　　去了一线队之后，王伟烈虽然没能打上一场比赛，却也凭着自己训练时的表现，以及身上蕴藏的潜力，在球队升入中超之后获得了一份新合同。而宝库在六场比赛里打进了七个进球，在中甲射手榜上也是排在了前十名，进球数在黑龙建业一线队已经排在第二位，仅比索斯塔少五个进球而已，这更让石军高兴不已。

　　这两个小子能够在一线队放假的时候跑到自己这里来继续训练，石军自然不会拒绝，反倒觉得这两个孩子知道上进了。再说青年队的这些球员也要训练，有他们两个在一块儿练，水平提高肯定也会更快一些。

　　就这样，宝库和王伟烈又和黑龙建业十七岁以下青年队混在了一起，只是他们训练的课程已经和其他人有了很大的区分。

　　王伟烈每天都会训练手抛球和大脚开球，同时也会给自己加练力量，以及救球时的标准动作。宝库每天也会练习力量，此外还会坚持体能训练、冲刺跑、射门、头球、传中等等各项训练。

　　对职业足球的残酷竞争有了一定了解之后，两个小子在训练时的态度自然也更加认真，这也使得青年队的队员们有样学样，对待训练的态度改变了很多。

　　石军将一切看在眼里，记在心里，时不时的就会和一线队主教练万国强通个电话，汇报一下宝库和王伟烈的训练情况。

　　今年的中超联赛还没有结束，升班马黑龙建业也就还没有开始对其他中超球队的球员下手挖角，球队的三名外援使着都很顺手，今年也不需要另外再找，此时万国强倒也算是比较悠闲，听过石军的报告之后，干脆就视察了一次青年队，顺便给宝库和王伟烈又改良了一下他们的训练计划。

　　日子就这么一天一天过去，转眼到了十一月底，已经是深冬严寒了，可不管天气再怎么恶劣，两个小子的训练也一天都没停过，就连周末的时候，林睿婕也不得不陪着宝库一起训练，只是她大多数时间都是躲到石军的办公室里去温习功课。

　　进入十二月份，已经成为宝库和王伟烈经纪人的单杰来了一趟安达，在看望他们的同时，单杰也带来了一个消息，经过他的运作，荷兰、葡萄牙、德国的几家俱乐部已经对宝库有了很大的兴趣，如无意外，近期就可能向黑龙建业正式发出试训的请求。

　　出国踢球的事儿，老早单杰就和宝库提过，宝库也并不反对，接触足球时间越长，宝库就越发向往欧洲的职业联赛，只有欧洲的职业联赛，才代表了职业足球的最高水准！

　　如今机会来了，宝库倒是有些犹豫了，直到把这事儿跟林睿婕一说，林睿婕立刻就表示了支持，也说只有欧洲那样的足球大环境，才会对宝库未来的发展更有利，她还宽慰宝库，只要宝库在那边站稳脚跟，那自己高中毕业之后，完全可以去欧洲留学。

　　热恋中的宝库，把林睿婕的话简直就当做圣旨一般，既然自个未婚妻都发话了，那还有啥好说的？反正只是去试训而已，到时候自己的实力未必就会让人看中呢！

　　出国试训之前一系列有关护照、签证等麻烦琐碎的事情，自有单杰去安排，宝库唯一要做的就是保证自己的竞技状态。

　　又过了几天，来自荷兰阿贾克斯有关宝库的试训请求就发到了黑龙建业俱乐部，已经被转会工作忙的焦头烂额的万国强接到秘书的通知才想起来，前些天单杰曾经跟自己通过一次电话，说是可能会安排宝库前往欧洲试训，当时万国强没放在心上，顺口就答应了，不想这事儿竟然还真让单杰给办成了，苦笑着让秘书给予对方肯定的答复之后，万国强心中倒是真的佩服起单杰的手段了。

　　没成想，这事儿还没完了，第二天，来自葡萄牙里斯本竞技队的试训请求也发来了，再过一天，来自德甲球队科隆队的试训请求也到了。

　　这到底是怎么回事？

　　万国强担心之余，抓起自己的电话就打给了单杰，电话接通之后，万国强语气严厉的吼了起来：“单杰，你小子搞什么鬼呢？怎么会同时有三家俱乐部要张三儿去试训？你给我解释清楚了！”

　　单杰在电话那边笑道：“呵呵，万教，其实我没搞什么鬼啊，我就是把张三儿六场比赛打进七球的录像剪接之后发到了那些欧洲各俱乐部的邮箱里，同时还有一些关于张三儿的个人资料而已！我也没想到，那些俱乐部竟然还真有几家看中了这小子！说起来，这还是您和石教悉心调教他的结果哩！”

　　“哦！原来是这样啊！”听了单杰的解释，万国强才松了口气，宝库是他和石军一手培养出来的，他们可不想这小子被人给利用了。

　　单杰又说道：“其实，您放心就是了，我知道张三儿是您和石教的得意弟子，我也希望他在这条路上走得更远、更高，我不会坑他的！”

　　万国强沉思了片刻，沉声道：“好吧，你尽力帮他就是了！行了，我这还好多事儿呢，以后再有啥消息，你可一定要第一时间通知我，知道了么？”

　　“哈哈哈！知道了知道了，下次再有啥事，我一定第一个通知万教！这样总行了吧？”

　　“这还差不多！哼，这次带着宝库去欧洲试训，有啥结果马上通知我……一路顺风！”

　　说完，万国强便按断了电话。

　　点了支烟靠在椅子上，万国强不由想起了一年多以前，由石军指挥黑龙建业青年队和树林中学校队进行的那场比赛……那时候，张三儿还只是个孩子。可如今，他这个顶着“中国飞人”帽子的小子，看来真的有可能要一飞冲天了。


第048章 中国飞人（十四）

　　也许是中国足球的水准决定了中国球员的地位，也许是中国球员的自身实力决定了中国球员的地位，无论是哪个原因，打从中国球员可以留洋踢球的那一天开始，中国球员就遭到一个看似不公的待遇————试训！

　　无论名气大小，只要是欧洲的俱乐部，中国球员想去的话那就得先到人家球队里跟着训练两天，让人家好好看看，然后再决定要不要你，这其中很是有点市场规律的意思，谁让是个有点实力的中国球员就想出国踢球呢？

　　单杰曾经在澳大利亚踢球，所以他并不喜欢试训的感觉，哪怕不是自己试训，可那种等待别人决定自己命运的感觉，真是让人生厌。

　　不过年龄尚小的宝库却没觉得怎样，头回有机会出国的宝库，在刚上飞机时还有点兴奋，不过很快他就发现这和自己随黑龙建业去客场踢球时没啥两样，充其量也就是坐飞机的时间更长一些而已。

　　这次向宝库提出试训请求的俱乐部，一共有三家，分别是荷兰的阿贾克斯，葡萄牙的里斯本竞技（官方称葡萄牙竞技），以及来自德甲的科隆队。

　　试训的次序、行程，都是由单杰安排的，宝库个人对这些并不太关心，他觉得单杰不但是自己的经纪人，更是自己的大哥哥，既然选择了信任他，那就信任到底好了？

　　待飞机平稳飞行之后，单杰就拿了一堆资料翻弄起来，看了看之后随手递了一份给宝库：“三儿，这次我们直接飞到荷兰，自然就是要先去阿贾克斯试训了，阿贾克斯这个俱乐部，有着非常光荣的传统，在荷兰算是顶级豪门了。不过这可不是我重视它、选择它成为第一家试训球队的原因，最关键的原因是他们的现任主教练是……范巴斯滕。”

　　“范巴斯滕？”宝库一听这个名儿，就来了精神：“就是曾经效力AC米兰，荷兰三剑客那个？”

　　单杰笑着点点头：“就是他！我和万教谈过，你现在的水平，在国内发展肯定是如鱼得水的，可要说到提升的空间，那就真是有限的很了，国内的足球联赛……唉，也就那水平了！”

　　其实，单杰和万国强之所以看重阿贾克斯的试训请求，最关键的一点原因还是他们的主教练范巴斯滕。范巴斯滕不但是一个传奇前锋，而且他在成为主教练之后，对青少年球员的培养也是相当重视，他不但肯给予年轻球员上场的机会，最关键的是他对年轻球员在心理成长方面的重视，足以让他带过的青年队员受益终生。而且宝库踢得位置就是前锋，如果他能得到范巴斯滕的指点，乃至于亲传，那他未来的成就将会……不可限量！

　　宝库面色严肃地说道：“杰哥你放心，我一定会重视这次试训的！力争能够直接留在阿贾克斯！”

　　看到宝库像是在立军令状一般，单杰倒不想给他太大的压力，当即笑着又递给了他一份资料：“其实你不必给自己太大压力的，咱们第二站将会去葡萄牙的里斯本竞技，这家俱乐部也是葡萄牙三大豪门之一，和本菲卡、波尔图都是一个档次的，不过他的青训系统在全世界都是顶尖的，培养出了路易斯·菲戈、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的世界级巨星。阿贾克斯之外，它也是个不错的选择！”

　　“恩，我记住了！”

　　宝库对里斯本竞技比较熟悉，甚至还超过了对阿贾克斯的了解，毕竟这几年已经成为曼联顶梁柱之一的C·罗纳尔多实在是火的一塌糊涂。

　　“唉，至于科隆……”单杰拿起手中最后一份资料苦笑道：“其实我和万教都觉得，如果你能被其他两家俱乐部相中的话，打死都不要去科隆的。德甲虽说还属于四大联赛，可水平比起英超、意甲、西甲已经不可同日而语。现代足球发展到今天，技术的重要性已经凸显出来，只注重身体对抗增加比赛激烈程度的德甲，对于你来说真是不适合啊！”

　　宝库笑了笑，异常坚定地说道：“既然不适合，那我们就不要去科隆试训好了。其实，我觉得既然你们都认为阿贾克斯更适合我，那我就只去阿贾克斯试训吧，如果人家没相中我，那肯定还是我的实力没达到人家的要求，反正我还年轻，回黑龙建业再练就是了。”

　　呀！？

　　单杰看着宝库直发愣，他可没想到，年纪轻轻的宝库心理素质竟然好到这种程度，面对可能影响到自己一生职业生涯的试训，竟还能如此看得开。

　　其实宝库的心理素质，倒是未必像单杰想像的那么强，只是他眼下不过就是一个刚刚从农村出来的孩子罢了，心里把自己的位置始终都摆在了一个很低很低的位置上，他觉得自己能在黑龙建业踢球都很幸福了，真说要到阿贾克斯、里斯本竞技这样大大有名的球队踢球，宝库自己都不太相信，自然也就没有什么所谓的压力了。

　　更何况，未婚妻林睿婕给他送行的时候就说了，甭管这试训结果如何，只要尽了力就行了，成了固然欢喜，失败了就权当是借机在欧洲旅游了一圈。为此宝库未来的老丈人林根生还给他拿了三万欧元，让他在这边看到好玩意就买了带回去。

　　有这样的未婚妻，有这样的老丈人，宝库还有啥好担心的？

　　坐长途飞机的人，基本都会做一件事，那就是睡觉，宝库自然也不例外，在飞机上吃了睡，睡了吃，三饱两倒之后，空中小姐已经开始用汉语、英语、荷兰语提示旅客，本次航班的终点阿姆斯特丹将在二十分钟之后到达。


第049章 中国飞人（十五）

　　荷兰阿姆斯特丹国际机场里，一个看上去高大英俊的中年男人穿着一身西装，正面带微笑的给一群孩子签名，拿在右手的派克钢笔不断的写出自己的名字：Bergkamp！

　　如果让宝库看到这个男人，他一定会第一眼就认出他，因为在石军给他的那些世界顶级前锋射门集锦中，就有这个男人的身影。

　　冰王子……丹尼斯·博格坎普！

　　博格坎普今天是轻装来到机场的，自从2006年退役之后，他已经很久没有接触足球了，不过今年他接受了范·巴斯滕的邀请，眼下已经成了阿贾克斯预备队的一名实习教练。

　　博格坎普一边给围在身边的孩子们签名，一边回忆着昨天晚上自己和主教练范·巴斯滕之间的那次密谈。

　　……

　　……

　　谈话，是从观看一段视频录像开始的，其中是一个年轻的中国球员在中国职业联赛上的表现，有进球、有突破、有传球，还有……奔跑！

　　当博格坎普看过录像之后，范·巴斯滕便笑着问他：“丹尼斯，你觉得这个中国球员怎么样？”

　　博格坎普仔细回忆了一下自己刚刚看到的一切，想了想说道：“马尔科，我觉得这个还是孩子的中国球员，很有天赋！他的速度、他的体能、他的突破，哎，反正他的一切，都表现的非常棒，他应该还没有十八岁吧？”

　　范·巴斯滕笑了笑：“十八岁？不不不，根据我手上的资料来看，他才十六岁！”

　　“十六岁？”博格坎普吃了一惊，继而兴奋地说道：“如果这一切都是真的，那我可以肯定，这个小家伙是个天才，我们应该尽快把他带到青训营来！恩，你可以把他交给我，我一定把我最拿手的东西都交给他！”

　　范·巴斯滕笑了笑：“我也想把他弄来，不过你还不知道的是，他已经是中国足协注册过的正式球员了，我们想把他带来的话，需要付出一些的代价！恩，我打算听听你对他的评价，看看他能值多少钱！”

　　“钱？”博格坎普皱了皱眉，仔细想了想说：“我认为这个孩子的前途是很让人看好的，我觉得只要不超过两百万欧元，我们就不会亏本！”

　　范·巴斯滕哈哈笑道：“和我想象的一样，不过事情没那么糟糕，我们的球探已经和他的经纪人联系过了，他的职业合同里有一条规则，大概和我们欧洲职业合同中的毁约金类似，只要我们付出一百万欧元，就能得到他了。”

　　“啊！竟然会这样？那我们应该赶快行动了！”博格坎普指了指电视屏幕，有些心急地说道：“马尔科，你知道么，我看过咱们的青训营了，可我不觉得哪个孩子是我希望亲自教的，唯独这个球员，我不知道什么原因，但是当我看到他之后，我就是想亲手培养他，想亲眼看着他成长、提高……恩这种感觉，真的不错！”

　　“哈哈！丹尼斯，你的想法果然和我一样呢！”范·巴斯滕笑道：“正因如此，我已经向他所在的球队提出了试训的请求。恩，他明天上午就该到了。”

　　听了这话，博格坎普兴奋地说道：“好！我亲自去接他！恩，希望他懂英语！”

　　范·巴斯滕向博格坎普眨了眨眼睛，笑着说道：“他应该不懂英语，不过他的经纪人……似乎会说荷兰语呢！好了，明天接机的事就交给你了，我想你应该很希望第一时间见到你执教后的第一个学生吧？”

　　“当然！”博格坎普站起身来，又一次看了看屏幕之后，向范·巴斯滕傲然一笑：“我相信，当这个孩子经过我训练之后，他一定会成为比你更棒的前锋的！”

　　说完这话，博格坎普就转身离开了，范·巴斯滕看着博格坎普的背影，神色间竟然有些落寞，喃喃自语道：“丹尼斯，比我更棒么？我……非常期待！”

　　事实上，当范·巴斯滕离开荷兰国家队主帅一职，接手阿贾克斯之后，阿贾克斯的情况并没有外界想像中的那么好，一线队的球星寥寥无几，青训队的天才球员更是没有几个。

　　面对这么一个烂摊子，范·巴斯滕要做的工作自然很多很多，而且阿贾克斯对于范·巴斯滕有着和AC米兰完全不同的意义，这是他真正的母队。无论他叱咤绿茵的职业生涯，抑或是他的执教生涯，都是始于阿贾克斯，所以范·巴斯滕才会重新回到阿贾克斯收拾眼下这个烂摊子。

　　阿贾克斯高层对范·巴斯滕的能力是无比信任的，就算球迷们也对他信任无比，所有人都知道，范·巴斯滕永远都是阿贾克斯的范·巴斯滕。

　　可巧妇难为无米之炊，阿贾克斯的情况实在有些糟糕，范·巴斯滕最近带队的成绩可真是不太好，尤其在去年的联赛里还被竞争对手埃因霍温、费耶诺德给压在了第三，心急的球迷们已经对他已经有了反对的声音。

　　阿贾克斯从来就不是高投入的球队，这是俱乐部一直以来的转会策略，夏季的转会的时候，球队也没能引入出色的新血，今年的成绩也是差强人意，目前在荷甲联赛里暂时排在第二位。

　　然而最让范·巴斯滕感到头疼的，还是青训营的情况，一向享誉世界的阿贾克斯青训营中，眼下实在已经没有什么优秀的天才了。

　　就是这个时候，一份视频录像被邮寄到了阿贾克斯的邮箱中，辗转之后被交到了范·巴斯滕的手上，他只是看了一遍，就相中了录像上的中国球员。

　　然后，范·巴斯滕就对这名中国球员开始了调查、接触、试训邀请等等一系列动作。

　　如今，最后一个工作也已经做好了，为了给这个中国球员找一个好的教练，刚做教练没多久的丹尼斯·博格坎普，终于也被范·巴斯滕给套住了。


第050章 中国飞人（十六）

　　当单杰带着宝库从出闸口走出来的时候，博格坎普第一时间就迎了上去。

　　享誉世界足坛的冰王子，单杰和宝库自然不会不认识？

　　有人说过：在这个时代，要看最纯粹的足球，一个是去马德里，看齐达内的精彩表演，一个就是去海布里，看博格坎普曼妙的舞步，当他们离去的时候，也许意味着艺术足球也将离我们而去。

　　由此可见，冰王子博格坎普在足球界受到了何等的推崇！

　　不过单杰和宝库眼下却还不知道，博格坎普已经成了阿贾克斯青训营众多教练中的一员。

　　两人在初见这位巨星的一瞬间，大脑便陷入了短暂的当机，尤其是宝库，石军给他的那些光碟，平日里他可没少看，对于博格坎普也并不陌生，但他却从没有真的面对过一位世界级的巨星。

　　比起宝库，单杰也好不到哪儿去，他这也是头一遭看见世界级的球星，心下还在犹豫，自己要不要找这位冰王子弄个签名？

　　博格坎普脸上带着微笑，走到目瞪口呆的单杰和宝库面前，用标准的伦敦英语说道：“你们好！来自中国的单和张，我是受阿贾克斯俱乐部委派接待你们的博格坎普，很高兴见到你们！”

　　对于英语，初中都还没毕业的宝库自然不成，不过单杰在澳大利亚呆了六年，用英语交谈自然没有任何问题。而且单杰这个人还是相当有语言天赋和毅力的，否则他也不回决定要做经纪人之后，自行将荷兰语、德语、葡萄牙语也都学会了。

　　原本单杰倒还有点追星的心思，不过他一听博格坎普竟然是阿贾克斯委派来接待他们的人，立刻就拿出了经纪人的作派，落落大方的和博格坎普握了握手：“你好！冰王子丹尼斯·博格坎普！我没想到阿贾克斯派来接我们的人竟然是你，我可一直是你的球迷呢！哦，给你介绍一下，这就是我带来试训的球员张！他的语言能力还不行，需要我帮忙做下翻译！”

　　博格坎普又和宝库握了握手，这会儿单杰也将博格坎普是代表阿贾克斯来接他们的事儿跟宝库说了。

　　三人彼此见面认识之后，博格坎普便带单杰、宝库他们离开了机场，好在单杰和宝库带的东西也不多，博格坎普也不需要帮他们拎包了。

　　博格坎普开的车子是一辆奔驰越野车，三人上车之后，博格坎普给范·巴斯滕打了个电话，告诉他已经接到了宝库和单杰之后，才向单杰笑道：“单，我和主教练已经通过电话了，他说要你们好好休息两天，等后天再去试训，你觉得怎么样？如果没问题，我现在就带你们去住处。”

　　单杰把博格坎普的话跟宝库说了，想看看宝库如何决定，宝库当即就表示没这个必要，坐了十二小时的飞机，吃了三顿饭，睡了两觉，自打踢球之后，宝库的训练基本就没断过，眼下只觉得全身都不得劲，当下就要求直接就去试训。

　　听了宝库的话，单杰有些担心：“三儿，直接去试训的话……真的没问题？”

　　宝库呵呵一笑：“杰哥你就放心吧，我没觉得自己疲劳，在飞机上吃了睡睡了吃的，跟猪都差不多了！我现在就想到球场上好好跑跑！”

　　“好吧！”

　　眼见宝库坚持，单杰也不再多说，把宝库的话翻译给博格坎普听后，冰王子笑着点了点头，冲着宝库竖了个大拇指，笑着向单杰说道：“不管张能不能成为我们阿贾克斯的球员，但是我现在就发现了他身上一个跟我很相似的地方，那就是我们在长途跋涉之后都不需要过多的休息！不过，张和我不同的是，我从来都不敢坐飞机呢！”

　　呀？

　　听博格坎普这么一说，单杰才想起关于博格坎普的一件趣事，这位冰王子从来不坐飞机，当初阿森纳征战欧洲的时候，不管这客场有多远，博格坎普也是自己长途跋涉的开车过去。

　　单杰把博格坎普的话跟宝库翻译了，然后又把这事和宝库说了，车子里就响起了三人的笑声。

　　博格坎普也趁着这功夫发动了车子，直接带着单杰和宝库向着阿贾克斯青训营出发了，一路上三人说说笑笑，博格坎普不断的介绍着路边的景色，还跟二人说等他们试训成功后，他一定带着他们好好在阿姆斯特丹游玩一番。

　　等车子行驶到阿贾克斯青训营的时候，单杰和宝库已经明白，冰王子这个称呼，显然跟博格坎普的脾气是不搭边的，那仅仅是形容博格坎普在球场上的表现而已。

　　进入到青训营内的停车场，博格坎普停下了车子，等单杰和宝库下车之后，这才脸上带着骄傲说：“欢迎来到有着巨星摇篮之称的DeToekomst！用英语来说，她的意思就是——未来！……恩，好吧，我先带着你们游览一下这个青训营，然后再带你们去吃饭！”

　　未来！？

　　原本单杰和宝库在看到这青训营的时候，还没怎么放在心上，毕竟他们以前呆过的地方可是奢侈的黑龙建业训练基地，可听到博格坎普说出了“未来”这个词儿的时候，单杰的心中不由自主的一震。

　　从博格坎普的表情，以及阿贾克斯青训营的名字，单杰不由想起了很多很多有关阿贾克斯的人和事，欧洲冠军杯、巨星……

　　一切，应该都是从这座被称作“未来”的青训营开始的吧？

　　沉思了一下，单杰才异常慎重的向宝库说道：“三儿，博格坎普说这座青训基地的名字，叫做未来！我认为，你应该尽可能的争取能留在阿贾克斯！”


第051章 中国飞人（十七）

　　跟在博格坎普身边，单杰作为翻译，将博格坎普说的一切都转述给了宝库知道，不过单杰倒是觉得，博格坎普对“未来”这座阿贾克斯青训营的感情似乎太深了，因为他的话里话外，说的全都是对“未来”的赞美之词，这似乎有点……王婆卖瓜的嫌疑吧？

　　其实单杰还真没猜错，作为阿贾克斯主教练的范·巴斯滕的确对宝库非常感兴趣，但他绝对不是那个最希望宝库留在阿贾克斯的人，最希望宝库能通过试训留下来的人，就是此时为他们讲述“未来”，做着导游工作的冰王子博格坎普。

　　博格坎普成为阿贾克斯青训营的教练之后，虽然他也很想把自己所知的一切毫无保留的教给青训营的年轻球员，可在多达160名年轻球员的青训营里，他硬是没找到一个足以让他心动的学生。

　　良禽择木而栖！

　　球员都想跟着一个好教练多学点本事，却不知好的教练，更是希望能够有一个好的学生！

　　直到昨天他看了那段记录了宝库比赛画面的录像之后，冰王子有些消沉的情绪才再次骚动起来。

　　博格坎普在作为教练的工作能力方面还没有证明什么，可巴斯滕却深知，以博格坎普作为一名前锋时的成就，他要真是手把手的培养一个前锋的话，这个前锋哪怕只是个庸才，日后也可以成为职业球员。

　　不可否认，宝库在足球上表现出的天赋，让巴斯滕和博格坎普动心不已，可考虑到宝库的年龄，以及他现今所处的足球环境，那么宝库即便和阿贾克斯达成协议，完成了转会，他的去处也只有一个————DeToekomst！

　　未来！

　　阿贾克斯青训营！

　　宝库只有适应了荷兰足球之后，才有可能融入到欧洲足球中，真正的成为阿贾克斯一线队的一员，再之后，宝库才有可能走进欧洲最顶级的联赛！

　　以巴斯滕、博格坎普的眼光看来，宝库作为转入阿贾克斯一线队的球员来试训，他的水平还差着不少，但是考虑到他的年龄，如果是以青年球员身份来试训，那他是一点问题都没有的。

　　正因如此，博格坎普才将“未来”狠狠的吹嘘了一番，他倒是很希望宝库能够留下来，并且在自己的调教下成为一名优秀的前锋。

　　“未来”内部是有球员宿舍的，不过除了个别路途遥远的青年球员之外，其他人都是不背允许留宿的，因为阿贾克斯青训营认为，孩子的生活中不能没有家人。

　　所以博格坎普在征询了一下之后，就给单杰和宝库一人安排了一间宿舍，然后带着两人去餐厅用过了午餐，又带他们回来休息了。

　　博格坎普和巴斯滕通过电话之后，原本应该在后天才进行的青年队训练赛就被提前到了今天，作为一线队主教练的范·巴斯滕也将会亲到现场，他也想看看这位前来试训的中国球员的表现，是否真的如通视频录像上那么棒！

　　那个与“荷兰飞人”克鲁伊夫标志性进球有九成相似的球，真的是一个十六岁的中国球员就能完成的么？

　　“未来”有着很齐全的训练设施，其中包括更衣室、医学部、餐厅、会议厅、健身房，训练场更是有七块草皮球场与一个人工球场，不过今天要举行的这场A1和A2两队之间的训练赛，却被放在了阿贾克斯主场阿姆斯特丹·阿雷纳球场旁的小体育场里。

　　A1、A2这两支青年队，也是阿贾克斯培养出的年轻球员最重的去处，这两支队伍全部都是由18、19岁的青年球员组成，当然其中也可能出现年龄不符却天赋过人的天才球员，而阿贾克斯俱乐部选择球员时，他们的范围也只放在这两支球队上，他们将会向这两支球队中的优秀球员提供职业合同。

　　作为阿贾克斯一线队直接的人才来源，A1、A2两支队伍也成了叩开阿贾克斯这支荷甲豪门的试金石。

　　宝库的试训，就被安排到了这场训练赛之中。

　　在午休之后，博格坎普带着球队的首席队医多徳来了，阿贾克斯的训练系统还是很先进的，根本不需要进行一些项目的测试，只需要对球员做一下体检，就可以判断出一名球员的身体状况是否能够达到他们要求的标准。

　　经过一系列的检查之后，多徳确认宝库的身体情况很健康，而且没有任何的隐疾，之后便抽取了一些血样，先行离开了。

　　才一出门，多徳原本毫无表情的脸就变得喜笑颜开了，拿出电话就拨了出去，等电话接通之后，立刻就兴奋的喊了起来：“嘿！马尔科，你让我检查的那个中国小子，他的身体真是太棒了！你知道么，他的肺活量竟然达到了7000！天啊，你知道这意味着什么吗？这个小家伙完全可以去做一名长跑运动员了！……对了对了，他还有一颗健壮的心脏，跳动频率比正常人低了差不多二十次次，而且跳动的沉稳有力，非常健康……不不不，应该是健壮！哈哈，他的身体简直太棒了，我检查过这么多球员，还是第一次见到身体这么棒的小伙子呢！好了好了，我抽了他一点点血，现在要去化验，回头再跟你说吧！”

　　听着电话里传来的忙音，范·巴斯滕坐在自己的办公室里拿着电话一脸的苦笑，这个电话从头到尾，他就只说了自己是谁，然后就只是听多徳一个人在那兴奋的喋喋不休。

　　无奈的摇了摇头，巴斯滕把电话放了回去，心中对前来试训的宝库又多了几分期待，不管怎么说，能够得到阿贾克斯首席队医如此高的评价，这个中国球员的身体一定是非常非常棒了。

　　接下来，就等着看傍晚时将要进行的训练赛了。


第052章 中国飞人（十八）

　　下午三点半的时候，博格坎普就带着单杰和宝库前往试训场地了。把自己全套装备都带来的宝库，就在博格坎普的车上换好了衣服、球鞋、球袜，荷兰的冬天并不冷，这都十二月份了，气温还在零上五度左右。

　　看了宝库穿上了白色的耐克球衣、球鞋之后，博格坎普拉着单杰说道：“单，张的球衣和鞋子，如果可能的话……哎，还是算了，反正张是来试训的，应该没什问题！不过，张和耐克公司有没有签订赞助合同？”

　　单杰愣了愣：“没有！怎么了？有什么问题么？”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“没有就好，张的球衣和球鞋都是耐克品牌的，我们阿贾克斯的赞助商却是阿迪达斯，按照阿贾克斯的规定，所有球员都是要穿阿迪达斯提供的球衣球鞋的，这是对赞助商的尊重，不过张是试训来的，不会有问题的！”

　　职业？

　　职业！

　　听了博格坎普的话，单杰才忽然意识到，为什么中国足球和欧洲足球的差距会如此巨大，就只看看人家对待赞助商的态度，就已经足够了。

　　博格坎普带着单杰和宝库离开了停车场，顺手指了指远处巨大的类似椭圆形的建筑：“恩，那边的建筑，就是我们阿贾克斯的主场……阿雷纳球场！我相信，张一定有机会在那里进行比赛的！张，要加油啊！”

　　当博格坎普带着他们走进阿贾克斯青年队专用的球场时，A1、A2两支队伍之间的比赛已经开始了，A1穿着白色的球衣，A2则是穿着黑色的球衣，还真是全都挂着阿迪达斯的牌子。

　　两支队伍分别由两个专管青年队的助理教练进行指挥，比赛竟是进行的非常激烈，年轻球员之间经常会发生一些身体上的接触，只是彼此将动作幅度控制的很好。

　　博格坎普向单杰和宝库说道：“阿贾克斯有明确规定，球员在球场上必须要保证不恶意犯规，否则一旦被确认为，那么该球员将会遭到开除离队的惩罚！这是对职业球员的爱护，也是对足球体育道德的维护！”

　　此时，范·巴斯滕等、温特等一众教练员已经都坐在了球场边上，每隔一段时间，阿贾克斯的教练们就会集中看一次A1、A2之间的比赛，好好观察一番自己旗下的青年队员们是否已经达到了晋级到一线队的标准。

　　这一次，不过是因为宝库前来试训，临时更改了一下比赛时间而已，在考察宝库的同时，阿贾克斯的教练们自然也不会错过观察自己青年队球员表现的机会。

　　眼见博格坎普带着宝库和单杰来了，巴斯滕微笑着走了过来：“单先生，张，想不到你们竟然连休息都不需要就来试训了，看来你们对这次试训是非常有信心了。”

　　巴斯滕说的是荷兰语，单杰马上用荷兰语回答道：“我的球员相信，只要有实力，到哪都一样！”

　　单杰的话说的很硬气，不过他有经验，在和外国人打交道的时候，最好把中国式的谦虚撇开，否则指不定闹出什么不必要的问题来呢！

　　果然，听了单杰这话，巴斯滕和博格坎普心下同时一紧，他们是很看好宝库的，不过眼下看来，似乎不止阿贾克斯一家对这个中国球员感兴趣哩！

　　巴斯滕笑了笑说道：“单先生，不如让丹尼斯先把赛场上球员们的特点和张说一下吧，这样对他等下试训的时候，也会有所帮助。”

　　单杰的心思可不像他外表那么粗犷，从巴斯滕一句话里就听出阿贾克斯眼下对宝库还是很看好的，否则巴斯滕就不会让博格坎普给宝库介绍其他球员的特点了，当即便友善的笑了：“求之不得！”

　　阿贾克斯A1、A2两支队伍之间的比赛，是以六十分钟为限，上下半场各三十分钟，这也是长期积累经验后做出的调整，对于青年队的比赛来说，激烈的六十分钟比赛远比九十分钟要收获的更多。

　　宝库上场的时间被安排在下半场，博格坎普相继介绍了场上球员的特点，由单杰翻译给宝库去听，等到做完这一切之后，上半场的比赛也结束了。

　　趁着两支青年队中场休息的时候，宝库跑到球场上开始热身了，与很多国内球员热身时只是慢跑不同，出自黑龙建业的球员，在万国强的一再强调下养成了良好的习惯，在热身的时候更注重腿部、腰部各个关节的活动，辅以慢跑之后，球员在上场比赛之后受伤的几率也就小很多。

　　十五分钟之后，巴斯滕将宝库带到了球场边，向自己的助理教练说道：“斯洛特，这是来自中国的张，球场上的位置是前锋，下半场安排他到你们A1队打右边锋！”

　　斯洛特留着个山羊胡，看上去已经年过六十，不过他却是巴斯滕的助手，对巴斯滕的要求自然不会反对，不过他瞄了瞄宝库，也没多说什么。

　　单杰在一边默不作声的看着，心里却对巴斯滕的心思又多了解了一些。作为宝库曾经的队友，单杰又怎会不知道宝库在球场上最能发挥出作用的位置是什么？

　　斯洛特和A1队的球员说了些什么，宝库不知道，不过下半场的比赛才一开始，皮球就向他的脚下传了过来。

　　宝库似乎天生就不知道什么是紧张，眼见皮球传过来了，而防守自己的球员跟自己还有两米远近，便习惯性的用脚尖将皮球一点，然后转身的同时，顺势将皮球向着前面踢了出去。

　　业余！

　　这一瞬间，除了巴斯滕、博格坎普以及单杰之外，场边的阿贾克斯教练们，以及场上场下的年轻队员们，每个人的心里都给了宝库这么一个评价！

　　可下一刻，所有人的眼睛就全都瞪了老大！

　　一小块一小块的草皮，还飞散在空中，而“业余”的中国球员却已经在这一瞬间如同猎豹一般扑了出去！

　　那个防守宝库的A2球员本来看到宝库将球向前一踢，心中还不屑的慢悠悠转身准备卡位呢，可没等他完全转过身呢，眼前一片白影已经一闪而过！

　　呼————

　　宝库的身体，带着一阵风跑了过去，转眼把防守他的人撇出了老远，宝库踏足欧洲大陆之后的第一次突破，堪称……

　　完美！


第053章 中国飞人（十九）

　　快！

　　太快了！

　　宝库在这一瞬间，将他在速度上的优势一下就表现了出来，只是再碰了一下皮球，宝库就已经沿着边线跑到了A2队的底线附近，他的身边此时根本就没有一个防守球员了。

　　没人能想到，这个年轻的中国小子，速度竟然快到这个份儿上，A2这边的防守球员，根本就来不及阻挡。

　　调整了一下之后，宝库还等了等，A1的中锋才跑进大禁区，宝库这才将球踢向了中路，只是这中锋跑上来的速度实在太慢了，他跑进禁区了，对方的中后卫也跑到位了，宝库的传球被A2队的中后卫直接顶出了底线。

　　这次进攻，A1队只获得了一个角球，不过这并不影响宝库的临时队友们对他的评价，尤其是那个中锋，脸上带着歉意不停的向宝库伸着大拇指，嘴里还叽里呱啦的说了一堆，宝库虽然听不懂，不过就算用屁股思考也能猜到他是在跟自己道歉呢，刚刚就是因为他跟进的速度慢了，才浪费了一次很好的进攻机会。

　　场边的阿贾克斯教练们这会却已经来了兴趣，一个个全都凑到了巴斯滕和博格坎普的身边打听情况，一个个大呼自己看到了“小飞侠”罗本。

　　斯洛特更是拽着巴斯滕说：“马尔科，这个中国球员，你是从哪找来的？怎么速度这么快？不会是搞短跑的吧？刚刚那机会可惜了，他应该自己插入中路的！”

　　巴斯滕微微一笑，也不理会这些教练，眼看开出来的角球又被顶出了底线，向单杰说道：“单先生，我让张打边锋，只是为了让他更容易发挥出自己的特长，如果场上出现机会，他也应该试着去进球呀！麻烦你把这话告诉他吧！”

　　单杰点点头，走到球场边向宝库传达巴斯滕的话，不过味道就有些变了：“三儿，进球！巴斯滕说了，他想看到你进球！”

　　“嘿嘿！知道了！我尽力吧！”

　　宝库抓了抓脑袋，向单杰憨憨的一笑，他刚刚其实还真想带球直接去攻门的，只是想到上场前巴斯滕给自己安排的是边锋，这才没有跑过去攻门，而且在宝库看来，阿贾克斯青年队防守的水准，比起国内的中甲联赛来还差一些呢。

　　眼看这个角球已经从右边换到了左边，单杰忽然心头一动：“三儿，去弧顶！”

　　听到单杰这么一喊，宝库转身就往弧顶处跑了过去，几乎同一时间，球场另外一边的角球也发了出来。

　　皮球在空中打着旋儿落到了门前，A2的守门员发现皮球带着旋转，力求稳妥的将皮球一拳打了出去。

　　宝库此时刚好跑到了大禁区外，眼见皮球飞了出来，稍微调整了一下自己跑动的路线，当皮球接触草坪再次弹起的瞬间，宝库也跑到了皮球前。

　　此时宝库也没想太多，抡起自己并不擅长的左脚，迎着皮球就是一脚！

　　“嘭！”

　　皮球以更快的速度笔直的飞进了禁区！

　　此时，由于刚刚发过角球，禁区内到处都是两队的球员。

　　原本所有人都在向外跑，此时眼见皮球竟然有飞了回来，混乱中A2的球员伸脚拦了一下，却因为准备不足，动作做的太过仓促，根本没拦到皮球，只是轻轻蹭了一下。

　　这下倒好，皮球变线之后，划出一道弧线就窜进了A2队的大门！

　　进……进了！？

　　所有人同时愣住，宝库、单杰也想不到这球竟然就这么进了，这……这……这运气也太好了吧！

　　一众阿贾克斯的教练齐齐有种眩晕的感觉，巴斯滕这才刚刚让单杰去告诉宝库争取进球，结果这球就进了！

　　虽说……这个进球纯粹是运气使然，可宝库先前从右边快速的跑到中路，然后才获得了这次远射的机会，就这份意识已经是非常难得了啊！

　　到了这会儿，宝库的试训已经再没有必要进行下去了。

　　所谓行家一伸手，便知有没有！

　　阿贾克斯这些教练们都是干啥的？

　　这是一群整天跟一群六七岁到十八九的孩子混在一起的人，他们整天就琢磨着从年轻球员中挖天才，一个个眼光毒辣的很，看一个球员踢上几脚，他们就能大概掌握这球员的水平。

　　先不说场上这个中国球员的技术怎么样，就只是那闪电一样的速度，还有进攻的意识，这个球员就已经有成功的本钱了！

　　而这份本钱，也正是一名前锋球员最重要的天赋之一！

　　至于技术……难道阿贾克斯青训营里大把大把的教练都是吃干饭的不成？

　　再说了，真要是一名球员有了速度、意识、技术，那他还会来阿贾克斯试训么，欧洲四大联赛里的球队早就把他弄走了！

　　于是，一帮子教练员开始向巴斯滕进谏了。

　　“签下他！”

　　“马尔科，把这个小家伙留下！”

　　“对，这种人才不能错过！”

　　“啊！我们阿贾克斯好久都没出拳头产品了，我看这个小家伙很有前途啊！”

　　“必须签下他，我们不能把他留给埃因霍温，他们已经有中国球员了，不过我们这个更好！”

　　巴斯滕和博格坎普相互交换了一个眼色，一起走向了单杰。

　　“恩哼！”阿贾克斯主教练马尔科·范·巴斯滕清了一下嗓子，郑重其事地说道：“单先生，我们是不是可以谈一下有关于张转会的事呢？”

　　单杰露出一个笑容：“当然！我的球员就是想转会到阿贾克斯，才第一个来到这试训的！你知道的，转会费最高也只要一百万欧元，我想这不是问题吧？”

　　“当然没问题！”巴斯滕笑道：“阿贾克斯虽然家底不算丰厚，但是对于值得投资的天才球员，我们一向不会吝啬！我主要是想和你谈谈关于张个人合同的问题。”

　　单杰心中早有准备，跟宝库也曾经商谈过，很干脆地说道：“四年合同，每年三十万欧元的年薪！奖金另算！同时合同必须规定违约金，这个数字不能超过八百万欧元！另外，签字费五十万欧元！”

　　恩！？

　　听了单杰的要求，巴斯滕不由皱起了眉头，这些要求，对于一名还没到十七岁的中国球员来说，实在是有点高了。

　　巴斯滕正寻思呢，一边的博格坎普碰了碰他的胳膊，压低了嗓子说：“快把张签下来，你看看球场！”


第054章 中国飞人（二十）

　　巴斯滕扭头看向球场，却发现A1队竟然又进球了，所有的球员全都向两个人跑过去，除了正在举着拳头呐喊的A1队中锋，另外一个就是被这个中锋搂在臂弯里的中国球员……张。

　　“怎么回事？”巴斯滕压问博格坎普。

　　博格坎普撇了撇嘴：“还能怎么回事？张在边路沿肋部插入，过了两个人之后横敲门前，中锋跟进破门。”

　　呃！

　　巴斯滕表情不由一滞，别看博格坎普说的轻松，可这个进球距离上个进球才多久啊？怎么A2队开球之后，转眼功夫就又被A1队给破门了？

　　这……这也太快了吧？

　　再一扭头，巴斯滕却看到阿贾克斯的那一帮教练们一个个正兴奋的大喊大叫，他们嘴里发出的声音只有一个……

　　“张！”

　　没有再犹豫，巴斯滕马上向单杰说道：“单先生，我们现在就草签合同！然后阿贾克斯会立刻发出传真，正式申请张的转会！”

　　终于板上钉钉了！

　　单杰露出了一个微笑，向巴斯滕伸出了右手：“我相信，在你的调教下，张迟早会成为一个优秀的前锋！合作愉快！”

　　巴斯滕握住了单杰的手，脸上满是笑容：“单先生放心，张将会是我们重点培养的年轻球员之一！合作愉快！”

　　……

　　……

　　晚上，单杰满脸笑容的躺在阿贾克斯青训营宿舍的床上，拿着手机打着电话：“万教，您都没看见啊！宝库在球场上的试训，前前后后加起来不过十分钟而已，巴斯滕就赶紧和我们草签了合同！”

　　万国强在电话另一头苦笑不已，由于时差的关系，中国国内还是早上，他这才上班就接到了单杰报喜的电话，可他心里的感觉却是痛并快乐着。

　　痛！

　　是因为自己亲手培养出的一个可以担任前锋、边锋的攻击手，就要离去了，宝库的离开将会让黑龙建业的攻击力下降很多。

　　快乐！

　　是因为看着自己亲手培养出的张三儿，终于走出了国门被阿贾克斯看中，凭着自己的实力登陆欧洲，老怀大慰。

　　“万教，您有没有什么话要我转告张三儿的？”单杰在大洋彼岸，敏感的发现了万国强的情绪有些异常。

　　万国强想了想，长叹一声：“唉，替我恭喜他吧！告诉他，无论在哪里，都要好好踢球！最后，我送他一句话，努力，是通往成功的唯一捷径！好了，就这样吧！”

　　说完这番话，万国强再次长叹一声，把电话放下了。

　　“咚咚咚！”

　　急促的敲门声响了起来，紧接着房门就被人推开了，万国强的秘书拿着一份传真小跑着走了进来，脸上又是兴奋又是急切：“万教，荷兰阿贾克斯！他们……他们要引进我们球队的张宝库！已经发来了转会申请，开价一百万欧元！”

　　万国强点了点头，苦笑道：“这事儿我知道了！唉，想不到范·巴斯滕这样的顶级教练竟然也如此看中张三儿！恩，一百万欧元么？看来阿贾克斯还真是势在必得啊！”

　　秘书看了看万国强，发现主教练大人的脸色似乎不太好看：“万教，您不舒服？”

　　摇了摇头，万国强笑道：“哪有的事儿！哎，这事儿还得跟董事长说一声，我们也要加快动作了，再不抓几个好球员回来，只怕来年的保级任务要完不成了！好了，你先出去吧！”

　　秘书放下传真之后，万国强就拨通了黑龙建业董事长刘树林的电话：“董事长，我有一个好消息和一个坏消息要告诉你，你想先听哪个？”

　　球队冲入中超之后，刘树林等一干黑龙建业的董事们事业变得更加顺利了，眼下心情很是不错，听了万国强的话哈哈笑道：“先听好消息吧！”

　　万国强故作轻松地笑道：“我们马上就要有一个新的记录诞生了，同时也会为我们带来一百万欧元的收入！”

　　“一百万欧元？”刘树林在电话另一边一下子就精神了，他才不信有天上掉馅饼的好事：“怎么回事？”

　　“恩，董事长，我想你听了坏消息之后，就明白了！”

　　“说！”刘树林说话的语气很是严肃。

　　“是这样的，阿贾克斯向我们俱乐部发来了关于张宝库转会的请求，转会费就是一百万欧元！我们……将失去张宝库！”

　　“张宝库？”刘树林愣了一下，继而连忙问道：“不会就是张三儿吧？”

　　“就是他！哎，我们俱乐部除了他，还有哪个能值一百万欧元哟！我们那三个外援么？”万国强说出了一切之后，心里反倒轻松了，还和刘树林开起了玩笑。

　　不过他说的也是实话，黑龙建业的三名外援，别看买的时候没少花钱，可那是因为人家不愿意来中国发展，里外里的没少花冤枉钱，可宝库就不同了，宝库这可是凭实力登陆欧洲大陆了！

　　刘树林虽然是高高在上的董事长，可他也不是不懂足球，他很清楚张三儿对球队来说意味着什么，那代表着球队未来的旗帜，只要有张三儿，黑龙建业的攻击力就不用犯愁了，他是没打算过要卖掉宝库的，可关于宝库那份合同他也看过，原本他还觉着一百万欧元的违约金对于一个不满十七岁的年轻球员来说已经是高价了，却不想人家阿贾克斯一出手就直接开出了违约金的价格，这已经容不得黑龙建业不同意了。

　　想了差不多一分钟，刘树林才叹了口气：“唉，小万啊，你跟张三儿签的这份合同，可真是一个天大的错误啊！不过……算了，张三儿这孩子很不错，真要是在国内踢球，搞不好就耽误了！恩，你抓紧找他的替代者吧，咱们现在有钱，你可着劲儿的去用，但是你必须得给我完成今年保级的任务！”

　　“董事长你放心，不能保级的话，我万国强自动辞职！”

　　“那行，这事儿就这么着吧！”

　　刘树林按断了电话，给自己点了根烟之后，忽然摇头笑了，自言自语道：“好你个万国强，你还挺护犊子的呀，竟然跟我玩起心眼儿了！呵呵，行，现在随便你折腾，你要是不能给我保级的话，看我怎么拾掇你！”


第055章 中国飞人（二十一）

　　荷甲联赛冬季转会期要等到来年一月，眼下却已经是十二月中旬了，考虑到宝库需要时间对荷兰足球进行适应，单杰便建议宝库签一份临时委托书，由他代办转会的一切事务，第一次带球员到欧洲试训就这么成功，单杰这个足球经纪人只怕想不出名都难，兴奋之下，在荷兰与中国之间多飞几趟他也愿意。

　　宝库深知欧洲足球比国内的竞争更强，和林睿婕以及家中的宝仓通过电话之后，林睿婕和宝仓也是支持他留在荷兰尽快开始训练，所以宝库也就遵从了单杰的建议，签了一份授权书给单杰去办理转会的手续，自己则是准备留下来好好训练。

　　单杰当然不会马上就走，作为经纪人，他还要给宝库找居住的房子，宝库年龄那么小，没安排好宝库的生活起居之前，单杰也不可能放心的离开。

　　阿贾克斯俱乐部聘了一个名叫李晴空的中国留学生给宝库做翻译，刚好李晴空租住的房子也有空房间，捎带着就把宝库住的地方给解决了，收取的房租也不贵，每月才五百欧元而已，这笔钱要是换成人民币自然不少，但是放在荷兰就不算多了。

　　当两天后单杰给宝库买了足够生活所需的电器、物品、衣服之后，行的问题也被正式解决了。

　　经过主教练范·巴斯滕的批准，博格坎普成了宝库的专职教练，虽说冰王子手底下还有三个十岁以下的小球员，不过因为博格坎普本人对宝库十分重视，加上他自己的别墅在阿姆斯特丹郊区，前往“未来”青训营的路途中只要稍微绕一点路就可以接上宝库，所以堂堂一代巨匠冰王子就成了宝库的免费车夫。

　　安排好这一切之后，单杰便连忙订了机票返回了国内，宝库也正式开始了他在阿贾克斯的训练。

　　只是宝库做梦都想不到，博格坎普第一天给他上的训练课，竟然是在宝库与李晴空住处的客厅里完成的。

　　这天上午，博格坎普开着奔驰越野车来到了宝库住的这座小二楼前，知道今天就要开始训练的宝库，早早就和李晴空收拾好了行装，看到博格坎普到了，两个人就走了出来。

　　李晴空今年二十七岁，沈阳人，长得文质彬彬，身材和宝库差不多，来到阿姆斯特丹已经五年，眼下正在阿姆斯特丹大学攻读天体物理硕士研究生的课程，他本身就是阿贾克斯俱乐部的注册会员，当阿贾克斯俱乐部招聘中文翻译的消息传出来，好多中国留学生都去参加了应聘，李晴空是千挑万选之后才获得了这份工作的。

　　并不是这份工作的薪资有多么的优渥，其实根本就没有钱拿，但是阿贾克斯给出的条件却是任何一个喜爱该队的球迷都无法拒绝的。

　　首先，获得这份工作的人，以后都可以用半价来购买阿贾克斯的季票。这当然是经济上的补偿手段，可如果只是这个条件，就不会让如此多的人对这份工作趋之若鹜了。最关键的，还是担任翻译的人，不但可以进入球队训练场、更衣室，更可在比赛的时候随队进入阿雷纳球场，从最近的位置观看比赛。

　　如此一来，自然就可以理解这份没有薪水的翻译工作为何会吸引到如许多人的竞争了！

　　李晴空也是阿贾克斯从各个方面综合评定之后，才成为了宝库的翻译。

　　眼见宝库和李晴空走出来，博格坎普却从自己的车上跳了下来，笑呵呵的跟二人打过招呼问道：“你们这是要去哪呀？”

　　“去训练啊！”（李晴空翻译过程省略，免得啰嗦。）

　　宝库有些迷糊，不是说今天自己就要开始训练了么？

　　博格坎普笑着摇摇头，“今天的训练，不用去训练基地！带我到你家的客厅坐坐吧，我们就在那完成今天的训练吧！恩，今天的训练任务还是很多啊，只是有些麻烦啊，希望用不到一整天的时间吧！”

　　呀！？

　　宝库这下真的迷糊了，很多的训练任务，却是在客厅中进行？

　　难不成……博格坎普是要自己进行力量训练？可这里也没有器械啊，不会要自己做一整天的俯卧撑吧？

　　别说宝库迷糊，就连李晴空这个门外汉都觉得这事儿有些蹊跷，从来就没听说过，哪个球员的训练课程是要放在自家客厅里进行的。

　　更让宝库和李晴空搞不懂的，却是博格坎普又从他车上拎了一大袋各式各样的水果下来，然后才跟他们一起进了客厅。

　　博格坎普不是第一次来这儿了，这几天他也没少跟着单杰忙活，好多东西都是他和单杰、宝库三人一起选购回来的，进了客厅之后，他就去厨房把自己带来的水果全都洗干净了，这才拿到了客厅里。

　　眼见宝库和李晴空都狐疑的看着自己，博格坎普笑道：“其实，今天的训练课更应该算是一次闲谈，我们不妨坐下来一边吃水果一边聊天，哦，如果有点轻音乐的话，那就更好了。”

　　“我去放CD！”

　　听了博格坎普的要求，李晴空连忙去打开了音响，放起了轻音乐，有了音乐的烘托，客厅内的气氛也柔和了许多，博格坎普递了个苹果给宝库，又扔了个鸭梨给李晴空，三个人便开始了聊家常的训练课。

　　当宝库和李晴空渐渐觉得没有任何拘束的时候，博格坎普微笑道：“你们都知道阿森纳的主教练‘教授’阿尔塞纳·温格吧？”

　　宝库和李晴空齐齐点头，又有哪个喜欢足球的人会不知道“教授”的鼎鼎大名呢？

　　博格坎普笑了笑，眼神望向窗外，很飘忽，似乎在回忆着，如同喃喃自语一般低声说：“我记得当初我第一次见到他的时候，他对我提了个问题，如今我也用这个问题来问问张吧！恩，他当时问我的问题是，一名前锋，拥有什么样的特性才是对手无法阻挡的！”

　　一名前锋……

　　什么样的特性……

　　才是无法阻挡的？

　　无法阻挡！？

　　心神已经放松的宝库和李晴空，同时被博格坎普的这个问题引入了沉思。


第056章 中国飞人（二十二）

　　对于博格坎普提出的问题，宝库思考良久才犹疑说道：“教练，是比别人更快的速度么？或者是……更强大的力量？更高的身高？”

　　博格坎普不断的笑着摇头：“速度、力量、身高，这些当然都是作为一名出色前锋应该拥有的资本，但这些并不是必须的，恰恰相反，这些只是能够让一名前锋变得更有威胁性的辅助罢了。”

　　不是速度！

　　不是力量！

　　不是身高！

　　那究竟是什么？

　　宝库和李晴空都是面面相觑，怎么都想不出答案来，要说宝库想不到，那也正常，他毕竟还不到十七岁呢，可李晴空已经是个成年人了，更是阿姆斯特丹大学在读的硕士研究生，平日里对足球又很是着迷，可他也想不出究竟什么样的前锋，在球场上才是不可阻挡的。

　　博格坎普笑呵呵的看着两个小子沉默了老半天，这才哈哈笑道：“看来你们和我当初一样啊！我当初回答教授的这个问题时，也跟你们一样，说出的答案都是大同小异，不过我们都错了啊！”

　　说到这的时候，博格坎普的眼神又看向了窗外，似乎又陷入了初见温格时的回忆：“教授说，这世界上前锋分成几个境界，依靠速度、力量这些身体优势的前锋，只是最低级的而已，大部分前锋都是如此，其中最出色的代表人物就是维埃里、比埃尔霍夫、马丁斯等人。张，你眼下也是这个档次的。”

　　“恩，好一点的，就是可以讲球技、意识结合到自身条件的，比如因扎吉、希勒、范尼、巴乔、托蒂他们这些人，都是属于这一档的，能够达到这种境界的，已经绝对可以成为巨星级的人物了。”

　　“不过，他们都还不是让人无法阻挡的超级杀手！真正的超级杀手，是你明明看着他站在禁区里，知道他要射门，知道他要进球，可你就是不能阻止这一切发生！只能眼睁睁的看着他完成自己的射门动作，看着他把足球送进球门！而完成这一切，无非是具有突然性，就是让别人无法知道你接下来要做什么！只有拥有这种突然性的前锋，才是真正的超级杀手，才是让人感到恐惧而又无法阻挡的！”

　　都没来得及把这番话翻译给宝库，李晴空就震惊的叫了起来：“世界上有这样的人么？这还是人么？啊，难道您达到了这样的境界？”

　　博格坎普扭过头来笑了笑，示意李晴空先将自己的话都翻译给宝库听，然后才继续说道：“我没有达到这样的高度，我只是摸到了这个境界的边儿而已。教授认为，这世界上只有一个人达到了那种境界，他叫做‘独狼’罗马里奥！”

　　听到这个名字，李晴空和宝库同时脑海中涌现出无数个进球的画面。

　　“独狼”罗马里奥，这个名字已经代表了一个传奇，他是一个将球技、意识、高效合为一体的巨星，同时更让人无法忘怀的，却是他桀骜不驯的个性。

　　独狼最让人印象深刻的，便是克鲁伊夫曾经说过的一番话：“有一天上午训练完后，罗马里奥找到我，说他要请假8天回巴西，去参加狂欢节，我说除非你周日对皇马上演帽子戏法。结果，他在那场比赛中真打进了3球，巴萨赢了，赛后罗马里奥连招呼也不打就去了机场。”

　　克鲁伊夫话不多，但是却从这短短几句话中，就可以看出罗马里奥职业足球一生的缩影。

　　经常会有记者在他上演帽子戏法之后问他的感受，此时独狼的回答便显示出了他的桀骜：“一场比赛进三四个球没什么好激动的，因为这是我的工作。”

　　试问，这世间又有哪个球员敢说出这么一番话？

　　又有哪个能说到做到？

　　唯有……“独狼”罗马里奥！

　　一个让人对其个性无法接受，却又要对他的球技钦佩无比的世界巨星！

　　博格坎普笑道：“张，我只是让你知道什么样的前锋才是最棒的，我可没有让你去学他的个性哦！”

　　明知道博格坎普是在开玩笑，宝库还是连连表示不会，惹得博格坎普又是一阵大笑。

　　笑过之后，博格坎普从自己的口袋里拿了一个小小的U盘出来：“这里面有罗马里奥足球生涯的全部记载，是我们阿贾克斯费尽心力搜集到的，甚至还有他早年在巴西时的比赛录像，今天我们就好好来看看吧！李，你家有电脑吧？把它接到电视上！”

　　“有，有！”

　　李晴空连忙去找来了电脑，将博格坎普带来的U盘接上之后，三个人便观看起罗马里奥的进球集锦了。

　　罗马里奥号称打进了一千个球，不过这其中有不少进球是根本不存在的，官方认可的打进1000个进球的人，这世界上就只有一个……球王贝利！

　　不过即便是没有一千个进球，900个那也是有的，于是宝库来到阿贾克斯之后的第一天训练课虽然只是坐在电视机前看“独狼”妙绝人寰的进球，听博格坎普的讲解，却也一直上到了晚上九点。

　　这其中偶有休息的时候，三人也是匆匆吃些食物，便继续“看电视”了，罗马里奥演绎的一个个进球，便是博格坎普也看的如醉如痴。

　　等到宝库和李晴空送博格坎普离开的时候，三个人才感受到身体的疲劳，坐在电视机前看上一天的进球，对谁都不是个轻松的活儿。

　　宝库觉得自己全身都酸酸的，那种疲劳的感觉甚至超过跑上几十公里了，不过相对于疲劳，收获也是异常巨大的，宝库觉得自己只是这一天中的收获，就远远超过了自己平日里的努力训练，当然这种感觉是很虚幻的，没有以前打下的基础，只怕今天看一天进球集锦也不会有什么收获的。

　　不过，这种别开生面的训练进行了一天之后，到底收获了什么，宝库直到此时此刻却依然觉得有些迷迷糊糊的……说也说不清，道也道不明。

　　似乎，收获的只是一种……感觉！


第057章 中国飞人（二十三）

　　双手握着方向盘驾车回家的路上，博格坎普接到了阿贾克斯主教练范·巴斯滕的电话。

　　“丹尼斯，今天对张的训练已经结束了吧？”

　　“是的，已经结束了！”博格坎普扶了一下挂在耳朵上的蓝牙耳机。

　　巴斯滕的声音再次响起：“教授的一套理论，已经被事实检验过了，你是他的弟子，我相信你一定可以把张调教成我们需要的人！不过，你觉得他能学到多少？或者说，在你的调教下，他能发展到什么程度？”

　　博格坎普哈哈一笑：“马尔科，你第一天接触足球呀？一个球员，尤其像张这么年轻又有潜力的球员，他的未来能发展成什么样，又岂是我们能够预测的？”

　　“丹尼斯，别人不了解你我还不了解么？你倒是说说你在阿森纳最后的那段时间里，以及你这两年都在干什么？哈哈，丹尼斯，我很期待你成为第二个‘教授’呢，那样我们阿贾克斯重塑辉煌的日子就不会远了！”

　　博格坎普微微一笑，看上去很有点英国绅士的味儿：“马尔科，如果我成了第二个教授，你又将做什么？”

　　巴斯滕的笑声从电话另一边传来：“哈哈！我？如果不是阿贾克斯现在面临的困难，我根本就不会在这里，我更真正想要的是……家庭！”

　　说到这，电话另一端的巴斯滕挂断了电话：丹尼斯，快点成长起来吧！

　　是家庭么？

　　直到将汽车停在了自家花园里，博格坎普心中还在思考着巴斯滕的话，良久，博格坎普露出了一个微笑：“马尔科，你已经尝试过了，但是我还没有啊！希望有一天，我也可以带领橙色军团去世界杯的赛场上走一圈，现在……我该回家了。”

　　……

　　……

　　第二天上午，博格坎普驾车将李晴空和宝库带到了“未来”青训营中，从今天开始，宝库的训练便走上正轨了，每天上午两小时、下午两小时。

　　训练项目包括射门、头球、控球、技术、传球等技术，以及身体素质方面的锻炼，例如冲刺跑、力量训练、身体灵活性等等。

　　除此之外，博格坎普给宝库安排最多的训练，便是带球冲刺跑了，这项训练宝库以前也做过，无非就是带球向前直冲，又或者是带球过桩，不过博格坎普对宝库的要求却和以往不同，宝库不但要带球过桩，还要插入一些转身控球然后再带球突破的动作。

　　而每一次，博格坎普都会先行将动作慢慢的做一遍，然后再让宝库练习，等他熟悉了一套动作之后，博格坎普又会要求宝库在尽可能短的时间里完成这些动作。

　　已经有日子没有好好训练的宝库，将全部的精力和热情都投入到了训练中，除了每天会打电话给国内的林睿婕与哥哥姐姐之外，其他的时间就都用来和李晴空学习荷兰语了，一并学的，还有英语。

　　训练、学习、休息，成了宝库在接下来一段时间中的主旋律，充实的度过了一天又一天，就算圣诞节其他人都放假休息的时候，宝库一样没有停止过自己的训练，在他心中永远都会记得万国强对他说的那句话……

　　努力，是通往成功的唯一捷径！

　　十二月底的时候，单杰再次来到了荷兰，有关宝库从黑龙建业转会到阿贾克斯的一切手续已经全部办妥，只等两天后荷兰冬季转会窗口开启后，宝库便可正式成为阿贾克斯的一员了。

　　单杰这次来，倒是没有急着离开，和宝库、李晴空一起过了2010年的元旦。

　　新年伊始，1月1号的上午，荷甲豪门阿贾克斯便在自己的官方网站上宣布了俱乐部冬季转会的第一笔交易：来自中国黑龙建业俱乐部，有着“中国飞人”之称的张宝库以100万欧元的转会费正式加盟阿贾克斯，与球队签定了为期四年的合约！

　　在这条宣布了冬季首笔转会之后，网站上还详细的罗列了宝库的年龄、履历，以及一些刚刚测得的数据，这些数据比起宝库当初在国内时的测试又提高了一些。

　　三十米冲刺跑三秒三三、五十米冲刺跑的成绩达到了五秒六七、百米更是跑出了十一秒五以的成绩！

　　这些数据，已经差不多是一个准田径短跑运动员的成绩了，通过这些数据，阿贾克斯的球迷们也不难想象出这个年龄未满十七岁的小子能跑的多快，而且球迷们相信，随着年龄的增长，他以后一定还可以跑的更快！

　　“中国飞人”的称号，还真是恰如其分！

　　不过阿贾克斯的球迷倒是很冷静，没有立刻就将宝库看做是球队的未来、球队的希望，他们很清楚，在足球场上不一定跑得快，球就踢得好。

　　可这则转会的消息一出，在中国国内可就影响大了。

　　事先根本没有几个人知道黑龙建业的张宝库已经获得了范·巴斯滕的青睐，一个个记者都在热炒着埃因霍温的周海滨，可眼下冷不丁忽然冒出来这么一则转会消息，记者们自然也就立刻闻风而动了。

　　这下，作为经纪人的单杰算是一炮而红，想不出名都难了，更有不少球员不知道从哪儿淘弄到了单杰的电话，一个个打过电话来就想请单杰做自己的经纪人，可眼下单杰还真就水涨船高了，对这些自己找上门来的球员根本看都不看一眼的就给回了，他现在最关心的，就只有宝库在荷兰的情况怎么样了。

　　那不但关系到宝库未来的职业生涯，更决定着单杰以后是成为一名国内知名的足球经纪人，抑或是国际知名的足球竞技人。


第058章 冰与火（一）

　　宝库很清楚自己在阿贾克斯俱乐部的位置，虽说他是转会而来，可作为一名还差一个月才满十七岁的毛头小子，他眼下还不在范·巴斯滕的一线队计划内，自己所能做的，就只有……努力！

　　经过十几天的训练，作为每天手把手带着宝库的博格坎普可算是辛辛苦苦，但他心里却对自己眼下带着的这个年轻小子非常满意。

　　可以说，自打宝库第一天训练开始，他对待足球的认真就让博格坎普感到吃惊，他从来没想过，一个未满十七岁的少年，竟然认真到这个地步，竟然会努力到这种程度！

　　每天，博格坎普给宝库规定的训练完成之后，宝库都会在球场上继续加练，把博格坎普交给自己的东西再练一遍、两遍、三遍……

　　要是别的年轻球员这么练，博格坎普早就上去阻止了，可偏偏宝库的身体素质，好的让博格坎普都嫉妒，有时他就在想，自己当年要是有宝库这么好的身体素质，自己如今的成就又会有多高？

　　再或者，自己前往国际米兰之前就遇到了“教授”，那又会怎样？

　　每每想到这，博格坎普就会摇头自嘲的笑笑，命运永远都不会给人重来一次的机会啊！

　　沉迷于训练的宝库，如同隐于深山老林一般，除了代表阿贾克斯青年队打比赛之外，宝库大多数时间全都用在了训练和学习语言上。

　　转眼间，欧洲大陆的冬季转会期就过去了，宝库也迎来了他十七岁的生日。

　　这个生日，也许是宝库这辈子过的最平淡的一次了，除了已经成了好朋友的李晴空给他买了个没有巴掌大的生日蛋糕，就只有未婚妻林睿婕以及哥哥姐姐的问候而已。

　　甚至连生日这天的晚餐，也依旧还是牛肉与面包，那块没有巴掌大的生日蛋糕，宝库就抹了一手指头的奶油，就被李晴空以“运动员不能吃奶油”的理由给抢走了。

　　一个多月的时间，国内并没有得到任何关于阿贾克斯中国球员张宝库的消息，唯一知道的，就是他正在阿贾克斯青训营中接受一位“名师”的指导。

　　整个一月份，是欧洲大陆的冬季转会期，一桩桩转会交易已经足够那些记者们写来写去的了，慢慢的，中国球员正式转会阿贾克斯这则消息带来的余波也消散了，而单杰将全部精力都放在宝库身上，也使得他一包而红的名气渐渐让人忘却。

　　一切，都在平静中度过，等到三月春暖花开的时候，宝库已经在代表阿贾克斯青年队参加的八场荷兰甲级青年联赛中闯出了一点名气了。

　　因为，他已经为阿贾克斯青年队打进了四个进球！

　　八场比赛，四个进球，这个成绩看上去也算不错了，可青年队的教练斯洛特、科罗尔对宝库的评价却不只是不错而已，而是非常好！

　　因为宝库的这四个进球，全都是在最近的两场比赛中打进的。

　　在前面的六场比赛中，宝库的战术水准与意识虽然有万国强的教导，却也还只是停留在国内联赛的水平上，这也让宝库和队友之间的配合出现了很多问题。

　　球场上，队友们的传球很难和宝库的跑动形成默契，大多时候宝库只能站在边路接应队友的传球，想和队友在中路做出一些配合来，根本就是不可能的事儿，这也使得宝库每次出场的时间都只能在比赛结束前二三十分钟而已，就算这样，他也还是奉献了三次助攻。

　　不过，随着博格坎普不断灌输给宝库欧洲足球先进战术理念，宝库对荷兰足球也渐渐了解的更多了，与队友之间默契度也是越来越高，这才得以在最近的两场比赛中获得首发，并且连续两次梅开二度。

　　可以说直到此时，宝库才算是开始适应荷兰足球了，用时……两个半月！

　　巴斯滕作为第一个看中宝库的人，把他放到青年队里接受博格坎普的调教，甚至为了让宝库尽快适应和荷兰足球，他还明令斯科特每场比赛必须给宝库至少二十分钟的上场时间，如此做作，当真是用心良苦了。

　　得知宝库在最近两场青年联赛中的表现之后，巴斯滕特意将博格坎普找到了自己的办公室里：“丹尼斯，我听说最近张的表现似乎很不错呀？”

　　博格坎普笑呵呵的拿了一只U盘递给了巴斯滕：“我早料到你这两天就该找我了，你自己看看就是了。”

　　巴斯滕呵呵一笑：“不用给我看了，张已经被我发配给你了，你就不要想着再让我为他的事儿操心了！恩，你只需要告诉我，他现在是否需要一线队比赛的锻炼就行了！”

　　博格坎普想了想说道：“他接受新技术的能力并不算强，我教他的东西，他都学会了，但是很多时候，他都需要练习很多很多次才能达到我的要求！不过眼下看来，在青年队他已经很难再提高了，青年联赛中的那些对手，除了犯规从来就没有办法拦住他的！这么长时间里，他获得最大的收获，也许就是开始适应荷兰足球了，我想你应该给他一个更大的舞台了，只是我还有很多东西没有教给他……”

　　巴斯滕呵呵一笑，接过了博格坎普的话：“我们都明白，一个球员成长最快的方法，只有一边训练一边实战，我看从今天开始，你就正式成为我的助手吧！我现在，就需要你来帮助我了！……丹尼斯，为了张，也为了阿贾克斯，来一线队吧，你的实习期该结束了。”

　　博格坎普摇了摇头，眼见巴斯滕眼中闪过失望的神色，才忽然嘿嘿一笑：“如果你答应我训练的时候还是只负责张，那我就来一线队！”

　　“哈哈哈哈！”巴斯滕指了指博格坎普：“好啊，丹尼斯，你现在连我的玩笑也敢开了！”


第059章 冰与火（二）

　　2010年3月20日，阿贾克斯官方正式宣布聘请青年队教练博格坎普为球队的助理教练。

　　这则消息引来了球迷们的支持，现在很多球迷已经在攻击范·巴斯滕了，如果不是俱乐部高层的支持，只怕巴斯滕已经下课了，饶是如此，巴斯滕也感受到了巨大的压力。

　　其实球迷们攻击巴斯滕也是事出有因，因为今年阿贾克斯虽然在积分榜上压住了老冤家埃因霍温，可在积分榜上却仅仅排在了第三而已，阿尔克马尔、特温特眼下排在荷甲联赛积分榜的第一和第二。

　　二十七轮荷甲联赛战罢，阿尔克马尔以22胜2平3负积68分高居榜首，很有希望拿到今年的荷甲联赛冠军，排名第二的特温特已经落后6分之多。

　　而阿贾克斯，却仅以19胜1平7负积58分位列第三，争夺今年的荷甲联赛冠军几乎已经没有任何希望。

　　在球队面临困境之时，博格坎普出任球队的助理教练，是绝对有平息球迷怨气的作用的，而球迷们不知道的却是冬季转会而来的“中国飞人”也已经悄然进入到了阿贾克斯的一线队之中。

　　如今阿贾克斯的战术打法基本上是固定的四三三阵型，一线队每场比赛都会有三名前锋获得首发。

　　眼下球队的头号射手是来自乌拉圭的射手路易斯·苏亚雷斯，他今年只有23岁，但是本赛季到目前为止已经为阿贾克斯打进了17个进球，并且身为中锋的他还送出了12次助攻，绝对是锋线上的尖刀人物，更是巴斯滕战术体系中不可或缺的人物。

　　另外两个首发的前锋分别是22岁的南斯拉夫人苏莱曼尼，以及25岁的阿根廷人茨维塔尼奇。

　　两个替补前锋巴西人莱昂纳多、瑞典人肯尼迪的效率都不高，各自只进了两个球而已。

　　可以说宝库进入到阿贾克斯一线队之后，打上首发虽然还不现实，但是成为球队的头号替补前锋倒是不难，而且在巴斯滕的心中，宝库在边路的突破能力才是最让他看重的，一个打四三三阵型的球队，边锋的成色往往是决定球队成绩的关键。

　　早在冬季转会期的时候，一线队就知道球队买进了一个被人叫做“中国飞人”前锋球员了，只是所有人都觉得宝库的年龄还太小，俱乐部大概是在给未来做准备，所以也没人放在心上。

　　直到20号下午，巴斯滕、博格坎普带着身穿36号球衣的宝库以及翻译李晴空出现在更衣室里，一线队的几个前锋才开始正视这个只能说是中国男孩的球员。

　　“啪啪啪！”

　　巴斯滕拍了拍自己的手掌：“大家停一下，我今天给大家带来了一个新队友，想必大家早就知道一些消息了，他就是俱乐部在冬季转会时引入的中国球员——张！大家欢迎！”

　　“啪啪啪啪……”

　　球员们纷纷热烈的鼓掌，在阿贾克斯可没有哪个球员敢于挑战主教练的权威，毕竟这支队伍里的球员都很年轻，谁都想赢得主教练的好感多上场踢比赛，从而受到欧洲顶级联赛的那些俱乐部的关注。

　　这时，一个看上去还很年轻的白人球员走到了宝库面前，笑着向宝库伸出手来：“你好！我是球队的队长维尔马伦，我代表队友们欢迎你的到来！”

　　对于一线队的球员，宝库在这段时间里倒也通过观看比赛认的差不多了，按照博格坎普的要求，每一次阿贾克斯一线队的比赛宝库都是必须看的，这将会有助于他提前知道未来队友的特点，有利他尽快的融入到一线队中。

　　知道维尔马伦是比利时国脚，也是眼下阿贾克斯的后防中坚，宝库便憨笑着和维尔马伦握了握手，同时用他那蹩脚的荷兰语问候了一下维尔马伦。

　　不得不承认的是，宝库在球场下的憨厚，几乎让每一个初见他的人都会生出一种亲切感，维尔马伦笑道：“张，不用紧张，来吧，我把队友们给你介绍一下！”

　　在维尔马伦的引领下，宝库很快就和阿贾克斯的队员们都打过了招呼，每个人看着憨态可掬，又有些害羞的中国男孩，都给予了善意，就连宝库潜在的竞争对手也是没把他放在心上，只觉得这个中国男孩实在太小了，一看他脸上的稚嫩就让人无法对他产生敌意。

　　因为球队在明天上午就要离开阿姆斯特丹，前往弗吉菲尔姆球场客场挑战眼下在荷甲联赛排名第八的布雷达，所以今天下午并没有什么训练，巴斯滕主要是跟球队讲讲下一场比赛的战术布置，以及公布一下随队出征球员的名单。

　　战术布置还是老一套，先是分析一下对手进攻的长处，防守上的短处，做出一些针对性的布置，然后巴斯滕便公布了随队出征的球员名单。

　　“苏亚雷斯、维尔马伦、范德维尔、苏莱曼尼……”

　　一个接一个球员的名字从巴斯滕的口中喊了出来，目前阿贾克斯的主力球员中也没有什么人受伤，这些入选的球员倒也没让人意外，直到巴斯滕念到最后一个替补球员的名字时，所有人才齐齐愕然抬头看向自己的主教练，然后又看向了……中国男孩！

　　每个人心中都是非常惊讶，看过中国男孩之后，眼睛又看向了坐在角落里的瑞典人肯尼迪。原本，两个替补前锋应该是巴西人莱昂纳多以及瑞典人肯尼迪，可眼下肯尼迪竟然就被刚来的中国男孩给替掉了。

　　这……这代表着什么？

　　肯尼迪的表现很平静，只是意外的看了眼自己的主教练，然后便低下了自己的头，他心中非常的失望，可是一切却都在他的意料之中，自己今年已经30岁了，这个赛季8次首发3次替补，却只为球队打进了两个球而已，自己的竞技状态下滑的很厉害，如今被刚刚转会来的中国小子给替代了，又能怪得谁呢？

　　从冬季转会到现在，自己一直就有危机感，可是这两个多月的时间里主教练给了自己五次首发的机会，自己却都没能把握住，甚至一个进球都没能获得……也许，是到了叶落归根的时候了。

　　瑞典人的心中，在这一刻没有怨念，只有对家乡深深的思念！


第060章 冰与火（三）

　　荷兰足球，一向崇尚全攻全守的华丽，这原本无可厚非，可这在世界足球发展的今天，却让荷兰足球被人称作了“飞翔的荷兰人”。

　　然而，这一切在范·巴斯滕成为荷兰国家队主帅之后，便开始发生了改变。

　　巴斯滕的足球哲学也许和他曾经在意大利踢过球有关，在继续进攻的同时，巴斯滕将荷兰人华美的进攻削弱了一些，从而使得球队的防守得以加强，这种做法甚至引来了荷兰足球名宿克鲁伊夫的批评，说他是“以进攻为代价加强防守”，可就在两年前，当巴斯滕带领荷兰队以3：0战胜意大利之后，一切的反对声都消失了，荷兰足球也是从那时开始变得更强、更有力！

　　巴斯滕入主阿贾克斯之后，对球队的改造也已经是按照自己的足球哲学进行的，只是当球队的中后场变得更加坚挺的同时，阿贾克斯的锋线攻击力也在悄然下降，表现最明显的，就是球队的三名主力前锋中，除了乌拉圭杀手苏亚雷斯之外，另外两位在球场上的进球都不算多，而球队的替补前锋就更少了一些。

　　正因如此，当宝库出现在巴斯滕视野中的时候，巴斯滕一眼就相中了这个有着传统边锋的凌厉突破，同时又能为球队带来进球的中国男孩。

　　在人前巴斯滕虽然一句话不提中国飞人的名字，可在背后，这位阿贾克斯的主教练对宝库的成长也是付出了无数的心血，诱惑冰王子博格坎普手把手的调教，命令斯洛特在青年联赛中必须给宝库每场二十分钟以上的出场时间，在宝库刚刚进入一线队之后，便直接用他取代了瑞典人肯尼迪，一切的一切，都足以说明巴斯滕对刚刚年满十七岁的中国男孩有多么宠爱，也说明了巴斯滕对宝库的将来十分看好。

　　如此做法，巴斯滕也许是迫不得已而为之，那也是说不定的！

　　巴斯滕很注重防守，可那并不代表他对自己球队的进攻就没有要求！

　　恰恰相反，这个要求还很高！

　　布雷达在荷兰足球一向就名不经传，能够在荷甲联赛中占据一个中游的位置对于球队来说已经相当不易，他们的主教练罗伯特·马斯卡特虽然年轻，却很务实，面对巴斯滕率领的阿贾克斯，布雷达虽然是在自己的主场，却还是将自己放在了弱者的位置上，全队都异常重视防守。

　　在弗吉菲尔姆球场，整个上半场阿贾克斯对布雷达展开了围攻，却无奈布雷达收的很紧，顽强的防守更是从中场便已经展开，四十五分钟的比赛过去之后，阿贾克斯的进攻丝毫没有收获。

　　中场休息的时候，巴斯滕率走进了更衣室，就那么脸带着寒意站在了更衣室房门旁边，等全队所有人都进入更衣室之后，博格坎普才刚刚将更衣室房门关上，巴斯滕便开始了训话。

　　“小伙子们，上半场的比赛，你们防守的不错，除了两脚什么之外，我们没有给对手任何机会，这一点值得表扬！”巴斯滕肯定了一下球队上半场的比赛，马上话锋一转：“可是进攻呢？……我没有教过你们如何去破对手的密集防守么？可你们是怎么做的？在布雷达密集防守之后，在对手的防守动作变大之后，你们之中有谁站出来了么？你们之中有谁带球突破为球队赢得任意球了么？”

　　阿贾克斯的首发队员们一个个全都不敢吭声，他们很少见到自己的主教练会发脾气，巴斯滕一向是个外表看上去很温和的男人，可眼下……这位能够率领橙色军团以3：0的比分扫掉意大利的男人，开始露出了他的英雄本色！

　　巴斯滕凌厉的眼神扫过所有首发球员，整个过程中还盯着苏莱曼尼和茨维塔尼奇好一阵子，然后饱含怒气却让人听上去觉得冷冷的声音再次响起：“你们……是在害怕受伤么？那很好，我也很理解！但是，球队现在需要的是胜利，我们需要的是能够战斗的勇士！下半场比赛，我要让你们这些主力球员看看，站在你们身后的替补球员，是不是不如你们！”

　　“苏莱曼尼、茨维塔尼奇，你们两个换衣服吧！然后，好好看看你们的替补是如何表现的，也好好正视下你们自己，扪心自问一下，你们是否将个人的利益放在了俱乐部利益的前面！”

　　被巴斯滕点名的两个前锋，在巴斯滕发表不满的时候，就已经意识到自己的主教练是在说自己了，毕竟对于一支打四三三阵型的球队而言，球队的攻击不力是与两个边锋有着直接的关系的！

　　可他们万万没想到，自己的主教练竟然二话不说，直接就决定将自己二人换下来，可那个踢球总是比全队节奏慢上一拍的巴西人莱昂纳多，还有那个才刚刚到一线队的中国小子，他们就能够撑起球队的进攻么？

　　所有人，都在怀疑！

　　“莱昂纳多，记住了，在卖弄你个人技术的同时，给我跑的更快一些，否则我不介意用其他人把你换下来！听明白没有？”

　　“是的，先生！”莱昂纳多连忙点头。

　　此时此刻，面对暴走的范·巴斯滕，他一点都不会怀疑，如果自己表现的不好，主教练会在把自己换上去之后，再用其他人把自己换下来，那可就糗大了。

　　巴斯滕点了点头，扭头向博格坎普说道：“丹尼斯，带莱昂纳多和张去热身！告诉他们两个下半场应该怎么做！”

　　“好的！”

　　博格坎普应了一声，向宝库和莱昂纳多招了招手，带着他们两个和李晴空一起离开了更衣室。

　　就在关上房门的一瞬间，博格坎普意味深长的透过门缝向里面的巴斯滕笑了……


第061章 冰与火（四）

　　从试训的时候算起，宝库来到阿贾克斯已经有三个月的时间了，而他在这三个月的时间里，除了训练、还是训练，哪怕仅有的一点业余时间，也都用在了学习荷兰语和英语上。

　　万国强说：努力，是通往成功唯一的捷径！

　　而宝库如此努力，又为了什么？

　　虽然宝库年纪还小，虽然他在接受博格坎普各种训练的时候心态很平和，可在他的内心深处，真的是始终都在盼望，有朝一日，自己也能站在阿雷纳球场上，代表阿贾克斯一线队出战荷甲联赛。

　　可让他无法想象的却是，昨天才跟随博格坎普来到了一线队，今天自己竟然就有了上场的机会！

　　这种幸运，让宝库心中有些激动，在热身的时候，热身的动作竟是比平时要大了几分，只是三五分钟之后，额头上已经有些潮湿的感觉，呼吸的频率也快了很多。

　　三个月中，博格坎普和宝库相处的时间实在是太长了，加上他心里每天就只惦记宝库一个人，如今他对宝库的熟悉，只怕比石军、万国强都更加熟知宝库的一举一动。

　　更何况，范·巴斯滕之所以会让博格坎普带着莱昂纳多和宝库一起出来热身，其本意难道是为了莱昂纳多？

　　不！

　　当然不是！

　　巴斯滕真正爱护的人，是中国男孩！

　　作为一名职业教练，巴斯滕当然很清楚第一次代表自己的球队登场，对于一名球员来说，会给他的心态带来什么样的变化，很多成名的球星在转会到另外一支球队的时候，第一场比赛都可能有失水准，甚至导致一蹶不振，更何况宝库这么一个刚刚过了十七岁生日的少年？

　　让博格坎普跟出来，这根本就是巴斯滕对于宝库的爱护！

　　“呵呵，张，紧张了么？”博格坎普始终在观察着宝库，在宝库出现了一些变化之后，立刻就发现了问题。

　　经过三个月的学习，简单的语言交流，宝库已经不需要李晴空做翻译了，只有说到比较繁琐的话语时，李晴空这个翻译才需要发挥他的作用。

　　宝库停下了压腿的动作，向博格坎普说道：“唔，是的，好像……有一点紧张！”

　　博格坎普笑着点点头：“恩，我看得出！不过我不明白，你为什么要紧张呢？”

　　“我怕表现不好，影响到球队的成绩！”

　　宝库也是实话实说，他很清楚，眼下阿贾克斯的境况并不好，巴斯滕面对着很大的压力，甚至宝库的这笔转会交易，也成了很多人攻击巴斯滕的借口之一，那些人认为花费100万欧元买一个中国球员，而这个球员转会到阿贾克斯之后，却呆在了青年队，这根本就是对球队资源的浪费，这么做已经损害到了俱乐部的利益！

　　博格坎普呵呵一笑，对宝库的回答很满意：“我知道你是出于对球队利益的顾虑，你有这个想法很好啊！很多人不明白，为什么事事总要先考虑球队，事实上只有球队得了利益，球员才能得到更多啊！像阿贾克斯拿到欧洲冠军杯的时候，那一批的球员，大多数都去了欧洲顶级的豪门啊！啊……说远了！”

　　宝库正迷糊呢，忽然听到这么一句“说远了”，立刻笑了起来，一边竖着耳朵偷听的巴西人莱昂纳多也偷笑不已，心里却对博格坎普刚刚说的这番话有了一些心得。

　　他不知道的是，刚刚博格坎普这番话，其实是说给他听的。

　　莱昂纳多的个人技术，和很多巴西球员一样，很棒！可他的性格却也和许多巴西人一样的小家子气，说起来就是在球场上表现的很“独”，很多时候为了表现个人而牺牲了球队的利益，这也是他眼下都已经27岁了，却依旧呆在阿贾克斯而没能登陆欧洲顶级联赛的主因。

　　博格坎普如今已经是一线队的助理教练，虽说和巴斯滕达成了他只负责训练宝库一人的协议，但是如果有了能够提点其他人的机会，博格坎普也不回藏私。

　　“张，其实马尔科既然派了你上场，自然是球队眼下需要你的能力，目前你也看到了，我们的进攻受到了一些阻碍，你上场后就像平时那么踢就可以了……恩，带球过人，有好的机会就传给队友，看准机会后到门前攻门，也就这样了！不要把足球想的那么复杂，她应该是简单、快乐的。明白了么？”

　　“明白！”宝库点点头。

　　博格坎普又看向莱昂纳多：“嘿，莱昂纳多，你明白了没有？”

　　莱昂纳多这会已经想明白了博格坎普先前说的那番话，心中也很是有些想法，向助理教练嘿嘿一笑，做了个鬼脸：“先生，我来到阿贾克斯已经好几年了呢！我听得懂您的话！”

　　博格坎普笑着暗自点头：好一个聪明的巴西人，希望他真的明白了，可是以他现在的年龄，会不会晚了点儿？

　　宝库和博格坎普、李晴空都被巴西人怪模怪样的鬼脸给逗笑了，加上博格坎普的一番说辞，宝库心中的那点紧张也就没有了，接下来的热身进行的很顺利，当阿贾克斯的球员们走出来的时候，宝库只觉得放松肌肉后，觉得整个人似乎热乎乎的，浑身都是劲儿。

　　“丹尼斯，准备的怎么样？”巴斯滕径自走到了博格坎普面前。

　　冰王子微笑着点点头，忽然说道：“莱昂纳多是个很聪明的巴西人！”

　　恩？

　　巴斯滕看到博格坎普点头，知道宝库已经做好了上场的准备，可当他听到博格坎普忽然说出这么一句话来，却不由一愣，这话又是什么意思？

　　下半场比赛开始前，来到现场的三千多名阿贾克斯的球迷，以及远在阿姆斯特丹守候在电视机前的支持者们，同时发现自己支持的球队，竟然一下子换了两名前锋，而身穿着36号球衣的“ZHANG”，不就是冬季转会之后，便消失在“未来”青训营里的中国男孩么？

　　这个中国男孩，会有什么样表现？


第062章 冰与火（五）

　　正等着上场呢，巴西人莱昂纳多却忽然拉着宝库，双手伸出两根食指来回比划着，放慢了语速说道：“张，听说你速度很快，我们等下要是打不开局面的话，也可以来回换换边，而且我这边要是多吸引了对手的话，苏亚雷斯会过来接应，到时候你可要记得去中路补位，否则机会出来了，我们自己错过就不好了。”

　　莱昂纳多的话，宝库听不明白几句，好在巴西人的肢体语言和表情实在精彩，他竟基本上把莱昂纳多的意思都弄明白了，当下笑道：“我明白！”

　　宝库倒不担心莱昂纳多的这么做会引起主教练的不满，以前在看阿贾克斯的比赛时，博格坎普就跟他说过，阿贾克斯的两个边锋经常会彼此换位，只要能改善己方的进攻，巴斯滕对于前场球员们自我调整出的变化还是不在意的。

　　苏莱曼尼和茨维塔尼奇两个人坐到场下，看到巴西人莱昂纳多和宝库一起上场后，两个人心里老大的不高兴，却又说不出什么来。

　　上半场的比赛里，阿贾克斯已经控制住了场上的局面，却迟迟不能有所收获，和他们两个不怎么卖力绝对是因果关系。

　　只是这事要换做以前，巴斯滕最多也就是中场休息的时候训斥他们一番罢了，绝对不会把他们两个换下来，可眼下巴斯滕身上顶着巨大的压力，情绪本就有了一些的波动，加上宝库这柄刺刀的出现，巴斯滕的风格就变得异常强硬了。

　　下半场比赛开始后，布雷达首先开球。

　　基于上半场比赛已经感受到了阿贾克斯的实力，布雷达开场后猛攻了三分钟，然后就又开始了他们的防守。

　　宝库的第一次触球发生在下半场比赛开始第七分钟，先前由于布雷达一直都是压出来打，阿贾克斯这边也没什么机会进攻，之后阿贾克斯的中场大概觉得还是左边的莱昂纳多更可信一些，便将皮球传到了左路。

　　就算宝库眼下接到了皮球，却也是乌拉圭人苏亚雷斯争顶头球时顶过来的。

　　宝库刚将球控制下来，布雷达的老将3号罗伯·彭德斯便冲了上来，这位老将今年已经34岁，却依旧牢牢占据了布雷达左后卫的位置，宝库被巴斯滕派上场，也是巴斯滕考虑到他的特点之后才决定的，巴斯滕才不相信一个年龄顶的上两个宝库的老将，能够拦住有着“中国飞人”的宝库。

　　作为一名合格的主教练，巴斯滕绝对不会因为自己气愤，又或者想要关照哪个球员，就去损害俱乐部的利益。

　　面对彭德斯，宝库的做法还是那么简单！

　　直接就将球踢向了前方……很远！

　　“嘘——”

　　布雷达的主场球迷，一个个全都发出了嘘声，很是有些瞧不起宝库的意思，可下一刻，这嘘声戛然而止！

　　彭德斯的转身，没有因为他已经34岁就变得缓慢，反倒是很快的就转身向宝库靠了过去，可他却吃惊的发现，那个黑头发黄皮肤的亚洲人，竟然是向着和足球行走路线成三十度角的方向跑了两步，然后才向着前面的皮球跑去。

　　宝库的这一招，出乎所有人意料之外，这也是博格坎普在训练他时为他量身制订的一招，如果对方防守他的球员速度不够，那么这一招就足以令对手致命了。

　　显然，彭德斯的年龄，已经让他无法再和宝库这样的速度型球员比拼速度了。

　　只是眨眨眼的功夫，彭德斯再想追上宝库已经不可能了！

　　这么快！？

　　每一个看到宝库这次突破的人，忽然间就明白了为什么这个中国男孩被称作“中国飞人”了！

　　宝库的百米速度还不算很快，但他在五十米内从静止到急速冲刺能力真的很强！

　　苏亚雷斯在头球给宝库送出一球之后，转身就跑向了布雷达的大禁区，可他才进入大禁区里，侧头一看，他发现自己的36号队友，竟然在这短短的瞬间已经完成了过人，而且已经在起脚传中了！

　　“嘭！”

　　皮球沿着一条不是很高的轨迹飞了过来！

　　宝库的这一脚传中，也是博格坎普改良之后的作品，按照博格坎普的要求，传中的速度不但要快，而且高度也要适中，路线最好是在对方的小禁区与大禁区边线之间，这样守门员才不能出击，哪怕中路的队友抢不到第一点，皮球一旦漏过去，另外一侧接应的队友也有机会破门。

　　这样的传球，在宝库不具备近似贝克汉姆那中层次的精准传中之前，将是他最具有威胁性的传中！

　　苏亚雷斯此前在跑到布雷达大禁区线上的时候缓了一缓脚步，这会再冲上两步去冲顶的时候，起跳能够达到的高度就低了那么一些，皮球被他顶在了头顶上！

　　“咚！”

　　接触到苏亚雷斯头部的皮球，改变路线朝着空中飞了上去，直接飞出了底线！

　　“唉————”

　　场下的巴斯滕懊恼的拍了一下大腿，刚刚这个球，苏亚雷斯前插的时候如果再坚决一些，只怕就能够破门了呢！

　　“还不满意么？”博格坎普坐在巴斯滕的身边笑着说道。

　　巴斯滕呵呵一笑，没吭声。

　　球场上将球顶飞的苏亚雷斯拍了拍手掌，一边向回跑，一边冲着边线的宝库连连点头示意。

　　弗吉菲尔姆球场的现场解说员送出一声惊叹，然后开始评论起来：“我们刚刚看到，阿贾克斯冬季引进的中国球员张，在上场之后的第一次拿球，就突破了我们的彭德斯，并且他的传中也构成了威胁！我们决不能对这个年轻的中国男孩掉以轻心啊！绝对不能给他机会，他非常危险！如果苏亚雷斯有了他输送炮弹，我们的球门只怕就岌岌可危了！”

　　在这一刻，没有人会觉得这位解说员是在说废话，反倒是很多人觉得，这个解说员还是很懂球的！

　　不过，只是一次成功的突破，真的能代表什么吗？


第063章 冰与火（六）

　　绿茵场上，有时候是很残酷的！

　　当布雷达的球迷还在对他们的老后卫杨·彭德斯报以期望的时候，年轻的张三儿同学已经开始向他们展示什么叫做……飞！

　　仅仅一分钟之后，与先前那一幕大同小异的场景再次上演了！

　　阿贾克斯的球员们在见识了宝库的速度之后，已经对这个中国男孩有了一定程度的认可，皮球直接从右后卫乌比·埃玛努埃尔松脚下飞出，沿着几乎笔直的路线落向了右侧前场。

　　这一次，杨·彭德斯没有放松对宝库的防守，先前被对手过掉的耻辱，有一次就足够了！

　　所以这位布雷达左后卫位置上的老将在己方守门员开出球门球之后，就再没有离开宝库超过三步，哪怕是这个中国小子已经退到了距离中线大概只有十米的位置上，彭德斯也依旧跟在他的身边。

　　可他身后留下的空当，已经被埃玛努埃尔松发现了，一脚长传发动进攻的同时，宝库转身就向着前方冲了出去。

　　彭德斯还没有服老！

　　两脚使劲的蹬过草坪，将自己的奔跑速度提高到极限的时候，彭德斯却悲哀的发现，仅仅只是这两步的距离而已，自己防守的对象就已经从身后赶到了身边，甚至还超过了他半个身位！

　　我……真的老了么？

　　这一瞬间，彭德斯的心中似乎忽然多了一种年华老去的感觉！

　　宝库的奔跑速度，一向就是他在球场上横冲直撞的最大本钱，面对彭德斯这样的老将，他哪会放过？

　　两腮一鼓，宝库双腿跑动的频率又快上了一分，转眼间就超出了彭德斯一个身位！

　　便在此时——

　　奔跑中的宝库忽然觉得自己向前冲的身体一顿，自己的衣服已经被对手拉扯住了！

　　可宝库前冲的势头实在太猛了，突然遭受彭德斯的拉扯之后，双腿竟然在这瞬间跑到了身体的前面！

　　这时候，彭德斯拉扯宝库衣服的手已经松开了，宝库整个人已经腾空，在这瞬间竟然变成了躺卧的姿势！

　　然后……

　　“嘭！”

　　宝库一屁股坐在了草坪上！

　　“嘟————”

　　主裁判吹着哨子跑向了彭德斯，同时右手在口袋里摸索着……

　　“哦！彭德斯犯规了！阿贾克斯36号张的速度实在太快了，受到彭德斯的拉扯之后竟然飞在了空中，真是可怕的速度啊！看来彭德斯要吃牌了……啊！红牌！竟然是红牌！”

　　面对主裁判高高举起的红色的小牌，彭德斯也是苦笑不已，任由自己的队友去围着主裁判解说，他却苦笑着摇头在喘着粗气！

　　刚刚只是想拉扯一下对手，哪想到竟然造成了么夸张的情形，这个中国小子的冲劲实在是太大了啊！

　　眼看宝库还坐在地上，双臂在后面支撑着身体喘息，彭德斯笑着上去拍了拍他的肩膀：“怎么样？有没有受伤？”

　　宝库摇了摇头。

　　“你跑的太快了！我也是没办法……唉，现在是你们年轻人的天下了！”

　　彭德斯又拍了拍宝库的肩膀，摸了摸他的脑袋，便很干脆的离开了球场，在这一瞬间，彭德斯决定，当这个赛季结束之后，自己也结束自己的职业生涯。

　　阿贾克斯的球员们跑上来看宝库，博格坎普和阿贾克斯的队医也上去检查了一番，却吃惊的发现这个小子根本就没事，而对手已经吃了一张红牌了，己方也得了个前场的任意球，于是也就不再纠缠了。

　　其实，彭德斯吃到红牌，还是有些冤枉的，可这背后也是有其原因的。

　　荷甲联赛的十八支球队，可说根本就是十八个“人口贩子”，倒卖球员是各俱乐部赖以生存的生计，荷兰足球更是因此而对那些有天赋、而又不属于欧洲大陆的球员具有极大的吸引力，很多南美、非洲的天才球员登陆欧洲的时候，都不会直接进入到欧洲的顶级联赛中，而会到荷兰、葡萄牙、法国这些国家踢球，之后表现好了才会被顶级联赛中的球队看中。

　　有鉴于此，荷兰足协对于球场上比较危险的犯规，判罚的就异常的严厉，就好像货物在倒买倒卖的过程中破损了，这货物只怕还抵不上进价呢，到时候可就要亏本了！

　　而刚刚宝库是整个人飞到了空中然后一屁股坐在了草坪上，这可是相当的危险的，一个不慎，只怕球员的尾骨就会受到伤害。

　　不过彭德斯的这次犯规吃到红牌还是有些冤枉，如果宝库的速度不是这么快，如果宝库的体重再大一些，那彭德斯吃张黄牌也就了不得了。

　　任意球被直接送到了小禁区里，却被布雷达的守门员直接得到了，并没有造成什么威胁。

　　可这场比赛，阿贾克斯已经完全占据了场面上、人数上的优势，破门也就是早晚的问题而已！

　　这一次，面对收缩更加严密的布雷达，阿贾克斯的球员们可就不惯着了，一个个都好像变成了盘带、突破的高手，裁判员的哨子屡屡吹响，一个个前场任意球流水一般的判给了阿贾克斯。

　　之后，便是布雷达的1号杰勒·坦·罗维拉饱受折磨的人了，从下半场第8分钟彭德斯被罚下开始，阿贾克斯平均每分钟都会有一次射门。

　　直到全场比赛进行到七十七分钟的时候，巴西人拉昂纳多打出了一脚质量非常高的香蕉球，一脚洞穿了布雷达的大门！

　　凭借这个进球，阿贾克斯如愿以偿的在客场取得了胜利，而这场比赛的转折点，显然就是从彭德斯的红牌开始的，而造成彭德斯吃牌的那个人，也从这一天开始被阿贾克斯的球迷们记住了名字……

　　36号——张（ZHANG）！

　　同时被记住的，还有宝库那风驰电掣的速度！


第064章 冰与火（七）

　　每场比赛之后，范·巴斯滕都会和很多主教练一样，在赛后拿着上一场比赛中上场球员的数据仔细的看上一会，试着从中看到一些有用的东西。

　　12次传球、4次突破、2次被犯规、跑动3.3KM！

　　这是宝库客场对阵布雷达时在下半场比赛中的技术统计，巴斯滕看了很久却忽然笑了：“丹尼斯，你究竟怎么训练的这个小家伙？从数据上看，张的成绩很一般啊，哪怕只是半场比赛，除了突破之外，其他的数据都不达标呢，如果不是亲眼看到，只怕谁也想不到他才是我们客场战胜布雷达的功臣啊！”

　　再看巴西人莱昂纳多的数据统计，1个进球、17次传球、5次突破、3次被犯规、跑动4.7KM，明显比宝库好了很多，而且跑动的非常积极，半场跑动4.7KM，对于巴西人来说已经相当的不容易了。

　　对着巴西人的数据，巴斯滕越看就越开心：“丹尼斯，难道你会什么魔法么？莱昂纳多什么时候变得这么有集体荣誉感了？哦，你这是在给我出难题呀！下一轮比赛……唉！看看再说吧！”

　　……

　　……

　　国内是没有荷甲联赛直播的，当然不可能很快就知道荷甲联赛的消息，所有人大概都要等到星期一出版的体育类报纸才能知道一些信息，但是林睿婕却比其他人都快了很多就知道了宝库替补上场为阿贾克斯出战的消息。

　　因为，宝库在比赛当晚，就给林睿婕打了电话，他知道自己的未婚妻非常关心自己在荷兰的情况，能够为阿贾克斯出赛，这绝对是个好消息。

　　一直到宝库已经上场踢球了，林睿婕便兴奋的喊了起来：“老公，我就知道你是最棒的！比赛踢的怎么样？”

　　听着亲切的称呼，宝库憨憨的笑了起来，林睿婕觉得他的名字实在是有点儿土，自打两个人确定了关系，便用上了最亲近的称呼。

　　“恩，我觉得比赛踢得还凑合吧，我没有进球，也没有助攻……不过我让对方吃到了一张红牌，为我们球队争得了人数上的优势！”

　　林睿婕现在根本就算是个资深球迷了，一听宝库的话，就兴致勃勃地问道：“那你们球队的进球是在对方被罚下一人之前还是之后？”

　　“恩……之后！”

　　“哇！那你不是立功了？哈，我就知道我老公最厉害了！我估计啊，要是没有你让对方罚下一人，你们球队根本就很难获胜！”

　　听了林睿婕的话，宝库觉得自己这个未婚妻还真是聪明，而且还很懂球，比赛发展的经过还真是和林睿婕猜测的相差不远。

　　彭德斯被罚下之前，阿贾克斯虽然占据了比赛的主动，却因为布雷达集体收缩到了己方半场内死守，迟迟不能敲开对手的大门，正是因为彭德斯的离场，造成了布雷达在人数、心理上的劣势，才使得阿贾克斯攻势更盛，获得了更多的定位球，导致莱昂纳多一脚任意球直接破门，彻底奠定了胜局。

　　说起来，宝库还真是阿贾克斯拿下这个客场的功臣！

　　既然自己的未婚妻都能明白这一点，那主教练巴斯滕会看不到么？

　　小两口又聊了几句，林睿婕又说了一番鼓励的话，这才挂断了电话。

　　……

　　……

　　第二天上午回到阿姆斯特丹，阿贾克斯全队都放了假，博格坎普这会还自己驾车跑在高速公路上，李晴空和宝库两个人搭了莱昂纳多的车从机场回家。

　　当天下午，宝库没有休息，反倒在李晴空的督促下又开始加练了。

　　不会出错，就是在翻译李晴空的督促下！

　　李晴空跟在宝库身边做翻译已经有日子了，可此前他从来就没从这个职位上获得任何的好处，虽说宝库和他已经是相处融洽的朋友了，但是不能以翻译的身份跟随阿贾克斯进入球场，总归是一件遗憾的事儿。

　　这次阿贾克斯客场打布雷达，李晴空在得知宝库以替补身份随队出战的时候，便兴奋的不得了，直到眼下已经回到阿姆斯特丹，李晴空在兴奋的同时，却又换了个角色。

　　陪练！

　　李晴空眼下算是想明白了，宝库的球技越好，那自己跟随阿贾克斯进入球场近距离看球的希望就越大！

　　既然如此，那还有什么事情比宝库练球更重要呢？

　　于是，当宝库再训练的时候，他就多了李晴空这么个陪练！

　　练习带球的时候，李晴空就是对方的后卫；练习射门的时候，李晴空就是对方的守门员！

　　李晴空踢球当然不专业，但是有了他的参与，宝库的训练质量还真是提高了很多，因为在阿贾克斯全队重新开始训练之后，在博格坎普的要求下，李晴空更是将犯规的动作全都用了出来，宝库的控球、带球，全都是在这种带有对抗性和小动作骚扰的情况下来完成的。

　　每天训练之后，李晴空都会被累的要死要活的，可第二天训练的时候，他依然会站在训练场上。

　　为了帮助宝库更快的提高实力，博格坎普也经常会会参与其中，两个人一起包夹宝库，偶尔还要加上一个死皮赖脸非要跟博格坎普学习的巴西人莱昂纳多。

　　自从客场与布雷达的比赛结束后，莱昂纳多就吧博格坎普看成了自己的贵人，他觉得博格坎普的执教水平实在是高，三言两语的就把自己身上的毛病说了个清楚，而且还让自己心悦诚服的去改正。

　　这样的人，可不仅仅是贵人，更是“名师”！


第065章 冰与火（八）

　　冰王子丹尼斯·博格坎普在“教授”温格那里真的学到了很多很多，在他的调教开解下，巴西人莱昂纳多的表现越来越好，在场上和队友之间的配合越来越默契。

　　随着荷甲赛程越来越接近尾声，巴西人竟是连续得到了首发的机会，俨然已经夺取了主力位置，将南斯拉夫人苏莱曼尼挤到了替补席上。

　　巴西人的情况和宝库不同，莱昂纳多毕竟在荷甲联赛已经打拼了不短的时间，他的水平自然毋庸置疑，一直所缺的不过就是博格坎普金手指一点的升华。

　　宝库虽然有着极快的速度，甚至在身体条件上比其他球员还要出色一些，但是他的技战术水准，距离欧洲球员还是存在着一点点的差距，需要通过不断的努力，才能真的将自身的实力强大起来。

　　好在宝库训练的很努力，博格坎普指导的很用心，而范·巴斯滕却也很愿意给他更多的机会，每次阿贾克斯打比赛的时候，宝库都会以替补球员的身份得到或多或少的出场时间。

　　5月9日，当最后一轮荷甲联赛结束的时候，阿贾克斯终以2分之差落后于阿尔克马尔屈居联赛第二。除荷甲联赛的冠军将会直接获得下赛季欧冠的参赛权，其余排名第二到第五的球队则需要在新赛季开始前争夺另外一个欧冠参赛权。

　　截止赛季结束，宝库一共为阿贾克斯替补出赛7场158分钟，收获了2个助攻却没有进球，但他在阿贾克斯队内的重要性却是与日俱增，每每球队打不开局面的时候，巴斯滕便会派宝库上场，通过他无与伦比的速度来冲击对手的防线，这也是阿贾克斯联赛后期能够获得7连胜的主因之一。

　　只是，没能在荷甲联赛中破门，始终是萦绕在宝库心头的一个遗憾。

　　对此，博格坎普也看的清楚，在阿姆斯特丹国际机场给宝库送行的时候，博格坎普将一份训练计划交给了他：“张，回国之后，你也不要彻底放松，我已经根据你的情况制订了一份训练计划，你只需要按照这计划训练就可以了。你这个年龄，正是提高最快的时候，我相信两个月之后，你会让我看到一个更强大的中国飞人，是么？”

　　宝库笑着点头：“先生，我一定不会放松的！我还想早点迎来我在荷甲联赛的第一个进球呢！”

　　皱了皱眉，博格坎普说道：“张，你还没明白么？在阿贾克斯，你的位置被定义成边锋，而边锋在球场上的首要任务并不是进球，而是帮助球队打开局面，在这一点上，你做的已经很好了！”

　　宝库笑了笑，没吭声。

　　在宝库心中，对于进球还是十分执着的，否则他又怎会得到一个“张三儿”的绰号？

　　又怎会在国内中甲联赛中频频进球？

　　“唉——”博格坎普忽然叹了口气：“好吧，张，我算是看出来了，你对于进球是很执着的，既然如此，我就把你在荷甲联赛中不能进球的原因告诉给你吧！”

　　宝库惊讶地看向博格坎普，自己没能进球的原因，教练早已经知道了么？

　　博格坎普笑了笑，可是看上去却有些无奈：“张，既然你自己还没发现问题所在，那就由我告诉你吧！其实你在联赛不能进球，主要是和我们球队的战术安排有关！马尔科打的阵型是四三三，那么前锋线上除了中锋之外，两个边锋更多的任务是撕开对手的防线，而不是进球，而两个边锋距离球门的位置，显然要比四四二中的两个前锋要远，能够得到破门机会的概率就会低了很多！”

　　看了眼仔细聆听的宝库，博格坎普接着说道：“而你……作为球队的替补边锋，你有没有想过，你每次上场之前是否想过要攻破对手的大门？”

　　宝库仔细想了想，马上就摇头了：“我没有！每次我上场之前，教练都是告诉我该如何去扯开对手的防线，我……我只想着要为球队做出贡献，我没想过要破门！”

　　“呵呵呵呵……”博格坎普笑着摸了摸宝库的头：“你是一个好球员，也是一个很听话的球员，这也是为什么马尔科在你来到一线队之后始终给你上场机会的原因，没有哪个教练不喜欢听话的球员！”

　　宝库有些着急：“可是先生……我难道……就永远也没机会进球了么？”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“其实你不要着急，下个赛季，你一定会有机会的！我和马尔科谈过一些，下个赛季，我们大概会变阵了！”

　　“变阵！？”

　　点点头，博格坎普笑道：“你觉得，你和莱昂纳多的搭档如果移到苏亚雷斯的身后，会不会给球队带来更多更好的变化？”

　　恩？

　　宝库想了想说道：“莱昂纳多的技术，加上我的速度，应该是很好的组合，我想我还可以通过跑动拉扯到两个边路，完成一个边锋的任务！”

　　“哈哈哈！聪明的小子！”博格坎普大笑：“张，你说的很对！随着你的进步和莱昂纳多的成熟，马尔科已经意识到我们球队已经可以做出一些新的尝试了！恩，我给你的那份训练计划里，有些训练你是需要助手的，我想你自己可以寻求到帮助，是么？”

　　想起国内的王伟烈，以及黑龙建业的那些队友们，宝库心头一热：“是的，我想我可以！”

　　博格坎普欣慰的点点头，满怀期待的看着宝库：“那好，两个月之后，当你重新回到这的时候，把你在这个假期中所有的收获展示给我吧！”

　　坚定的迎视着已经指导自己半年的冰王子，宝库毅然的点了点头。


第066章 冰与火（九）

　　送走了自己一手带了半年的弟子，博格坎普坐在了自己的奔驰越野车里，炎炎夏日里却没有打开空调制冷，反倒放下了车窗，抬头看向天空飞远的飞机，心中很是有些不舍。

　　“张，努力吧！我相信……未来，是属于你的！”

　　“叮铃铃……叮铃铃……”

　　博格坎普的手机响了起来，也没看号码，博格坎普将蓝牙耳机挂在了耳朵上，手指轻轻按了一下之后，巴斯滕的声音传了过来：“丹尼斯，送走张了么？”

　　“恩，送走了！”博格坎普马上又反问道：“你也跟莱昂纳多谈过了么？”

　　“呵呵，谈过了！我把下个赛季球队的变化告诉了他，也保证了他下个赛季将会获得更多的出场机会，我相信他知道该怎么做的。”

　　博格坎普笑着摇摇头：“唉，我们这些做教练的人，我看各个都是阴谋家呢！”

　　“哈哈哈！”巴斯滕的笑声传来：“只要能让球队强大起来，做阴谋家又有什么关系？恩，我们一起制订的那份训练计划，我想一定会让张从中学到很多东西吧？”

　　博格坎普撇撇嘴：“那个傻小子还在想着进球的问题呢！我把你下个赛季在战术上的变化全都告诉给他了，我估计这个勤奋的小子这个假期大概要泡汤了！”

　　“什么？你全都说了啊？”巴斯滕喊了一嗓子，继而笑道：“算了算了，说就说吧，反正他做好准备的话，等到下赛季打上主力也就不会有那么多闲言闲语了！恩，这个赛季，我们争取让整个欧洲为我们大吃一惊吧！”

　　感受到巴斯滕的信心，博格坎普犹豫着问道：“马尔科，你真的觉得我们能够做到么？”

　　巴斯滕哈哈一笑：“丹尼斯你就放心吧！没看到上个赛季的曼联有多么强大么？哦，贝尔巴托夫突前，罗纳尔多、鲁尼稍微靠后的位置上……恩，我们的配备显然没有那么豪华，但是我相信苏亚雷斯、莱昂纳多还有张的组合，威力也只是比曼联的三叉戟小那么一点点罢了！我们还有什么好担心的呢？一切，下个赛季就见分晓了！唉，可怜我还要忙几个转会的事儿！丹尼斯，你不能坐飞机真是你的幸运啊，现在你倒是还可以享受一下假期了！”

　　“哈哈，马尔科，这是我的权利！好了，我要回家和妻子商量一下这个假期带着孩子去哪度假了！就这样吧，下赛季见！”

　　“下赛季见！”

　　……

　　……

　　从阿姆斯特丹到北京，从北京又到了哈市！

　　十六个小时之后，宝库终于又站在了自己熟悉的土地上，可眼前的情景却让他感到不熟悉了，因为他看到了……人！

　　非常非常多的人！

　　“张宝库！”

　　“张三儿！”

　　“张宝库！我是你的球迷，我们合个影吧！”

　　“张三儿！给我签个名！”

　　“咔咔咔咔……”

　　十多架闪光灯不停的闪烁着，放出一道道苍白的刺眼光芒！

　　宝库才刚刚从闸口里走出来，就被眼前乌压压的人群吓了一跳，怎么会有这么多的记者和球迷？怕得有一两百人吧？

　　这会宝库才想起来，先前在北京转机的时候，他接到了单杰打过来的一个电话，说是他先前一个不留意将宝库回国行程给泄露了，等他回到哈市的时候，最好……小心点儿。

　　当时宝库还笑着说没事儿，他觉得自己在荷兰的表现很一般，在国内也不可能有什么太大的名气，哪知道自己不过是放假回国，竟然吸引了这么多的球迷来。

　　正在宝库不知所措的时候，穿着很职业黑色西装的单杰出现在了他的身边，跟他来了个有力的拥抱，还趴在他耳边大喊：“三儿，怎么样？我策划的不错吧？”

　　“杰哥，你这是搞什么啊？”

　　“放心吧，一切都交给我好了，回头再告诉你！”

　　单杰嘿嘿一笑，拉着宝库就向外走，这时候宝库才发现，自己和单杰的身边已经有十多个机场保安在帮他们清场了。

　　眼见即便有保安们围也走不动，单杰从一边的保安手里拿过了一只喇叭，向球迷们解释道：“各位球迷、各位记者，我知道大家都是张宝库的球迷，来这里就是希望和他合个影或者要个签名，但是请大家谅解一下，张宝库他已经坐了十六个小时的飞机，现在已经非常的疲倦了，他现在需要休息！这样吧，明天上午，在黑龙建业训练基地的新闻发布厅将会有一个新闻发布会，届时欢迎大家莅临！恩，当然，到时也会有一些关于张宝库的消息要发布！现在，请大家让一让吧！”

　　听了单杰的话，球迷们的热情平息了一些，虽然还在喊着“张三儿”“张宝库”，却让出路来给宝库他们通过了。

　　才一坐上单杰开来的奥蒂A6L，宝库就忍不住问道：“杰哥，这到底怎么回事呀？”

　　单杰发动了车子向前驶出，呵呵笑道：“还能怎么回事？炒作罢了！恩，我帮你拉和黑龙建业拉到了一份为期五年的赞助合同，其中你个人每年会增加四百万人民币的收入，黑龙建业每年得到一千万的赞助，恩，我个人每年得一百万。而且如果只是多赚些钱的话，我也不会这么做，我已经和黑龙建业达成了协议，你放假的时候，可以在黑龙建业内随队训练！怎么样？这事儿你满意不？”

　　宝库笑道：“杰哥你算是帮了我大忙了，呵呵，我这正愁假期的时候没地方训练呢！”

　　单杰呵呵一笑：“先回家？还是去黑龙建业看看？”

　　“回家！”

　　宝库的回答，没有任何的犹豫。


第067章 冰与火（十）

　　单杰开车带着宝库直奔家中，两个小时之后就已经到家了，林睿婕早就得知宝库今天回来的消息，一大早就买了蔬菜水果跑到老张家来了。

　　车子开进院里，宝库没等下车呢，林睿婕已经乍着双手扑到了他怀里，娇呼了一声：“老公！”

　　“嘿嘿……嘿嘿！”

　　眼见哥哥宝仓、姐姐宝霞、弟弟宝军都从屋里走了出来，宝库这第一回当着这么多人面前跟林睿婕有亲密的举动，说不得脸又红的跟猴子屁股一般。

　　一家子人把宝库和单杰迎进了屋里，宝库发现房间里已经装饰一新，哥哥、姐姐、弟弟三人身上的衣服也都是正牌货，不由备感欣慰，看来自己选择踢球这条路，还真是走对路了。

　　最起码的，家人的生活水平已经是相当高了！

　　自打年初宝库正式转会到阿贾克斯之后，他第一年的年薪以及大部分的签字费就都由单杰换成了人民币拿回了家里，并且由单杰出面，林睿婕的父亲林根生帮忙，在安达市里繁华的牛街上买了几处商品房，眼下光是每年的租金就可以给家里带来几十万的收入。

　　宝库原本想让哥哥他们搬到市里去住，不过宝仓和宝霞觉得住在新生村习惯了，宝霞更是开玩笑说等宝库回来了怕他找不到家，这才作罢，不过宝军现在已经在安达市里念书了，每天都有出租车接来送往的，倒也方便。

　　众人坐下聊了一会家常，宝霞和林睿婕就去厨房忙活了，单杰和张家人早就熟悉了，当下笑道：“三儿，你这次放假回来，训练是一个，但是你也该把驾驶学一下了，还有你大哥，以后家里肯定是要买车的，你们不会开车怎么行？”

　　宝库也有心学下驾驶，在荷兰踢球的这半年，一直都没腾出功夫来，想起当初自己和王伟烈一同前往黑龙建业的时候，只想着买台夏利车来开，现在看来还真是可笑。

　　“大哥，怎么样？咱哥俩去学学开车，回头咱家也买台夏利开吧？”

　　宝库顺嘴就把心中想的说出来了，结果宝仓笑着点头的时候，单杰在一边就叫嚣开了：“靠！小三儿你不是吧？你哥这些年多辛苦啊，你小子现在又不是没钱，就买台夏利？你可要知道，这车以后都是你哥在开呢！”

　　“哎呀！口误口误！”宝库连忙说道：“我和王伟烈以前就琢磨自家能买台夏利就行了，不过现在看来，也可以买台差不多的车开了！”

　　“切！”单杰撇撇嘴：“行了，这事儿我帮你办了就是！恩，宝仓身材满高大的，我看还是买台越野车吧！”

　　宝库忽然想起博格坎普开的那台奔驰越野车很不错，当即说道：“杰哥，博格坎普那台越野车就不错呀！我看给我大哥买台那样的车就行了！”

　　呃！

　　单杰吃惊的看向宝库：“三儿，那是奔驰GL450，咱国内要一百五六十万呢！”

　　听到这个价格，宝仓不由一呆！

　　宝库却没在意：“杰哥，你不是给我弄了个合同么，一年有400万收入呢，这车咱养的起！男人，对自己下手就要狠一点！就它了！哦，对了，杰哥你还没跟我说下那合同呢！”

　　单杰一想，以宝库现在的赚钱能力，似乎每年的收入都要达到六七百万的样子，弄个150万的车孝敬自己哥哥，倒也不算过分。

　　“恩，那合同来自咱国内的休闲品牌361°，你和黑龙建业的球员们也不需要多做些什么，只要平日里穿穿这个牌子的衣服，每年帮他们拍一次广告，这就完事了。哦，对了，最重要的是你不能再和国内其他的休闲运动品牌签约了。”

　　宝库点了点头：“那阿迪达斯、耐克之类不在此列吧？”

　　单杰嘿嘿笑道：“当然不在这限定范围里，否则361°每年掏400万哪够？后面再加个零还差不多！”

　　宝仓在一旁听的直迷糊，他知道弟弟最近这一年多没少赚钱，却做梦都想不到自己弟弟竟然已经达到这种动辄上百万的地步，自己这个做哥哥的当真是一句话都插不上嘴，当即便拉了宝军去厨房打下手了，把客厅留给宝库和单杰谈事情。

　　吃过午饭之后，单杰有事又赶回了省城，临走还一再叮嘱宝库明天早上要早点赶去黑龙建业，生怕他把签约的事儿耽误了。

　　林睿婕晚上没有回家，躲到了张家给宝库新装修的卧室里，两个饱受思念之苦的青年男女，在分别半年之后重见，激情火一样的燃烧起来。

　　亲吻、爱抚再也不能满足彼此的思念，终于就在这一晚，跨越了男女之间最终的防线……

　　初尝销魂滋味的傻小子哪懂得怜香惜玉？

　　这一夜，身强力壮的宝库受到时差的影响，一直都没消停，直到消耗掉了全身的精力，天都蒙蒙亮了才昏昏睡去，此时初尝认事，又曲意逢迎的林睿婕早已不堪征伐，陷入了半昏迷的状态中。

　　第二天早上，沉睡的两个人是被一阵阵汽车喇叭声给叫醒的，却是林根生亲自开着宝马轿车停到了张家大院里，昨天单杰走了之后，林睿婕就打电话给自己的父亲，让他明早亲自开车送宝库去省城，同时也跟父母知会了一声，要了一晚的假。

　　乍见未来老丈人上门，宝库慌慌张张爬了起来，林睿婕有心起床，却尝到破瓜之痛，呲牙咧嘴之后再也不敢乱动了。

　　宝库连忙让林睿婕继续装睡，自己收拾了一下出了房，却看到林根生和宝仓、宝霞正有说有笑的呢，连忙跟林根生打了招呼之后，跟哥哥姐姐告个别就上了宝马车。

　　却不想，刚刚还笑呵呵的林根生这会倒是板起了面孔，让宝库心中很是忐忑不安。


第068章 冰与火（十一）

　　林根生沉着脸开车，宝库刚刚才把人家女儿拿下，这会也是噤若寒蝉不敢吭声。

　　车子上了高速公路之后，林根生将车子的天窗翘起，单手把着方向盘，右手从储物盒里摸了根香烟送到嘴上，点燃吸了一口才说道：“宝库，你是我和你张姨相中的女婿，你和睿婕以后要好好相处，不能辜负她，知道了么？”

　　宝库连忙指天盟誓：“林叔您放心，我保证不会辜负睿婕的，我这一辈子都对她好！”

　　林根生笑着点了点头，忽然又是一板脸：“哼！怎么还叫林叔？难道你小子现在还想找我要那两个改口钱？”

　　人都说情急生智！

　　宝库平日里憨厚的很，这会还真就来了机灵劲，试探着喊道：“爸？”

　　“哎！这才乖！哈哈哈哈……”

　　林根生高兴的大笑起来，他这辈子就一个闺女，全都指望将来找个好女婿呢，如今宝库这一声“爸”喊出来，着实让他大感欣慰。

　　宝马车的性能还是相当强悍的，翁婿二人仅仅用了不到一个小时的时间，就看到了高速路的出口，又用了二十分钟就赶到了黑龙建业训练基地的总部大楼。

　　路上跟宝库通过电话的单杰早等着了，看到宝库到了，连忙上去跟林根生打了个招呼，把他安排给一边的工作人员招待，他自己则是拉住了宝库找了个僻静的地方又交代了一些签约仪式的流程。

　　不大会功夫，黑龙建业董事长刘树林和主教练万国强也来到了现场，361°的副总来到之后，签约仪式便正式开始。

　　这次的赞助合约，361°主要还是看中了宝库的个人影响力，不过他们也考虑到宝库如今肯定要走国际路线，和单杰接触之后发现事实也是如此，好在单杰又提出了一个新的计划，由他出面牵头，将本赛季目前排在中超联赛第六位的黑龙建业也给拉扯进来，最终就弄成了眼下这种三方一起签约的局面。

　　签约仪式以及新闻发布会结束之后，宝库原本惦记着林睿婕，想和林根生一起回安达，可林根生却告诉宝库自己闺女还要上学，还是等周末回去才好，加上万国强却一力挽留他，想要看看他现在的足球水平，宝库只好留了下来。

　　于是，万国强给宝库找来了适合他用的衣服鞋袜，身穿36号球衣的张三儿，当天下午就出现在了临时封闭的哈工大体育场里，由于训练基地内今天有活动，黑龙建业的训练也就临时放到了自己的主场里。

　　“哈！昨天就知道你小子回国了，没想到今天你就跑这来了！”

　　看到宝库跟在万国强、单杰身后到了体育场，今年中超联赛开始后成为球队主力门将的王伟烈第一个就冲了上来。

　　好哥俩相互拥抱之后，杜兵、徐杰、李军、王坤、索斯塔、戈麦斯、希格诺等球员纷纷上前和宝库拥抱亲热，三个外援看着宝库的眼神更是羡慕的很。

　　有了宝库的加入，黑龙建业的训练计划便要有所改动了，直接就变成了一场训练赛，不过宝库却是加入到了替补一方，万国强则是亲自上场做起了裁判。

　　训练赛才一开始，替补球员这边就把球交到了宝库的脚下。

　　背身拿球的宝库才控制好球，贴身防守他的杜兵就呵呵笑道：“张三儿，半年不见，你小子结实多了啊，劲儿也大了很多嘛！来，把你这半年在荷兰学到的本事都用出来给哥哥看看吧！别藏着掖着！”

　　“行啊！您瞧准了！”

　　心情很放松的宝库还俏皮的回了一句，身体倚住杜兵的同时，左脚突然绕到了皮球前方，脚后跟将皮球向着后面一磕，竟然将皮球从杜兵的两腿之间磕了过去！

　　杜兵只看到宝库的身体滴溜溜一转，从自己身侧就跑了过去，可他却没有看到球！

　　转过身——

　　杜兵霎时间目瞪口呆！

　　宝库竟然已经带着球冲进了大禁区，直接奔着守门员王伟烈去了！

　　“我靠！这球……怎么过的啊？”杜兵不由挠了挠头。

　　被宝库过掉的杜兵觉得莫名其妙的，可一旁观看这次对抗的万国强和一众黑龙建业的球员们却看的清清楚楚，齐齐心下喊了一声：厉害！

　　刚刚宝库这一下，倒是没有什么特别的地方，可每个动作不但做的非常快，而且整体的连贯性非常好，这才能骗过杜兵之后，还让他觉得莫名其妙。

　　突进大禁区之后，王伟烈才离开球门线向外一跑，却立刻看到皮球已经从宝库的脚下飞了出来，向着右侧旋了过去！

　　“靠！”

　　王伟烈大吼一声，讲重心重新摆正之后，再想向右移动脚步的时候，却发现皮球已经钻进了球门了！

　　“我日！张三儿你玩什么呢？怎么在那就射门了？”王伟烈不甘的又吼了一嗓子。

　　宝库却嘿嘿笑了起来：“我都和你一对一了，我还不射门呀？”

　　其他人看到宝库刚刚的射门之后，对宝库的评价又高了不少，现在的王伟烈经过实战积累经验之后，国内联赛中已经很少有人能在点球点外攻破他的球门了，可张三儿就做到了，而且看上去还那么轻松。

　　万国强这会却是笑嘻嘻的吹着哨子，示意重新开球。

　　万国强真的很开心！

　　因为他看到了宝库大跨步的成长！

　　从刚刚机灵的过掉队内防守能力最强的杜兵，再到宝库的射门，万国强发现宝库刚刚的一串动作，不但节奏清晰，速度很快，而且最后那一脚还非常突然，甚至连和他面对面的王伟烈都无法发现他射门的动作。

　　这一切……还不足以说明点什么吗？


第069章 冰与火（十二）

　　对于宝库的变化，黑龙建业的球员们纷纷侧目。

　　在哈工大体育场里，宝库每一次控球、传球、突破、射门，全都被这些球员清清楚楚的看在眼里，每个人都能够清清楚楚的感受到宝库的进步与巨大的变化。

　　荷甲联赛，真的如此强大么？

　　半年前的张三儿，也是势不可挡的，可比起那会宝库过人时的凶猛，眼下宝库的举重若轻却更让人感受到他的可怕。

　　训练赛没进行多久，就被万国强给停了下来，因为所有人都在看着宝库的表演，就算负责防守他的主力球员们也不是特别的认真，与其如此，还不如让教练员们继续对这些球员训练呢。

　　万国强把宝库喊到了身前：“张三儿，你这半年的进步可是不小啊！怎么练的？说给我听听？”

　　宝库面带尴尬的抓了抓头发：“其实……也没什么特别的！恩，阿贾克斯专门给我配备了一个教练教我，他就是以前大名鼎鼎的冰王子博格坎普，这次休假他也为我专门制订了一个训练计划，万教您要不要看看？”

　　说到这，宝库却发现万国强脸色呆滞的愣住了，片刻之后万国强才忽然喊了起来：“博格坎普？冰王子博格坎普？就是在阿森纳踢球那个？”

　　“恩！是他！就是他！”宝库连连点头。

　　万国强苦笑着摇了摇头：“唉，算了，你小子真是命好啊！竟然得到冰王子的指点，也难怪你这半年来变化如此之大了！博格坎普可是一位真正的大师啊！作为一名前锋，他的艺术足球真的让无数人非常喜爱啊！”

　　啰嗦了好些，万国强才忽然想起：“哦，你说博格坎普给你这个假期制订了训练计划？给我说说！快说说！”

　　宝库咧嘴笑道：“万教您着急个什么劲儿啊？我这训练计划肯定是要跟你说的，还得请你多多帮忙呢！”

　　当下，宝库便将博格坎普为他制定的训练计划全盘跟万国强说了一遍。

　　其实，博格坎普给宝库制定的训练计划，说起来倒是非常简单的，毕竟是休假时的训练计划，每天训练的时间不过是每天上午的两个小时而已，其中包括半个小时短传训练、半个小时的抢圈游戏、半个小时的射门训练、半个小时的灵活性训练。下午，则是把时间都留给了宝库自己，任由他支配，如果还是要加练的话，就只练任意球。

　　万国强听完之后，皱着眉头问道：“这就完事了？”

　　看到宝库点头，万国强又问道：“训练的时候，有没有特别点的东西？”

　　在万国强看来，这训练计划，似乎是太简单了！

　　宝库想了想说道：“万教，这个我也说不清楚，要不您把索斯塔、戈麦斯、希格诺他们喊来，我们几个训练给你看吧？”

　　“行！”

　　万国强总觉得，宝库这半年时间里进步如此巨大，这其中肯定有秘密，只是自己还没有堪破而已，如今自己手下的几个球员能够参与到其中，那还有啥好说的？

　　这种好事哪找去啊，傻子才不同意呢！

　　等索斯塔、戈麦斯、希格诺来到之后，宝库把自己的意图和他们一说，这三个老外眼下都喜欢上了中国的生活，一个个汉语说得顺溜的很，倒是马上就明白了，四个人立刻就开始训练上了。

　　万国强这会也终于看到了博格坎普给宝库的训练和自己的有何不同。

　　国内训练短传的时候，一般都是两名球员一起向前跑，然后就是你一脚、我一脚的来回传，可博格坎普安排的训练却有些不同，有时候两个人、有时候三个人，偶尔还会让其他球员做下防守，可不管怎样，这传球训练全都有一个要求……三脚出球！

　　接球、控球、传球……三脚！

　　如此一来，无形中训练的难度就被提高了不少！

　　至于抢圈游戏，国内的训练中也有，只是万国强却从来没听说过哪个球队会把“圈”缩小到这个份儿上，三名球员站成三个角，彼此间仅有三米远近，偏偏这会还是要求三脚出球，不想去做抢球的人，那就必须尽快的完成接球、控球、传球的动作。

　　好在索斯塔、戈麦斯、希格诺这三人都算得上是黑龙建业所有球员中技术最好的了，否则还真是无法进行这个训练，饶是如此三人在初时也是频频出错，后来才好了一些。

　　看了这两样训练，万国强就明白了，这绝对是更先进的训练模式啊！

　　果然，接下来的射门训练，宝库又按照博格坎普平时要求的那样，每次都要让守门员王伟烈去守门，而射门的方向却已经提前就让防守的人知道了，按照左下、左上、中上、中下、右上、右下这六个位置轮流射门，每个位置上都要完成十次，而射门的距离没有要求，但是方式是必须是跑动中射门。

　　作为守门员，既然都知道了你要射门的方向了，那想要破门几乎就非常难了，起码索斯塔、戈麦斯、希格诺都在王伟烈手下吃了憋，十次射门里倒是有八九次都是失败的。

　　可偏偏宝库每一次射门都是突然的很，十次中倒是有八九次都是成功的！

　　这个结果，倒是让王伟烈郁闷不已，自己怎么说都是中超球队的主力门将呢，竟然在知道对方要选择哪里射门的情况下还是守不住，这简直就是耻辱！

　　王伟烈在这闷闷不乐，万国强在一边却看的若有所思。

　　训练完这三项之后，宝库便停了下来：“万教，灵活性训练需要一些辅助的器械了，咱这好像没有啊！”

　　万国强正在兴头上，当下笑道：“什么器械，你说下，咱们马上就去弄来！”


第070章 冰与火（十三）

　　宝库憨厚的笑笑：“这器械倒是很简单的，就是一些粗点的绳子，大概要十条两米长的，然后都绑在一条十米长的绳子上就行了。”

　　万国强有心看个究竟，也不再犹豫，马上就让自己的几个助理教练去找来了绳子。不过黑龙建业的教练们呢显然是比较败家的，本来是要十条两米长的绳子，他们竟然是买了十条跳绳，和一条拔河用的绳子。

　　在阿贾克斯“未来”青训营里，这些绳子都是直接吊在空中的，然后由教练员在绳子的一段来回摇晃一下，这些绳子就开始左右的摇摆起来，受训的球员就用各种姿势穿梭过去不被绳子碰到即可。

　　当然，是带球穿过去的。

　　如今绳子倒是弄好了，可悬挂的地方又成了问题，找来找去，才找到看台拐角的地方，把十米长的绳子系在了弧形看台护栏的两端。

　　接下来，就是宝库的表演时间了。

　　好事儿的王伟烈摇晃了绳子之后，宝库便开始带球在绳中穿梭向前，时而停下，时而加速，偶尔还会扭转身体来避免绳子碰到，每次都尽可能的不被绳子碰到，才算合格。

　　看到这别开生面的训练方式，万国强算是对阿贾克斯拥有世界顶尖青训营这个事实有了新的认识。

　　至于加练的任意球，博格坎普则是要求宝库悬挂一个轮胎在球门上，位置基本上就是两个上角，然后在三十到三十五米远近的位置上攻门！

　　光球进了，那不算数，还要皮球从轮胎中穿过才行！

　　到了这会儿，万国强算是彻底服气了，看看人家这训练方法……啧啧！还有啥好说的呢？不但具有实际效果，趣味性也是十足啊！

　　有了这个认识之后，万国强就照方抓药，黑龙建业的中前场球员在接下来的训练中，就都被万国强安排跟宝库一起训练了。

　　只是每逢比赛日和假期的时候，宝库就回家和未婚妻林睿婕亲热去了。

　　至于学习驾驶，那还是比较简单的，林根生在安达驾校给宝库和哥哥宝仓报了名，眼见宝库每到放假回家之后就跟自己闺女腻在一起，林根生干脆给女儿也报了名。

　　有钱好办事，有人更好办事！

　　以林根生的人面，自然在驾校中也有朋友，很容易就找到了一个驾龄超过三十年的女教练，然后给这女教练买了一套化妆品，又送了两条软中华给她丈夫，这位吴姓女教练就成了宝库、林睿婕和宝仓三人在假期时的专职教练。

　　单杰这会又受了宝库的委托，去给林睿婕办理护照，由于阿贾克斯今年只拿了个亚军，还要和后面的三支队伍争夺欧冠联赛的第二张入场券，还有欧冠预赛要打，所以宝库七月份的时候就要返回阿贾克斯了，而那会林睿婕刚好是放暑假，和林根生商量了一下，宝库就想等林睿婕暑假的时候带她一起去荷兰溜达溜达。

　　宝库现在每天就是训练、驾驶、恋爱，小日子过的倒是充实快了，如此匆匆过了两个月，博格坎普的训练方法已经在黑龙建业体现出了训练效果了。

　　自打进入六月份，黑龙建业的攻击力竟然出现了井喷一样的进球狂潮，前锋、中场，个个都成了能攻城拔寨的猛将。而且球员们在球场上经常会踢出一些精妙的配合，让人看后觉得赏心悦目。

　　渐渐的，中国的媒体评论黑龙建业进攻的时候，常常就会不自觉的用上“华丽”这个形容词，这显然就是对黑龙建业进步的一种肯定了。

　　尝到了甜头的万国强，干脆就把眼下主抓青年队训练的石军给喊来了，又让单杰牵线和阿贾克斯联系了一下，打算等宝库回荷兰的时候，让石军跟着一块儿去阿姆斯特丹，去阿贾克斯的“未来”青训营里好好学习一下人家是怎么培养训练球员的。

　　阿贾克斯这边，范·巴斯滕是当家作主的主教练，对于黑龙建业这个请求自然是开了绿灯，于是单杰就把林睿婕和石军的签证一起给办了。

　　考虑到林睿婕一个女高中生出国总是不太让人放心，单杰这家伙很是卖了个人情给宝库，干脆就把石军的签证和林睿婕的签证弄成了一样的，两个人都得在八月底林睿婕开学之前就回国。

　　一个月的时间，对于石军来说还是有些太短了，毕竟阿贾克斯沿用多年、积累下了无数经验的训练体系，绝不是这么短时间里就能学到的，不过单杰可就管不了那么多了，只要能让自己的球员心情好，能够安心的踢球，他才不管石军在一个月时间里究竟能够学到多少呢！

　　林睿婕的母亲张燕听说女儿要和准女婿一起跑到荷兰去，心下很是舍不得，却又不停的给女儿准备这个准备那个的，连药品都准备了一大包。

　　后来还是林根生发话了，说宝库在那边都生活了半年了，女儿又只是过去玩一个月而已，哪用得到如此麻烦？

　　宝库又信誓旦旦的向丈母娘做了一些保证，这才让张燕放心了。

　　至于石军，那就简单的多了，反正都是俱乐部给他拿钱，他就带了很少的几件换洗衣服，便算了事。

　　今年是世界杯举办的年份，由于没中国男足什么事，忙于训练的宝库只是看看射门集锦、进球集锦之类的就算了事，至于结果他倒是不怎么关心，只知道最终是西班牙拿了冠军，英格兰拿了亚军。

　　七月下旬，已经拿到驾照的宝仓开着弟弟宝库送的奔驰越野车，把宝库、林睿婕、石军一起送到了哈市机场，他们三人将在北京转机飞往阿姆斯特丹。

　　如火如荼的新赛季，即将开始了。


第071章 冰与火（十四）

　　博格坎普和李晴空早已经等在阿姆斯特丹机场，知道石军代表中国黑龙建业俱乐部来这里学习交流，巴斯滕自然是要安排个人接待的，而石军的身份在黑龙建业发来的传真中注明了助理教练，所以博格坎普这个真正的助理教练就成了接待他的不二人选。

　　见到宝库后，博格坎普和李晴空都和他来了个拥抱，然后才由宝库介绍了林睿婕和石军给两人认识，林睿婕自然是要到住到宝库和李晴空合住的房子，石军琢磨自己人生地不熟的，也跟了去凑热闹。

　　回住处的路上，博格坎普一边驾车一边问宝库：“张，你这个假期看来是并没松懈啊，看你整个人又晒黑了很多，相信你没有偷懒！”

　　宝库憨憨的一笑，有些歉意的看了眼林睿婕，然后才说道：“先生，我在这个假期里的确没闲着，恩，完全按照您给我的那份训练计划执行的，每天我也加练了任意球。”

　　“哦？”博格坎普一听就来了兴趣：“怎么样？你的任意球有没有所突破？”

　　宝库尴尬的笑笑：“有一点进步吧，十次里总有三四次可以穿过去的！”

　　博格坎普哈哈一笑：“不错不错，已经很不错了！比起你以前十次里能进一两次的成绩，这就已经是提高了！恩，任意球是个技术活，就算那些任意球大师也是一点点练出来的！张，记住了，在足球上，没有什么收获是你不需要付出的！”

　　宝库笑着点点头，这个道理和万国强一早送他的那句“努力，吃通往成功唯一的捷径”基本都是一个意思。

　　听着宝库和博格坎普两个人用荷兰语叽里咕噜的说着，林睿婕和石军只觉得昏昏欲睡，两个人身体素质可比不得宝库，又是头一回出国，在飞机上基本没怎么休息，这会倒是有些乏了。

　　“对了，张，马尔科的新阵型已经研究好了，恩，你和莱昂纳多今年都会有更多的出场机会，不过我们首要的任务是拿到冠军杯的参赛权，第一场比赛我们将会对阵上赛季排名第五的海伦芬，应该问题不大，倒是我们阿贾克斯的两个老对手埃因霍温和费耶诺德要拼个你死我活了！哈哈！”

　　李晴空在一边笑道：“其实作为阿贾克斯的球迷，我们更希望球队能在今年得到联赛冠军，我们已经有六年没有拿到过荷甲联赛的冠军了。”

　　博格坎普笑了笑，眼神坚定的看向前方：“李，相信我，我们今年一定会拿到冠军的！而且，我们还要去冲击冠军杯！”

　　说到这，博格坎普踩着油门的脚又加了几分力气。

　　……

　　……

　　今年阿贾克斯的确是雄心勃勃，集训的日期比其他球队早了一个星期，而作为全欧洲首屈一指的球星生产线，今年阿贾克斯没有卖掉任何一人，上赛季的所有主力球员全部留了下来。

　　为此，范·巴斯滕这个主教练还答应了俱乐部高层一个条件，如果今年不能拿到荷甲联赛冠军，那么……他将会辞职！

　　入主阿贾克斯已经三年了，虽然阿贾克斯始终在调整，始终在向着更强大的方向发展，可巴斯滕在上两个赛季都是颗粒无收，他自己也已经受够了，今年他将会对球队再做出一些重大的改革，如果依然不能拿到联赛冠军，巴斯滕自己也会觉得无颜见江东父老了。

　　七月底，所有阿贾克斯的球员们全都集中到了“未来”训练营里，巴斯滕有两周的时间来调整球队的状态，并开始试验他的新阵型。

　　新赛季，阿贾克斯将会打四三二一这种类似圣诞树的阵型，这个新阵型的关键还是在于对两个边锋的改造，已经对两名边后卫助攻能力的提升。

　　最让巴斯滕担心的，还是一个突前的中锋与两个影子前锋之间的配合问题。可集训开始之后，巴斯滕发现情况远比他想像中的糟糕很多，问题倒没有出在头上，而是出在了脚下。

　　右后卫埃玛努埃尔松倒还不错，助攻能力很强，而且具有一定的远射得分能力，上个赛季他为球队踢了31场，进了4个球收获6次助攻，可另外一边的维拉尔特随着年龄的增加，镇守左路是绰绰有余，可让他再前前后后上上下下的往复冲刺，就显得力不从心了。

　　至于苏亚雷斯、莱昂纳多和宝库组成的三叉戟，通过试验，效果竟然好的惊人！

　　集合了苏亚雷斯的头球、莱昂纳多的技术，加上宝库无与伦比的速度，这个锋线组合只用了三天就在队内的训练赛里打出了让人拍手叫绝的配合。

　　作为中锋的苏亚雷斯很全面，头球、拿球能力都很不错，能够很好的完成桥头堡的作用，也可以自己突然插入到禁区内破门得分。

　　莱昂纳多的控球能力，以及他的传球、前插意识，让他能够充分的在中路调动的同时，还可以亲自上前得分。

　　而十七岁的“中国飞人”张宝库的速度和奔跑能力，更是在这个阵型中发挥到了极致，这一次进攻他还在左路呢，转眼间又会跑到右路去，加上他本人拿球突破的能力也很强，倒是成了三叉戟中最让对方防守球员头疼的一个。

　　此外，这个组合在进攻的时候还能生出很多巴斯滕以前没有想到的变化，这也让巴斯滕和博格坎普更加坚定了新赛季使用新阵型的决心。

　　可是，直到8月15日阿贾克斯即将与海伦芬进行比赛之前，巴斯滕也没能找到适合的左边后卫人选，看来一个球队想要变阵，还是需要做很多的努力才行的。


第072章 冰与火（十五）

　　荷兰足协做事一点也不拖泥带水，决定欧冠联赛第二张入场券的赛事安排的很简单。上赛季联赛排名第二的主场对第五，第三名主场对第四，然后第二和第五之间的胜者主场对阵第三与第四之间的胜者。

　　比赛，全部采用一场定胜负的赛制，九十分钟打平就加时赛，还不成那就点球决胜负！

　　去年阿贾克斯在荷甲联赛中最终排名第二，那么他们基本上就会打两个主场比赛，算是占了不小的便宜。排名第三到第五的球队也不会不满，人家是联赛亚军呢，给你们个争夺的机会就不瘦了，谁还会得了便宜卖乖？

　　对阵海伦芬的比赛，临上场前，乌拉圭人苏亚雷斯还在和莱昂纳多、宝库讨论着他们将要在场上做些什么样什么样的配合。

　　乌拉圭人以前和苏莱曼尼、茨维塔尼奇搭对的时候，彼此之间的短传配合并不多，可作为南美球员，苏亚雷斯虽然不缺少冲击力，他却更喜欢用脚下的技术来解决问题，如今球队这次变阵，可以说他是非常高兴的。

　　加上莱昂纳多和他能够完成精妙的短传小配合，宝库又能在两个边路保证这个组合的攻击力，苏亚雷斯现在真是要长传就有长传，要短传就有短传，这种感觉真是让他非常爽。

　　在队内训练赛的时候，苏亚雷斯是场场比赛都有进球，而宝库和莱昂纳多表现也是极其出色，不是进球就是助攻，也正因如此，苏莱曼尼和茨维塔尼奇才被巴斯滕安排到了替补席上。其实他们两个也挺郁闷的，可谁让他们既没有莱昂纳多那么好的个人技术和意识，又没有宝库那么变态的速度和体能呢？

　　说白了，他们在巴斯滕眼下这个新阵型中暂时已经没有了位置，除非苏亚雷斯、莱昂纳多、宝库他们三个有人受伤，或者球队改回以前打的四三三阵型。

　　自打赖上了博格坎普之后，莱昂纳多就成了宝库的好朋友，平日里两个人训练都是在一起，配合的默契程度自然无庸置疑。对阵海伦芬，将是检查他们这个组合是否能够在新赛季为阿贾克斯攻城拔寨的最后一个考验。

　　眼见宝库在给自己的球鞋绑鞋带，苏亚雷斯笑道：“张，你来到阿贾克斯之后，还没有进球呢吧？今天有没有进球的感觉呀？你的未婚妻可是在看台上看着你呢！”

　　宝库憨憨的一笑，没吭声。

　　一边的莱昂纳多却耐不住寂寞了：“嘿，我说张，你也该进个球了吧？恩，对方肯定会重点盯防苏亚雷斯的，估计他们对我也不会放过，但是他们对你肯定不熟悉，最多他们也就知道你的速度很快而已，上个赛季你都是在边路活动的，这回……不如我们给他们来个偷袭吧？”

　　听巴西人这么一说，苏亚雷斯和宝库都觉得他的话还真有些道理，彼此相识一笑之后，苏亚雷斯第一个表示赞成了：“没问题，我们就给他们来个突袭！嘿嘿！”

　　宝库笑道：“如果进球了，那就是我在荷兰的第一个进球呢，我打算把它献给我的未婚妻！”

　　“放心，我们帮你！”莱昂纳多很仗义的拍了拍宝库的肩膀。

　　三个人在角落里嘀嘀咕咕的，巴斯滕和博格坎普早就看见了，不过他们可不反对这三个小子彼此之间多一些交流，恰恰相反，他们还很赞成。

　　顶级球员之间的配合，只需要一个眼神就已经足够了，甚至只需要彼此意识境界处于同一水平上就可以打出精彩的配合，但是这三个小子显然还没有达到那个层次，他们能多一些交流，彼此关系更融洽一些，对球队肯定是只有好处没有坏处的。

　　……

　　……

　　林睿婕和石军来到荷兰已经半个月了，这半个月里他们也没少进出“未来”青训营，石军自然是为了学习观察阿贾克斯的训练方法，林睿婕则是为了多和宝库相处一些时间，每次宝库训练的时候，林睿婕都会在训练场边静静的观看，阿贾克斯的教练、球员倒是都认识了她这个美丽的东方女孩。

　　今天这场在阿雷纳球场举行的比赛，博格坎普也给了他们两张位置很好的球票，让他们前往现场看球，直到亲身来到阿雷纳球场，林睿婕和石军才明白阿贾克斯在荷兰真的是不折不扣的豪门。

　　可以容纳51133人的阿雷纳球场座无虚席，放眼望去全都是穿着红白相间球衣的主场球迷，只有看台的一角有几千名远道而来的海伦芬球迷。

　　没等双方球员入场呢，阿雷纳球场里已经响起了阿贾克斯的队歌，无数人在齐声的吟唱着，宣泄着苦苦等候两个多月之后，已经将心脏憋的满满的激情。

　　对球迷来说，没有比赛看的日子是痛苦的！

　　没有自己喜爱球队比赛的日子，是更加痛苦的！

　　于是————

　　当阿贾克斯和海伦芬球员入场的时候，全场五万多名球迷齐齐发出了欢呼，新赛季……终于来了！

　　热身、分边之后，随着主裁判鸣哨，新赛季正式拉开了帷幕！

　　客队海伦芬率先开球，宝库还是习惯的站在了右路，然后向着对方的半场跑了过去。

　　海伦芬的进攻只是向前推进了十几米而已，就被阿贾克斯的中场给拦了下来，在巴斯滕的新阵型中，三名中场都是选择了拦截能力非常强的球员。

　　“嗖！”

　　皮球直接打到右路宝库的脚下，阿贾克斯球迷的呐喊立刻响了起来：“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　“中国飞人”留给阿贾克斯球迷的印象，就是他的速度与冲击力！

　　可是今天，宝库竟然没有选择在右路带球向前发起冲击，而是将皮球嗖的一下塞给了中路跑来接应的莱昂纳多，然后撒腿就跑了起来。

　　莱昂纳多停球、控球，向前带了两步之后，猛地将皮球向着正前方挑了出去！

　　苏亚雷斯倚着对方的中后卫米切尔·布雷亚，等到皮球来到头顶上之后猛地向上一跳，然后猛地一甩头，直接就将皮球蹭进了右侧海伦芬的大禁区内！

　　所有海伦芬的后卫都以为苏亚雷斯会将球停下来，或者再将皮球顶回给自己的队友，谁也没想到他竟然把球直接送进了己方的大禁区，那他这个球……是传给谁的？

　　“冲、冲、冲！”阿雷纳球场里如雷声般的呐喊！

　　一个穿着红白球衣的身影，好像贴着地面高速行驶的子弹头列车一般，沿着右侧肋部，笔直的撞进了海伦芬的大禁区内……


第073章 冰与火（十六）

　　皮球从宝库脚下传出，到莱昂纳多，再到苏亚雷斯，这整个一系列的传递所花费的时间，加在一起最多也不过四五秒钟，可发起进攻的宝库，却已经跑到了海伦芬的大禁区里。

　　速度的意义，在这一瞬间完全体现了出来！

　　三人之间传球的速度，宝库奔跑的速度，都实在是太快了！

　　海伦芬主教练的特龙·索利徳在教练席上不由自主的跳起来大吼：“看住他！看住他啊！”

　　听到主教练声嘶力竭的怒吼，海伦芬的球员们才幡然惊醒，可一切都已经来不及了，他们的对手，实在是太快了！

　　高速冲入海伦芬大禁区后，宝库在跑动中右脚将皮球轻轻一点，然后就趁着苏亚雷斯的传球速度慢下来的瞬间，右脚抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球突兀的从宝库的脚下飞出，向着球门的左上角旋了过去！

　　海伦芬的比利时门将布莱恩·范登布斯切，今年已经29岁，大赛经验还是非常丰富的，甚至在这场关系到球队能否参加今年的欧冠联赛的比赛之前，他的注意力就已经高度的集中了。可宝库的射门实在是太突然了，他原本还以为阿贾克斯这个36号，起码会再前进两三米之后才会起脚的。

　　“啊————”

　　嘴里大吼着，身高1.96米的布莱恩·范登布斯切向着自己的右侧跃了出去，一条右臂伸的长长的！

　　只是，面对宝库的射门，海伦芬的门神不但做出了准确的判断，而且还极快的做出了扑救的动作，可仓促间他鱼跃的距离比平时缩短了至少半米！

　　半米的距离，微不足道，对于范登布斯切来说还不够他半步的距离呢！

　　可这会儿，这半米的距离却是致命的！

　　范登布斯切的右臂完全舒展开来，整个人的身体已经扭曲，他已经倾尽了全力，可他挥出的右手，却只能感觉到自己防滑手套的外层轻轻碰触到了皮球！

　　只是轻轻的碰触了一下……而已！

　　甚至连皮球飞行的线路都没有收到改变！

　　“唰！”

　　皮球撞在了球网上，发出了一声轻响！

　　1：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿雷纳球场里，数万人同时大声的嘶吼起来，原本还喊着“冲冲冲”的球迷们，此时全都高举着自己的双手跳了起来。

　　比赛开始到现在，还仅仅只有54秒钟的时间而已……

　　没有人能想到，阿贾克斯竟然如此快的就攻破了海伦芬的大门！

　　巴斯滕和博格坎普在宝库进球的瞬间，一下子跳了起来，两个人互相拥抱了一下之后，一起向着球场上鼓掌祝贺。

　　当宝库目送着皮球飞进了对手的大门之后，他还呆了一下，眼睛看向了主裁判，直到他看到了主裁判示意进球的手势之后，立刻撒了欢的跑向了看台上林睿婕和石军所在的位置……

　　这个时候，宝库跑的似乎比刚刚冲入海伦芬大禁区的时候更快，苏亚雷斯、莱昂纳多根本就追不上他，眼睁睁的看着他跑到了看台前，向自己的未婚妻大喊大叫。

　　“睿婕，这个进球是给你的！给你的！”

　　宝库大吼着，可他的声音实在太小了，林睿婕根本听不见他在喊什么，满耳朵里都是自己身后阿贾克斯球迷们的欢呼。

　　莱昂纳多、苏亚雷斯、维尔亨通、维尔马伦等阿贾克斯的球员，一个个跑到了宝库的身边，一起祝贺“中国飞人”在荷兰赛场上的第一个进球。

　　莱昂纳多和苏亚雷斯两个人更是一人一只手始终抱着宝库，两个搭档还在给他鼓劲。

　　“嘿，张，你进球了！真他妈漂亮，再来一个！”乌拉圭人大喊着。

　　巴西人黑不溜丢的脑袋瓜子也凑到宝库脸庞，冲着他耳朵大喊：“对，再来一个！你这个进球给了你未婚妻，下一个可一定要给我们的教练了，否则他们肯定会吃醋的！哈哈哈哈！”

　　巴斯滕和博格坎普庆祝过后，两个人便回到了教练席上坐下，忍不住又是击掌相庆了一下，然后巴斯滕抓起身边的水瓶喝了一口：“嘿，丹尼斯，我们的新阵型似乎成功了呢！”

　　博格坎普笑道：“当然！马尔科你是知道的，我们眼下这个前场组合，可不仅仅只是这点威力哦！他们还可以更出色、更强大！”

　　巴斯滕哈哈一笑：“那好，你去告诉这群小子，继续进攻！”

　　受到博格坎普的指示，阿贾克斯的球员们在比赛重新开始之后，更加坚定的投入了进攻，他们已经一球领先了，这里是阿贾克斯的主场阿雷纳，他们有理由在对手的面前表示出自己的怯懦么？

　　出乎意料的是，海伦芬在失球之后，竟然也发动了更凶猛的攻势，在特龙·索利徳眼里，这场比赛输一个球、两个球、三个球，那都是一样的，既然如此，何不放手一搏？

　　大举压上的海伦芬，终究还是因为自己的主动犯了错。

　　上半场比赛进行到十七分钟，阿贾克斯后场发动进攻，宝库移到中路接应，苏亚雷斯和莱昂纳多向着前方跑了出去，之后宝库带球向前推进十五米之后，突然将球传给右路的苏亚雷斯，后者控球之后将球敲拨中路，宝库及时跟进将球控制住，此时他们两个人已经完全吸引了海伦芬整条后卫线的注意力。

　　恰恰就在这个时候，宝库将脚下的皮球向着对手左侧大禁区内塞了过去。

　　巴西人莱昂纳多幽灵似的出现在传球路线上，将皮球向前一带，起脚便将皮球轰进了对手的大门！

　　阿雷纳球场再次响起雷一般的欢呼！

　　2：0！


第074章 冰与火（十七）

　　看到这个进球之后，坐在场边的巴斯滕和博格坎普一起开心的笑了。

　　宝库开场54秒钟的那个进球，还可说是对手疏忽之下偷袭得手的，可眼下莱昂纳多这个进球，那可是堂堂正正通过宝库、苏亚雷斯、莱昂纳多三个人之间的配合取得的结果。

　　这个进球，宣示了巴斯滕本赛季给阿贾克斯变阵的成功！

　　从某种意义上来讲，这个进球甚至比宝库的那个进球更重要！

　　阿雷纳球场内的歌声，再次响起。

　　阿贾克斯的球迷们尽情的在歌唱，林睿婕和石军虽然听不懂这歌声，可他们却真的能够感觉到这歌声中蕴含的喜悦和欣慰，还有一点点的期盼。

　　的确，看过自己球队在新赛季首场比赛开始后这二十分钟内的表现，阿贾克斯的球迷们有足够的理由去高兴、去期盼，因为上个赛季球队明显的弱点已经改正了，得势不得分这种事似乎和眼下的阿贾克斯已经不沾边儿了。

　　十七分钟，两个进球！

　　还有人会对这样的阿贾克斯不满么？

　　那好，再看看球队在防守上的表现，二十分钟的时间里，对手只有两脚远射而已，根本就没有威胁到自己球队的大门，而对手大多数的攻势，到了中场就会戛然而止，面对维尔马伦领衔的这条后卫线，更是很难逾越雷池一步！

　　远射，似乎成了海伦芬在上半时比赛中唯一的进攻手段！

　　比赛进行到第四十三分钟，苏亚雷斯利用角球的机会跑到禁区外远射，竟然又为主队添上一分，比分已经变成了3：0！

　　三球在手之后，下半场的比赛里阿贾克斯打的更放松了，各种精巧的配合层出不穷，在全场各个角落都占据了绝对的优势，通过传接球配合，他们就能轻而易举的撕开海伦芬的防线，只是对手的全线退守，让阿贾克斯也是无奈，反正已经三球领先了，再去玩命攻破对手的铁桶阵也没有什么意义。

　　于是巴斯滕在下半场比赛打到十一分钟的时候做出了换人的决定，用苏莱曼尼、茨维塔尼奇换下了宝库和莱昂纳多，他想看看另外一种组合方式，能否为球队带来更多的变化。

　　走下球场的宝库和莱昂纳多受到了全场球迷的掌声和欢呼，他们两个是这场比赛中当之无愧的功臣。

　　苏亚雷斯和苏莱曼尼、茨维塔尼奇之间的配合，明显缺少了速度与技术这两种因素，虽说在对手摆出铁桶阵之后，宝库和莱昂纳多在场的时候也没能破门，可这期间的差别还是不小的。

　　将这一切看在眼里，巴斯滕知道，自己这个赛季的主力阵容也许该确定下来了。

　　3：0的比分，还是保持到了终场，阿贾克斯距离本赛季欧冠的入场券又近了一步。

　　……

　　……

　　埃因霍温和费耶诺德之间比赛，竟然是以埃因霍温主场2：3不敌客队告终，这个结果大大出乎巴斯滕意料之外。

　　可是看看比赛中费耶诺德疯狂的表现，以及他们的老队长，今年35岁的马凯拼了命的打进两球，他们的获胜也是在情理之中。

　　赛后，埃因霍温的球迷痛斥对手在踢粗野足球，全场比赛中费耶诺德拼劲儿十足，大大小小的犯规加起来竟然多达74次，七名球员染黄不算，主力中后卫巴希亚更被两黄罚下，将会缺阵下一场与阿贾克斯之间的比赛。

　　埃因霍温和费耶诺德拼的越凶，阿贾克斯这边就越高兴，巴斯滕这两天更是天天脸上带着笑容在准备与费耶诺德之间的比赛。

　　荷兰媒体也是一致看好阿贾克斯将会最终拿到这第二张欧冠入场券，毕竟他们在与海伦芬的比赛中表现出了强大的攻击力，以及非常稳固的防守，更重要的还是费耶诺德在与埃因霍温之间的比赛里，吃到了不小的亏，就中后卫巴希亚这个位置的空缺，就已经让人担心他们是否能挡住阿贾克斯的新三叉戟了。

　　报道了两个多月转会市场的荷兰媒体，随着这两场争夺欧冠入场券比赛的进行，也找到了新的报道方向。

　　“中国飞人”扬威阿雷纳！

　　十七岁中国少年，一传一射为阿贾克斯打开胜利之门！

　　巴斯滕对阿贾克斯的改造：新三叉戟！

　　诸如此类的报道，充斥于荷兰大小媒体的头版，苏亚雷斯、莱昂纳多、宝库三人的前场组合，更是受到了一致的看好，尤其是宝库，上个赛季还只是打打替补边锋的小子，新赛季一开始就让所有人眼前一亮，这不得不说是一个很大的进步！

　　宝库几乎是一夜成名，全荷兰喜欢足球的人都知道阿贾克斯收获了一个速度快得出奇的中国前锋。

　　自然，中国国内的媒体一直都有报道关于宝库在荷兰的情况，而宝库本赛季一开始就有了如此上佳表现，自然更是要打吹特吹一番了。

　　外界媒体咋呼的欢实，我们的张三儿同学却趁着训练不忙的时候，天天和自己的未婚妻林睿婕在一起享受温存，如果不是两家已经定好了要等林睿婕考上大学之后才完婚，只怕正处在蜜月期的小两口在荷兰就把婚事给办了。

　　8月18日，阿雷纳球场迎来了费耶诺德，这将是阿贾克斯进军欧冠联赛的最后一只拦路虎，至于去打欧冠预赛的事儿，他们根本就不操心，除了欧洲四大联赛里的球队，只怕还没有谁能让阿贾克斯感到畏惧。


第075章 冰与火（十八）

　　费耶诺德和埃因霍温、阿贾克斯一起被称为荷兰足球三巨头，尽管最近十几年里她的夺冠次数比阿贾克斯要少，更和埃因霍温无法相比，但是不能否认的是，在荷兰，费耶诺德是唯一可以和阿贾克斯、埃因霍温相对抗的球队。

　　三天前，在埃因霍温主场菲利普体育场3：2力克埃因霍温，让费耶诺德上上下下兴奋异常，就连费耶诺德的球迷们也都声称，如果自己支持的球队能够在阿雷纳球场取胜，那么就算本赛季荷甲联赛最后排在五名之外都是可以接受的。

　　要知道，荷甲联赛五名之外，那就没有欧洲联赛的比赛了，不过能让埃因霍温和阿贾克斯吃瘪，是所有费耶诺德球迷们的心愿。

　　不过，与埃因霍温血战一场之后，又损失了主力中后卫巴希亚的费耶诺德想要在阿雷纳球场获胜，这个可能性实在是很小。

　　即便如此，巴斯滕却也没有轻视这个对手，在自己的主场排出了他心目中最强的阵容，他很清楚，费耶诺德可不是来配合演一场戏的，看看费耶诺德在埃因霍温的表现，就可以知道他们根本就是来拼命的！

　　由于自身的实力问题，埃因霍温在最近几年想要获得荷甲联赛的冠军根本就是不可能的事儿，不过他们想要跌到五名开外那也不太容易，所以费耶诺德想要去欧冠赛场转转的话，第二张欧冠入场券就是他们唯一的希望。

　　费耶诺德的主教练格蒂安·维贝克是个打法很奔放的人，这一特点从他率队客场3：2血战埃因霍温就可见一斑，可站在阿雷纳球场，这位打法奔放的主教练却选择了保守！

　　当这场决定着荷兰第二张欧冠入场券归属的比赛开始后，所有人就惊讶的发现，客队费耶诺德一反常态，所有人都退缩在自己的半场内防守，偶有进攻机会投入的兵力也只有老将马凯和小将比西斯赫尔两名前锋。

　　整整二十分钟的时间里，宝库、苏亚雷斯、莱昂纳多这个组合都没能获得很好的机会，虽然他们活得了六次射门的机会，却无一例外的全是远射，其中还包括两脚任意球。

　　费耶诺德在防守的时候不但采用了密集防守，更采用了犯规战术！

　　阿贾克斯的进攻三叉戟想要带球进入费耶诺德的大禁区，那是绝对不允许，宝库和莱昂纳多已经各有一次被对手放倒在距离对方禁区边线只有三米远的经历。

　　“马尔科，这么打……会不会有问题？”博格坎普在场下皱着眉头问。

　　“呵呵！”巴斯滕苦笑一下：“丹尼斯，我也知道这么打很难突破对手的防线，可我们的阵型真的不能压的太靠前，马凯虽然年龄大了，但是他冲刺三四十米距离的能力还是有的，何况比西斯赫尔也是个速度比较快的前锋。你看，他们在进攻的时候投入的兵力实在少的离谱，我看维贝克那只老狐狸肯定想让我们麻痹大意，他就是在等着我们压上呢！唉，时间还早，我们再等等吧！恩，你去告诉这群小子，必须把阵型控制好，中后场都给我把位置站好了，谁也不许上去助攻！”

　　听巴斯滕如此一说，博格坎普也发现了问题，当下便走到场边冲着已经压过了中线十来米的维尔亨通喊了起来，阿贾克斯的阵型很快就向后撤了十几米的距离，留在后卫线和守门员之间那十米的空当立刻就消失了。

　　坐在另外一边教练席上的维贝克看到阿贾克斯的变化后，不由的皱了皱眉，扭头看了看另外一边的巴斯滕，心中充满了不甘。

　　对于费耶诺德来说，刚刚本来是个好机会啊，只可惜在阿贾克斯的调整下，费耶诺德还没获得进攻机会，这稍纵即逝的良机就已经错过了。

　　赛前维贝克就给球队布置了这招引蛇出洞的战术，费耶诺德的退守、进攻时的少量投入，都是为了等对手露出破绽，然后给予致命一击！

　　论实力，费耶诺德虽然不如阿贾克斯，可也没到眼下这种看似不堪一击的地步！

　　掰掰手腕的力气，他们总还是有的！

　　不过眼下……就只能看谁更有耐心了！

　　阿雷纳球场内的气氛有些沉闷，看台上阿贾克斯的球迷们很明白自己的球队是为了稳妥才没有大举压上的，可这不代表他们心中就么有怨气。

　　之后的十几分钟比赛里，阿贾克斯的球迷们充分发挥出了他们的作用，没到埃因霍温的球员在后场倒角的时候，铺天盖地的刺耳嘘声就立刻响了起来，甚至，还有人组织起其他人开始呐喊了起来。

　　“费耶诺德————懦夫！”

　　“费耶诺德————懦夫！”

　　“……”

　　“……”

　　这一声声赤裸裸的辱骂，让跟随球队来到阿雷纳球场的五千名费耶诺德球迷很是不甘，可他们却对此无法反击，谁让他们的球队表现的很“懦弱”呢？

　　谩骂……没有停止！

　　嘘声，却再次响了起来！

　　不过这一次发出嘘声的可不是阿贾克斯的球迷了，而是来自费耶诺德支持者的方阵，他们对球队表现的不满，已经达到了极限！

　　在对方球迷谩骂，己方又球迷嘘声不断的情况下，费耶诺德的球员终于开始沉不住气了，连后场倒脚传球也是频频失误。

　　距离上半场比赛就只剩下五分钟了，眼见自己的球员已经承受了太多太多的压力，维贝克终于忍不住了，如此下去，只怕下半场的比赛自己的球员都不愿意上场踢了吧？

　　既然如此，那好……进攻吧！拼命吧！决胜负吧！

　　另外一边的巴斯滕看到维贝克站到了场边去指挥自己的球队开始发动进攻了，脸上终于露出了放松的表情：“我很该感谢我们的球迷们啊！他们……是最伟大的人！”


第076章 冰与火（十九）

　　眼下的阿贾克斯，最怕的就是对手龟缩摆出铁桶阵，现在队里能够用任意球一击必杀的人实在太少了。

　　不过他们一点都不怕对手和自己打进攻，因为宝库、苏亚雷斯、莱昂纳多组成的攻击三叉戟，在攻击力方面真的是太强大了。

　　上一场比赛已经证明，只要这三人在前场能够正常的发挥，那么阿贾克斯的中场几乎不需要给他们太多的支持，他们三个就足以将对手的防线扯个稀烂。

　　如今费耶诺德竟然要和自己球队打对攻了？

　　哦！

　　这实在是太棒了！

　　阿贾克斯中后场的每一个成员，在费耶诺德开始大举压上之后，便感到了……兴奋。

　　费耶诺德打的是标准的四四二，两个前锋是9号马凯和37号比西斯赫尔，他们两个已经郁闷了几乎整个上半场了，没有中场的支撑，他们两个前锋在场上真是没有什么机会，经常带着带着球就会陷入到阿贾克斯的防御体系之中，再也出不来了。

　　现在费耶诺德开始尝试进攻了，除了阿贾克斯的中后场球员觉得他们有点事儿干了，就只有马凯和比西斯赫尔最高兴了。

　　年轻的比西斯赫尔飞快的跑到了对手的腹地，教练做赛前战术布置的时候，就是让他当第一前锋的，毕竟以马凯现在的年龄和体力，他也做不来这个力气活。

　　阿贾克斯4号维尔马伦马上就盯上了比西斯赫尔，这个小子显然就是对方进攻时的桥头堡了。

　　费耶诺德的中场也是相当有实力的，奈何阿贾克斯的三名中场拦截能力都不弱，在四对三的情况下，费耶诺德的中场球员还需要利用马凯的回撤接应，才将皮球运过了中场。

　　看到这情景，场边的费耶诺德主帅就觉得自己似乎犯错了。

　　很明显，自己进攻不进攻，阿贾克斯的防守能力和进攻能力都不会有太大的变化，可是自己进攻之后，后场的防御力量就似乎有点太过薄弱了。

　　意识到错误，那么这个错误本身就并不可怕了！

　　可怕的却是，对手不给你改正错误的机会！

　　当马凯将球传给比西斯赫尔，想要和自己的搭档来个二过一的配合时，阿贾克斯的右后卫埃玛努埃尔松出现在了比西斯赫尔的传球路线上，轻而易举的就将皮球断了下俩。

　　接着，皮球从埃玛努埃尔松脚下飞出，中场6号林德格伦回撤拿球，转身后立刻把球交给了前方的莱昂纳多。

　　比赛的节奏，在这一瞬间的攻防转换中落入到了阿贾克斯手中，接下来发生的一切，再次印证了阿贾克斯前场三叉戟的配合有多默契、攻击力又是多么的强大！

　　莱昂纳多将球分给左边的宝库之后，向着左侧底线附近跑了过去，宝库马上将球直线送出。

　　巴西人拿到球的同时，苏亚雷斯赶到左侧接应，等莱昂纳多假动作晃开了费耶诺德的右后卫路杰斯把球送进来之后，乌拉圭人玩票一样的用自己的脚后跟把球磕到了身后。

　　宝库在将球交给莱昂纳多的时候就已经闪电般的切了进来，此时刚好赶到，将球向着右边再一趟之后，已经到了正面对门将的地方，这会费耶诺德的后卫已经全都拼命扑了过来，可一切来不及了！

　　“嘭！”

　　攒足了力气的宝库，在跑动中右腿狠狠地抡了出去，踢中皮球之后，甚至还带着他的身体在半空中扭了过来！

　　皮球，被宝库的右脚外脚背抽中之后，在半空中划出一条诡异的外旋，从赶过来补位的费耶诺德两名中后卫之间飞了出去，转眼间窜入了球门的右侧！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿贾克斯的球迷疯了一般的齐声大吼，手中一条条红白相间的围巾抽风似的挥舞着，大部分看台都成了红白相间的海洋！

　　这次进攻、这个进球，完全是宝库、莱昂纳多、苏亚雷斯三人一手完成的，和上一场比赛中的第一个进球几乎有着异曲同工之妙，都是宝库先将球传给莱昂纳多，然后由苏亚雷斯做球，再由依靠速度逃过对手封锁的宝库来完成最后的破门！

　　进球后，三个人勾肩搭背的一起跑到了球迷们面前，去享受更大声的欢呼。

　　“这个进球真是太精彩了！这是和我们与海伦芬比赛时的第一个进球一样的进球！我们完全可以看的出来，这种战术应该是本赛季巴斯滕主教练特意为新三叉戟制订出来的！而且我们都看到了，效果不错，很不错！我们有理由相信，今年的阿贾克斯将会带给我们更多的惊喜！”

　　不需要听阿雷纳球场内解说员的一番说辞，维贝克早在赛前就已经研究过了阿贾克斯在对阵海伦芬比赛时的一切，他自然也知道对手的新三叉戟相当的有威力，可谁又能想到，自己只是冲动了一次，允许了自己的球员们进攻，竟然就丢球了呢？

　　这……这能怪谁？

　　维贝克苦笑不已！

　　这个进球的庆祝，足足用了差不多两分钟，阿贾克斯的三叉戟这才回到了赛场中，不过此时距上半场比赛结束已经只剩下两分钟而已了。

　　不需要巴斯滕和博格坎普做出指示，阿贾克斯的场上队长维尔马伦就已经提醒自己的队友了：“都稳住了！守过这两分钟，让我们带着一个进球回更衣室！”

　　“好！”阿贾克斯的球员们齐齐大喊。

　　留给费耶诺德的时间实在太少了，而他们的反击看上去也真的是有气无力的，维贝克也只好无奈地接受了一球落后的现实，准备在中场休息的时候再好好进行一番调整。


第077章 冰与火（二十）

　　当宝库走下球场向着球员通道走去的时候，所到之处球迷们都是尽情的欢呼，一个个激动的球迷攀爬到护栏上，向着他伸出了手臂。

　　“张！张！”

　　“张！你是最棒的！”

　　“张！你是我们的胜利之匙！”

　　“张！再进一个！”

　　球迷们是很现实的，谁能给球队带来进球、带来胜利，谁就是他们的偶像、他们的英雄！

　　本赛季虽然才刚刚开始，但是宝库却已经连续两场比赛都为球队打进首球，而且“中国飞人”在球场上的作用，更多时候是体现在他对对手防线造成的冲击上，光是那无与伦比的速度，让人看着就觉得热血沸腾了。

　　宝库憨笑着向球迷们挥了挥手，引来了一片更大的欢呼声，莱昂纳多走在宝库身边，笑着说道：“张，你现在可是球星了哦！两场比赛，两场都有进球，还都是为球队打开胜利之门的第一个进球！啧啧！我都有点嫉妒你了！”

　　“呵呵，莱昂纳多，我这不过是运气而已。”

　　宝库谦逊的笑笑，其实他对自己在这两场比赛中的表现也是十分的满意，他更能感觉到，随着上一场比赛的进球，自己的状态似乎变得越来越好了，信心也越来越足，甚至连自己的队友们也会给他更多表现的机会了。

　　走进更衣室内，巴斯滕和博格坎普已经等在那了。

　　等球员们安定下来，巴斯滕笑道：“小伙子们，上半场你们的表现很不错！下半场的比赛，费耶诺德肯定会疯狂的进攻，所以我们的中后场要注意防守他们的两名前锋，还有他们中场后插上的球员。至于我们的进攻，我想不需要我做更多的布置了，还是苏亚雷斯、莱昂纳多和张……你们三个，争取再进个球，早点把比赛的胜局给我锁定！都听明白了吧？”

　　“明白！”

　　“啪啪！”巴斯滕拍了拍巴掌：“明白了就好，现在大家自由活动，抓紧时间休息吧！”

　　苏亚雷斯和莱昂纳多就坐在宝库的身边，喝了口水之后向，乌拉圭人笑道：“莱昂纳多、张，他们对我的防守还是很严密的，我看下半场比赛里，我拉到两边活动，给你们两个制造更多的机会吧。”

　　莱昂纳多嘿嘿一笑：“那样你可就没有进球机会了！恩，我们试试中路的配合也好！丹尼斯让我练了一个假期的远射啊，我现在脚都痒痒了！”

　　顺手接过了李晴空递给自己的水杯，宝库信心十足地笑道：“呵呵，你们怎么说就怎么办吧！”

　　现在宝库的荷兰语基本上已经可以熟练的对话了，只是写就比较困难，李晴空虽然还是跟着球队入场，大多数时候他倒是作为一名特权球迷在享受比赛呢！

　　下半场比赛开始后，费耶诺德果然是开始加强了进攻，球队已经一球落后了，维贝克这会自然不能再死守了，起码也要在终场前追平比分才有机会拿到今年欧冠的入场券。

　　可阿贾克斯却早有准备，三名中场四名后卫总共七人，全都投入了防守中，进攻时三名中场最多只上去一个，其他的工作全都交给了己方的前场三叉戟。

　　费耶诺德虽然加强了进攻，可他们却也不敢太过压上，阿贾克斯那个中国男孩的速度如果被运用到反击中的话……那可实在太危险了！

　　比赛呈现出胶着状态，一方想进攻，却不敢放手厮杀，另一方却又心态平和，攻守有序，只等对手露出破绽后给予致命一击，如此一来，比赛的大部分时间倒是用在了双方在中场的纠缠。

　　机会……还是降临了。

　　当全场比赛进行到七十一分钟的时候，费耶诺德的球员终于因为急于扳平比分，不知不觉将自己的阵型又向前压出了五六米的距离。

　　这五六米的距离，看似不多，可对于阿贾克斯的前场三叉戟来说，这已经足够让他们做很多事了。

　　回撤到中圈的莱昂纳多拿球之后，将皮球传给了扯到左路的苏亚雷斯，乌拉圭人将球停了一下之后，便出脚将球吊向了费耶诺德后卫们的身后。

　　球场上有句老话，叫人不可能比传球更快！

　　这句话对所有人都是实用的，可话儿里指的是不间歇的传球，当皮球被莱昂纳多拿住，又被苏亚雷斯停了一下之后，球场上的“中国飞人”张宝库就已经完成了他从中场到对方后卫线面前的冲刺。

　　等到苏亚雷斯的传球从脚下飞到空中，宝库就已经凭着自己的速度硬生生的超越了费耶诺德的后卫们。

　　“冲啊！”

　　“张、张、张！……冲、冲、冲！”

　　阿雷纳球场里，解说员和球迷们齐齐呐喊着，给那个从中场如同闪电一般笔直冲破了对方后卫线的红白身影加油助威！

　　惊人的速度，挑动着每个人的兴奋神经，却也让维贝克和他手下的一众费耶诺德的球员们感到心惊肉跳！

　　皮球从空而降，宝库的身子微微一跃，在空中用右脚将皮球卸了下来，等身体落地之后，便带球冲进了费耶诺德的大禁区。

　　面对已经弃门冲出来的守门员，宝库将皮球向着右侧一拨，只是一个变向，就已经凭着速度轻而易举的扯出了空当，右脚一推，皮球贴着草坪咕噜噜的滚进了空门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　原本就已经喧嚣无比的阿雷纳球场，响起一声炸雷！

　　“梅开二度、梅开二度！中国飞人，张！他打进了本场比赛的第二个进球，这也是锁定胜局的一个进球！冠军杯，我们来了！我们阿贾克斯来了！”


第078章 冰与火（二十一）

　　随着宝库为阿贾克斯打进了第二个球，整个阿雷纳球场内欢声笑语响成一片，连阿贾克斯的替补席也不例外。

　　巴斯滕和博格坎普却相识一笑，两个人直到今天，才感到这大半年来的努力真是没有白费。

　　“丹尼斯，张已经开始显示出他的威力了啊！看来我们的投资，已经要开始产生利润了！”

　　博格坎普摇了摇头：“马尔科，还差得远呢！张现在的表现很好，但那也是因为对手不熟悉他，也没有能够制约他速度的防守球员，我担心如果我们遭遇的对手中有速度型的后卫，那么张的作用就要受到很大的限制了。”

　　“哈哈哈哈！”巴斯滕大笑着拍了拍博格坎普的肩膀：“丹尼斯，你放心就是了，我肯定不会同意卖掉张的，在他完全成长起来之前，你完全可以好好的去调教他的！把你拥有的，全都留给他吧！”

　　博格坎普微微一笑，看上去这个笑容无比优雅，可他的眼神中却偏偏有一丝狡猾：“只有我么？马尔科，我想你的一些绝活，是不是也应该……”

　　“好吧好吧！”巴斯滕做出一个举手投降的样子：“我答应你，当你教完张之后，我也把我这点家底都教给他，这样你高兴了吧？哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈哈！”

　　两个荷兰足球历史上响当当的大人物，在这一瞬间竟然同时感到了一丝成就感，齐齐开心的大笑起来。

　　之后，巴斯滕便开始调兵遣将把宝库和莱昂纳多都换了下来，同时派上了两名中场，留给费耶诺德的时间只有十几分钟而已，现在阿贾克斯已经是两球在握，巴斯滕可绝不会在这个时候给对手任何的机会。

　　防守，成了阿贾克斯在接下来十几分钟里唯一要做的事。当然阿贾克斯的防守，绝对不是死守，虽然阵型收的很紧，但他们总是有一个中场球员和苏亚雷斯呆在对方的半场内。

　　比赛进行到全场八十五分钟之后，维贝克和他的球员们再也看不到任何扳平比分的希望了，全队也开始松懈下来。

　　十分钟，想要在阿雷纳球场打阿贾克斯两个球，这简直就是痴人说梦，别说是费耶诺德，就算把巴西国家队换上来也不行！

　　最终，这场决定荷甲球队第二张欧冠入场券归属的比赛，阿贾克斯凭借宝库的两个进球主场以2：0击败了费耶诺德。

　　赛后的新闻发布会上，输了球的维贝克竟然狠狠地表扬了宝库一番，他说“中国飞人”是阿贾克斯这场比赛之所以能够获胜的关键，因为费耶诺德的球员中没有一个能防守住速度如此惊人的球员，还说比起去年，宝库的进步实在是太大了，今年他不但将速度发挥的淋漓尽致，而且在破门率上也是异常的高效，两脚射门就获得两个进球已经足以说明一切。“中国飞人”，将会给阿贾克斯的每一个对手制造极大的麻烦。

　　听了维贝克的这番话，巴斯滕和博格坎普在一边听得心中苦笑不已，这个家伙看似在夸奖宝库呢，实际上却是对阿贾克斯一种变相的报复，他这番话只要被媒体刊登了，那么宝库以后就被推上了风口浪尖，在今后的比赛中，每一个对手只怕都会对他足够的“重视”，不但比赛难踢了，怕是还可能有其他的麻烦。

　　但是不管怎么说，两场比赛，三个进球，宝库已经是为阿贾克斯进军欧冠联赛立下了汗马功劳了。

　　巴斯滕笑着向记者们说道：“维贝克教练的话说的有些夸张了，不过我还是很高兴看到张的进步，自从冬季转会期来到阿贾克斯之后，经过半年多的时间，我们欣慰的看到，他已经适应了荷兰足球，我相信他的表现会越来越好！但是各位请不要忘记，他还只有十七岁，他还有很大的成长空间，他也需要经受更多的考验！哦，对不起了各位！我想我该去更衣室看看我的球员们了。”

　　不想再跟这些记者说更多关于宝库的话题，巴斯滕和维贝克握手之后带着博格坎普离开了新闻发布会现场。

　　更衣室里，阿贾克斯的球员们果然还在大肆的庆祝着，作为本场比赛获胜的功臣，宝库更是受到了队友们不断的夸奖，毕竟阿贾克斯阔别欧冠联赛已经有几年了，今年能够再次征战欧冠联赛，对所有人来说都是多了一次把自己向欧洲顶级球会推销的机会。

　　“好了好了！停下来吧！”巴斯滕笑着阻止了球员们继续庆祝：“你们必须要明白，我们征战欧冠的路途还只是刚刚开始！恩，更不要忘记，我们还有一场预选赛要打呢！大家还要保持好你们的状态，我们今年的目标是拿到联赛的冠军！都清楚了么？”

　　对于主教练的权威，更衣室里克没人敢挑战，一个个阿贾克斯的球员齐齐大喊：“清楚了！”

　　……

　　……

　　两天后，阿贾克斯欧冠预选赛的对手通过抽签产生了，很巧合的是，这个对手竟然是曾经向宝库发出过试训请求的葡萄牙里斯本竞技队，两队之间将会通过主客场赛制，进行两场比赛，决定最终将会由谁成为今年欧冠联赛的三十二强之一。

　　当巴斯滕知道这个对手是谁之后，立刻就向博格坎普笑道：“不知道当里斯本竞技在被张攻破球门之后，他们会是什么感觉啊？”

　　博格坎普嘿嘿一笑：“我相信，那一定很有趣！”


第079章 冰与火（二十二）

　　和里斯本竞技之间的首回合比赛时间是8月22日，阿贾克斯将会在自己的主场阿雷纳球场迎来这个对手。

　　里斯本竞技队在国内的地位和阿贾克斯几乎完全一样，是葡超联赛的传统三强之一，与波尔图、本菲卡是同一个档次上的球队，只是自从2002年之后，里斯本竞技队便暂时跌入了低谷，没能再次染指葡超联赛的冠军，去年他们力压本菲卡成为了葡超联赛的亚军，今年才得以参加欧冠联赛的预赛。

　　其实别看阿贾克斯先在国内和海伦芬、费耶诺德拼杀了两场，其实无形中他们已经占据了优势，毕竟欧洲大陆各国的联赛还没开始，两场真刀真枪的比赛，对球队状态的调整，远远不是打几场友谊赛能够比拟的。

　　可以肯定的是，眼下阿贾克斯的状态，肯定是要好于里斯本竞技的，起码全队经过两场比赛之后，对于新的四三二一圣诞树阵型已经更加熟悉了。

　　可就算这样，巴斯滕还是和博格坎普一起研究着里斯本竞技的情况，巴斯滕绝不想把球队的胜负留到第二回合去阿尔瓦拉德球场决一死战。

　　六年前的夏天，巴斯滕率领的橙色军团，就是在欧锦赛的半决赛中于阿尔瓦拉德球场1：2不敌葡萄牙的。

　　对于巴斯滕来说，阿尔瓦拉德球场并不是他的幸运地！

　　既然如此，那就在阿雷纳球场把对手彻底打死、打残吧！

　　有了这个决定，接下来的训练中，阿贾克斯的球员们发现自己的主教练向他们提出了更高的要求，三名中场、两名中后卫，依旧是阿贾克斯防御体系的根本，但是两名边后卫却被巴斯滕要求在进攻的时候至少要推进到中场，发挥一名边前卫的作用。

　　甚至，在三名中场球员里体力最好的喀麦隆球员埃诺赫，也被巴斯滕要求看准时机便插上助攻。

　　左后卫位置上的老将维拉尔特，只因为体力无法达到要求，就被巴斯滕用小将范德维尔替换下来。

　　甚至锋线三叉戟组合，也被巴斯滕在训练的时候布置了更多的任务，苏亚雷斯、莱昂纳多、宝库三人全被要求，只要是皮球被里斯本竞技控制了，那如果球在对方半场，他们三人就要加入到反抢的行列中。

　　进攻，就要强攻！

　　防守，就要无处不在！

　　看看巴斯滕对自己球员提出的要求，就知道他已是打定了主意，要在自己的主场阿雷纳球场一举解决掉里斯本竞技队了。

　　宝库、莱昂纳多、苏亚雷斯三人的反抢能力并不强，可他们哪怕只成功了一次，那就可以就地发动攻势，很有可能就这么制造了一个进球哩！

　　两天下来，阿贾克斯的球员们训练的很苦，但是体力消耗大的训练，巴斯滕和博格坎普倒是不会给他们安排，更多的时候球员们都是在球场上进行战术演练，这也让阿贾克斯的球员们有心情、有时间对下一个对手里斯本竞技产生怨气。

　　等到比赛这天，阿贾克斯的球员们都是一个个板着脸走出球员通道的，仿佛有人欠他们钱似的，没有一个人肯给自己身边那群穿着绿白横条球衣的小子笑脸。

　　以葡萄牙国脚穆蒂尼奥领先的里斯本竞技球员们，很是有些纳闷，只是一场球赛，这些荷兰人至于对它们有这么大的怨气么？

　　而这场比赛开始仅仅五分钟，里斯本竞技的主教练保罗·本托就忍不住在自己的坐席上喃喃自语起来：“阿贾克斯是不是疯了？巴斯滕是不是也发疯了？”

　　球场上的比赛节奏，被阿贾克斯的球员们加快到了极限！

　　只要是阿贾克斯的球员拿到了球，不超过三次传递，皮球就一定会送到前场，算上最后的射门，整个过程都不用超过十五秒钟！

　　简练的战术！

　　快速的跑位！

　　凶狠的反抢！

　　一切的一切，让这场比赛的主动权从刚一开始，就落入到了阿贾克斯手中，而葡萄牙人推崇的控制球、控制比赛节奏，在阿贾克斯无所不在的围抢种显得是那么弱不禁风！

　　比赛进行到第七分钟，阿贾克斯的中锋苏亚雷斯利用自己的脑袋，完成了本场比赛中主队的第四次攻门！

　　和前三次不同的是，这一次苏亚雷斯将宝库从右路踢过来的传中顶进了里斯本竞技的大门！

　　1：0！

　　仅仅三分钟之后，阿雷纳球场里的欢呼声还没有停息，苏亚雷斯背身接到莱昂纳多的传球后，突然带球转身突破了身高190厘米的塞尔维亚中后卫特斯帕诺夫杀入禁区。

　　在吸引了对方的注意力之后，苏亚雷斯脚后跟将球磕到中路，跟进的莱昂纳多在距离小禁区三米处一脚怒射，再次轰开了里斯本竞技的大门。

　　2：0！

　　这场比赛，本就是里斯本竞技队这个赛季的首场正式比赛，而阿贾克斯的凶猛，让葡萄牙人实在是无所适从，十分钟内被对手轰开大门两次，更让他们尚未站稳的阵脚乱了起来。

　　上半时第二十四分钟，宝库后排差上接到苏亚雷斯的头球摆渡，在禁区内面对守门员吊射得手。

　　3：0！

　　第四十四分钟，阿贾克斯利用角球机会，由队长维尔马伦头球再次破门！

　　4：0！

　　阿贾克斯打疯了，整个阿雷纳球场内的球迷们也疯了，一个半场就打里斯本竞技4：0，这是赛前谁都无法想象的事！

　　然而，打定了主意在这场比赛中便击杀对手的阿贾克斯，真的就会满足四个进球而已么？


第080章 冰与火（二十三）

　　下半场双方易边再战，里斯本竞技队经过中场休息时的调整，球员们的表现总算是有了一些好转，他们接受了主教练保罗·本托在更衣室里说的话，只要这场比赛打进一球，那么回到阿尔瓦拉德球场后就还有机会。

　　其实说这话给队员鼓劲的时候，保罗·本托心里却恨死了那个阿贾克斯的36号中国球员。

　　他知道这个球员叫张，他也知道就在去年年底的时候，这个球员差一点就成了他们里斯本竞技的一员，可是阴差阳错，这个中国球员在阿贾克斯试训之后就被留下了，并在今年年初的冬季转会期被阿贾克斯引进了。

　　原本，保罗·本托还觉得一个中国球员，虽然速度快一点，可也没什么大不了的，却不想经过阿贾克斯大半年的调教，这个中国球员竟然已经成了能够左右这场比赛胜负的关键人物了。

　　阿贾克斯的第一个进球，就是出自于宝库的助攻，而他本人更是为阿贾克斯打进了本场比赛的第三个进球。

　　四十五分钟，一个进球、一个助攻！

　　保罗·本托现在心里都后悔死了，当初自己怎么就没有积极一点把这个中国球员签下来呢？

　　他倒也不好好想想，宝库真要是去了里斯本竞技队，那里有博格坎普给他专人指点么？

　　他保罗·本托又能像巴斯滕那样，给予一名年仅十七岁的球员那么多的出场机会么？

　　带着悔意进入到下半时比赛，保罗·本托心中的悔意，随着宝库在下半场比赛中的表现，越来越深。

　　全场比赛进行到五十七分钟，阿贾克斯的三叉戟在前场反抢成功后，莱昂纳多送出直传，宝库反越位成功后单刀赴会，怒射破门！

　　5：0！

　　下半时比赛进行到二十七分钟，宝库带球沿左路底线切入，并挑传后点，皮球从守门员头顶飞过后，后排高速插上的喀麦隆中场埃诺赫用他黝黑发亮的光头将皮球撞进了球门。

　　6：0！

　　看到这，保罗·本托已经快要疯掉了！

　　可好戏还不算完，当全场比赛进行到八十四分钟的时候，趁着里斯本球员无心恋战、体能下降的机会，宝库长途奔袭四十多米，连过三名里斯本竞技的球员，从己方的中场将球带到了对方大禁区内，吸引了守门员之后横敲门前，苏亚雷斯跟进后推射空门得手，完成了他个人的帽子戏法。

　　与此同时，宝库在本场比赛中也已经收获两个进球，并上演了助攻帽子。

　　7：0，成了这场比赛最终的比分！

　　宝库也在赛后人生第一次被评为当场最佳球员！

　　他在本场比赛中为阿贾克斯做出的贡献，显然比上演了帽子戏法的苏亚雷斯更大！

　　阿贾克斯的球迷们疯狂的庆祝着，他们相信自己的球队已经肯定能够进入冠军杯三十二强了，毕竟自己的球队只要在阿尔瓦拉德球场不输上7个球，哪怕是输6个球，都能够出线！

　　可一支球队，就算是巴萨、曼联这级别攻击力超强的球队，也不是说要打人6个球就能打出来的，毕竟能打进六球和必须打进六球，那意义是完全不同的。

　　更何况，阿贾克斯是进了7个球，而不是6个！

　　里斯本竞技想要参加今年的欧冠联赛，只怕除了寄希望于发生奇迹之外，就不必再抱有什么幻想了。

　　赛后，巴斯滕在新闻发布会上还是谦虚的表示，自己率领的阿贾克斯还有一场比赛要打，之后才能去参加欧冠联赛的抽签仪式。

　　保罗·本托却是寒着一张脸，满腔的怨气都积聚在自己球员的身上，如果他们中的几名主力球员不是因为世界杯比赛之后假期延长，在这场比赛之前的一个星期才回到球队，自己的球队哪至于输成这样？唉，一切又怪得谁来？时也、命也！

　　轮到保罗·本托发言的时候，他只说了一句：“我知道，要想在阿尔瓦拉德球场打阿贾克斯七个进球而不让他们进一个球，这是非常非常难以办到的事，但是我们一定会为了尊严而战！”

　　保罗·本托也算是言而有信，说到做到。

　　当宝库送走了林睿婕、石军之后，整装待发的阿贾克斯也随后飞到了葡萄牙里斯本，只是因为这场比赛已经基本上没有什么意义，作为巴斯滕助手的博格坎普干脆就留在了阿贾克斯，忙里偷闲还带着妻儿去海边游泳了。

　　双方交手的第二回合，主场已经获得了7个净胜球的阿贾克斯，在巴斯滕的指挥下改打防守反击，并由苏亚雷斯偷袭打进了一球，虽然里斯本竞技最终还是凭借主场之利以3：1战胜了阿贾克斯，但是这场胜利对已经毫无意义。

　　拿到欧冠入场券，便意味着球队在今年的财政收入要多出几百万欧元，阿贾克斯俱乐部高层们自然欢天喜地，能够看到自己球队和其他国家的冠军球队交锋，阿贾克斯的球迷们自然也是异常满意，主教练巴斯滕身上的压力瞬间少了很多，如果在即将开始的荷甲联赛中再有上佳的表现，那么巴斯滕的危机将会荡然无存。

　　试用新阵的结果，让巴斯滕和博格坎普非常满意，但是考虑到球队目前的人员配备，两人都觉得也许是时候将自己球队的左后卫人选确定下来了。


第081章 冰与火（二十四）

　　阿贾克斯的左后卫人选还没有被巴斯滕、博格坎普锁定，却已经有人跑来挖墙脚了。

　　而对象是……苏亚雷斯！

　　乌拉圭人生于1987年今年才23岁，2006年以750万欧元的价格转入阿贾克斯，亨特拉尔转会皇马之后，苏亚雷斯就成了队内的当家前锋，上赛季最终打进24个荷甲联赛入球，拿到了最佳射手称号，同时又以15次助攻成为了荷甲联赛的助攻王。

　　这样的成绩更是引起了欧洲各豪门的关注，包括巴萨、皇马、AC米兰在内的多家豪门俱乐部都对这位有“新巴斯滕”之称的射手生出了浓厚兴趣。

　　这一次率先出手的，是国际米兰，他们直接将3500万欧元的转会申请打到了阿贾克斯俱乐部，随后，AC米兰将3700万欧元的转会申请也打了过来。

　　距离转会期关闭已经只有几天的时间了，可乌拉圭人的转会申请，却是在这个时候送了上来，着实让阿贾克斯的高层感到为难，卖还是不卖，都是个问题。

　　事实上，苏亚雷斯的经纪人早已经和米兰的两家俱乐部有过接触，两家俱乐部都很看好苏亚雷斯的未来，本来都想再等一个赛季看看，可谁也没想到乌拉圭人本赛季才一开始就表现出了比上赛季更加神勇的状态，于是就有人忍不住了，也便有了这次看上去比较仓促的转会申请。

　　消息传开后，苏亚雷斯在训练场上也显得非常沉默，他并不是很想离开，可作为南美球员，他来到欧洲的唯一目的就是淘金，如今有两家豪门俱乐部看中了他，要是到了下个赛季，甚至到了冬季，只怕这样的机会就不多了。

　　趁着休息的时候，苏亚雷斯、莱昂纳多、宝库这三个阿贾克斯的三叉戟坐在了草坪上，莱昂纳多轻声问道：“路易斯，真的要走了么？”

　　苏亚雷斯露出苦笑：“莱昂纳多，不要问我这个问题！如果是你面对这样的机会，你会怎么选择？”

　　巴西人没吭声，宝库也没吭声。

　　作为职业球员，他们俩明白，眼下的机会对于苏亚雷斯来说，绝对是让他的职业生涯发生巨大转折的一个机会。很有可能转会之后，苏亚雷斯就一飞冲天成为巨星了。

　　“唉————”苏亚雷斯长叹一声：“如果俱乐部放人，那我会选择离开！只是……真想把荷甲联赛的冠军拿回来啊！”

　　“那就不要走了！我们一起把今年的联赛冠军捧回来吧！”

　　宝库终于还是忍不住插了一嘴，和苏亚雷斯、莱昂纳多一起踢球，宝库感觉很舒服，毕竟苏亚雷斯这样既能当中锋，又能扯到边路发挥自己技术来创造机会的优秀球员，是任何一个前锋都喜欢与之搭档的。

　　苏亚雷斯苦笑着摇了摇头，探手揉了揉宝库的脑袋，对于这位年仅十七岁的小兄弟，他也十分的喜爱：“张，也许有一天，你也会面临和我一样的选择的。”

　　听了苏亚雷斯的话，宝库不由一呆：“选择……”

　　……

　　……

　　与此同时，巴斯滕正在和阿贾克斯的主席约翰·贾克会谈：“不行！苏亚雷斯决不能卖！如果卖了他，你让我仓促间去哪寻找一个合适的中锋？难道你看不到么？我们刚刚组成的三叉戟，已经显示出强大的攻击力了！今年我们一定可以把荷甲联赛的冠军拿回来！甚至冠军杯也有可能！但这一切的前提是，苏亚雷斯要留下来！对于我的战术体系来说，他非常非常重要！”

　　约翰·贾克事先已经知道，想要说服巴斯滕卖掉苏亚雷斯将会非常困难，否则他这个俱乐部主席也不会亲自来谈了，可是两家米兰球队的报价，实在让他无法不同意啊！

　　“马尔科，你听我说……”

　　巴斯滕恼火的打断了约翰·贾克的话：“不要和我说那些财政上的问题！今年我们决不能卖掉苏亚雷斯，否则球队的整体框架将会遭到破坏性的打击！如果你卖掉苏亚雷斯，那么我辞职！”

　　说完这番话，巴斯滕转身离开了主席办公室，将房门摔的“嘭”一声响。

　　约翰·贾克看着自己办公室的房门呆了呆，良久才苦笑着自言自语道：“马尔科，你真的还是这么固执么？这……这又何苦呢？”

　　……

　　……

　　8月27日，AC米兰召开新闻发布会，宣布阿贾克斯的乌拉圭射手苏亚雷斯以3700万欧元的转会费正式加盟。

　　当天下午，阿贾克斯现任主教练范·巴斯滕召开新闻发布会，声称由于自己身体不适，正式向球队辞职。

　　两小时后，阿贾克斯俱乐部主席约翰·贾克召开新闻发布会，首先表示了对主教练范·巴斯滕所做一切的感谢，然后便公布了巴斯滕接任者的名字……丹尼斯·博格坎普。

　　坐在约翰·贾克身边的博格坎普强颜欢笑回答了几个记者的问题之后，便离开会场。

　　按照他的想法，他是不肯接受阿贾克斯主教练这个职务的，但是巴斯滕却给他发了个短信：丹尼斯，阿贾克斯的这群小伙子，是球队的希望，我已经离开了，如果你再离开的话，难道你愿意看到一个陌生人来毁掉他们么？


第082章 冰与火（二十五）

　　阿贾克斯……乱了！

　　这下是真的乱套了！

　　主力中锋被卖了，主教练辞职了，可眼下距离今年的荷甲联赛开锣，却只剩下了两天，如此情况，又怎会不乱？

　　原本还憧憬着冠军的球迷们愤怒了，当晚很多球迷自发性的举着牌子、横幅走上了阿姆斯特丹的大街，开始声讨球队主席约翰·贾克，不过球迷们在警察的监视下，还没有过激的行为。

　　“把苏亚雷斯还给我们！”

　　“把巴斯滕还给我！”

　　这样的口号，从无数人的嘴里整齐的喊出来，让整个阿姆斯特丹在黑夜中仿佛陷入了一声声惊雷之中。

　　约翰·贾克简直气得快疯了，这些球迷几个月前不是还口口声声的要让巴斯滕下课滚蛋么，怎么转眼间这风向就变了？

　　其实球迷们也知道他们的游行示威，根本就不可能得到任何的结果，他们也清楚，苏亚雷斯在这全球经济危机的大环境下能卖出3700万欧元，已经是相当的昂贵，有了这笔钱，将会让球队的运转变得更加流畅，可球迷们就是咽不下这口气，明明从阿贾克斯目前打过的四场比赛中看到了希望，可转眼间这希望却破灭了，只怕任谁遇到这样的情况都会控制不住吧？

　　由于警察出动了防暴大队，球迷们的游行持续到半夜就散了，不过很多球迷组织已经号召球迷们新赛季不去阿雷纳球场观看比赛了。

　　第二天上午，阿贾克斯的球员们没有去一线队使用的训练场，而是全都躲进了“未来”青训营。

　　博格坎普板着脸出现在所有人面前，开始了他成为主教练之后的第一次训话：“大家都知道了，我们队伍里发生了一些事，对此我感到很无奈，我原本也是想离开的，不过马尔科昨天给我发来了短信，他让我继续训练你们这些小子，争取把你们全部培养成才。恩，我们的俱乐部不是喜欢钱么？那我的目标就是，明年这个时候，你们中的一半人都可以受到顶级球队的青睐，离开这里。”

　　稍微停顿了一下，博格坎普逐一看过眼前的这些球员，继续说道：“正因如此，我们今年的成绩，必须要突出！要非常的突出！只有这样，你们才能有希望被那些大俱乐部看中！英超、西甲、意甲，他们不会要没有用的人！所以你们必须在训练的时候加倍努力，更要在比赛的时候表现的更好！都明白了么！？”

　　“明白，先生！”

　　在维尔马伦、范德维尔、维尔亨通、宝库、莱昂纳多等人的带领下，阿贾克斯的球员们喊的非常整齐。

　　巴斯滕昨天给博格坎普发过短信之后，又亲自跟球队里的几个中坚分子打了电话，告诉他们必须要配合博格坎普的工作，如此一来，阿贾克斯的球员们今天的表现自然就很配合了。

　　博格坎普训话完毕，看到球员们状态似乎还不错，便露出了笑容：“为了让更多的球队注意到你们，所以今年我们的目标是，在欧冠联赛上有所作为，尽可能走得更远！至于联赛……”博格坎普说到这，挑了挑眉毛：“我们就用来练兵吧！好了，就这样吧，大家现在开始训练，明天我们就要比赛了，哦，对了……这场比赛是联赛，呵呵。”

　　“哈哈哈哈！”

　　听了博格坎普的话之后，阿贾克斯的球员们跟着一起笑了起来，只是谁也想不到，博格坎普的笑容背后，是无尽的烦恼。

　　作为球队的首席射手、头号前锋，苏亚雷斯对于阿贾克斯的重要性，不言而喻，没有了苏亚雷斯，阿贾克斯的三叉戟就无法发挥出那么强大的力量，而队中眼下只剩下了四个前锋，无论是宝库、莱昂纳多、苏莱曼尼、茨维塔尼奇，谁也没办法取代苏亚雷斯的地位。

　　好在博格坎普也不白给，既然球队已经没办法按照原来的战术打了，他干脆就换了个思路，四三二一不打了，改打四三一二！

　　宝库、莱昂纳多成为了阿贾克斯新的锋线组合，原本没什么上场机会的年轻前腰11号埃萨蒂则是放在了他们的身后被委以重任，博格坎普给埃萨蒂提出了很多的要求。

　　譬如跑动，他必须成为锋线与中场之间的衔接；譬如传球，由于锋线上的宝库、莱昂纳多都不是那种能够做桥头堡式的前锋，所以埃萨蒂要更多的使用地面短传，或者将皮球挑传到对方后卫线身后；另外，埃萨蒂还要担负起组织球队进攻的重任，一旦两个边后卫或者三个防守型中场助攻上来了，他也要及时的和队友做出配合。

　　总之，年仅22岁的荷兰前腰，在球队中一下就成为了举足轻重的一员，他表现的好坏，将直接影响到球队的表现。

　　第二天，8月29日，阿贾克斯在自己的主场迎来了新赛季荷甲联赛的首场比赛。

　　受球迷游行示威的影响，今天的阿雷纳球场上座率大概只有四成，与往日爆满的情景相比，多了几分冷清。

　　到场的都是真正的阿贾克斯铁杆球迷，他们对阿贾克斯没有过分的要求，有的只是不求回报的支持和……爱！

　　在这种情况下，也许阿贾克斯球员们身上的压力都会变的更小呢！

　　对于自己执教的首场比赛，博格坎普还是非常看重的，在赛前他就凝重的叮嘱过宝库，让他多回撤拿球，帮助埃萨蒂将阿贾克斯的攻击打活，争取拿下威廉二世这支排名在中下游的球队。


第083章 冰与火（二十六）

　　能够容纳五万多观众的阿雷纳球场，在新赛季开锣的今天竟然就只有两万人前来现场观战，这也算是阿贾克斯俱乐部历史上新赛季首场比赛观众人数最少的记录了。

　　约翰·贾克带着两个俱乐部高层坐在VIP包房里，眼神中有些茫然。

　　自己，是不是真的做错了？

　　可是，在今时今日，能够以3700万欧元的价格把苏亚雷斯卖掉，这本身就已经是非常难得的了，如果不是这样的高价，哪怕是3000万欧元，自己都会毫不犹豫的拒绝，可面对AC米兰的报价，作为球星生产线阿贾克斯的主席，自己真是不能够拒绝的啊！

　　而且，巴斯滕已经在俱乐部执教了很久了，他带给球队的变化是可喜的，可他也确实没能带着球队再次站到巅峰啊！自己变相的逼他离任，难道是错误的么？

　　不！

　　自己绝对没有错！

　　唉，眼下……也只能看博格坎普的表现了，如果他带队成绩不好，阿贾克斯倒是要琢磨再聘请个优秀教练回来了。

　　不得不说，正式的比赛，永远都是年轻球员成长的温床，只有多参加正式比赛，感受激烈对抗的氛围，年轻球员才能得到足够的成长。

　　本赛季的四场比赛打下来，宝库能够充分的感觉到自己实实在在的进步，其实这不过是他在整个假期内艰苦训练后获得的收获而已，厚积薄发，方为王道！

　　在球场上收获进球、助攻这些实实在在数据的同时，宝库也收获了一种无形的东西，它叫做……信心！

　　当比赛开始之后，阿贾克斯年轻的前腰11号埃萨蒂显得有些拘谨，宝库便频频开始回撤拿球，和埃萨蒂两个人做些配合，而埃诺赫、维尔亨通、林德格伦也是轮番上来帮助埃萨蒂。

　　渐渐的，年轻的前腰开始敢于拿球向前突破了，出球也变得更加果断了，这也直接导致阿贾克斯的攻击线路开始变得丰富起来。

　　上半时比赛进行到二十九分钟，埃萨蒂和维尔亨通做了一个配合，皮球在两人之间跑了个来回之后，埃萨蒂将皮球突然直塞给前方的宝库。

　　如今的宝库，在荷兰各球队的眼里，已经成了不折不扣的危险人物，他的速度、他的突破，更是让人忌惮！

　　才一拿球，威廉二世的中后卫4号阿尔杨·斯文科尔斯就扑了过来，同时另外一名中后卫在盯防莱昂纳多的同时也在补位。

　　宝库将球横向一带，做出一个突破的假动作，却突然把皮球从斯文科尔斯的两腿之间送了过去，皮球滚向了左前方。

　　“拦住他！”知道这个球是传给巴西人莱昂纳多的，斯文科尔斯转身向着自己的同伴大吼。

　　不过巴西人却早已经准备好了，向右横向一跑，赶在对方后卫之前触到了皮球，将球停了一下之后，莱昂纳多把球向着自己的右边拨了出去。

　　斯文科尔斯这时候才骇然发现，原本自己盯防的那个“中国飞人”，这时候竟然已经诡异无比的出现在了传球路线上。

　　天啊！

　　这……这……

　　斯文科尔斯如见鬼魅，眼中全是惊骇，在他转身的一瞬间，他还能确定阿贾克斯的36号还在他的身后呢，可转眼之间，这个家伙怎么就出现在自己前方七八米的位置上了？

　　没等他想明白，宝库的右脚外脚背已经狠狠的抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球带着强烈的旋转，甚至还有“咝咝”的破空声，向着威廉二世球门的右上角飞了过去！

　　刚刚还将注意力放在莱昂纳多身上的守门员迈克尔·阿尔茨，这时候也已经做出了扑救的动作！

　　可是对于守门员来说，自己左侧的球门上角，那原本就是一个足球理论上的死角啊，如此仓促的扑救，实在是……有些勉强！

　　“唰！”

　　阿尔茨的左手，最终也没能碰触到皮球，宝库射出的皮球干净利落的钻进了球网！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　已经沉寂了很久的阿雷纳球场，终于爆发出了欢呼，博格坎普从教练席上一下子跳了起来，站在原地激动的挥舞了几下拳，双眼看着球场上正在和自己队友们拥抱庆祝的宝库，露出了一丝欣慰。

　　张，我知道你能行！

　　在我见到你之前，在我看到你在录像上的表现时，我就知道……你能行！

　　“张！我们的中国飞人，又一次为我们带来了进球！这个赛季开始之后，年轻的张已经多次为我们带来精彩的入球了！刚刚他和莱昂纳多做出了一次精妙的配合之后，利用自己如同鬼魅一般的跑位，终于获得了破门的良机！球迷们，让我们为张欢呼吧！我相信，他的存在，完全可以填补苏亚雷斯离开后的空白！”

　　斯文科尔斯双手掐腰，面无表情的看着那个刚刚甩开了自己破门的36号，心中却是充满了寒意！

　　威廉二世的另一名中后卫伦斯走到了他身边：“伙计，刚刚是怎么回事？”

　　斯文科尔斯摇头苦笑：“唉，那个中国小子，他……他太可怕了！我根本就盯不住他！”

　　“盯不住？”伦斯惊讶地看了看自己的搭档，斯文科尔斯已经是威廉二世队里最强的后卫了，可是眼下，他怎么就说出了如此泄气的话：“好吧，老伙计，让我来盯他吧！哼，我倒要看看，他究竟有多厉害！”


第084章 冰与火（二十七）

　　伦斯是一名很出色的年轻后卫，今年不过才22岁，夏季世界杯的时候也入选了荷兰国家队前往南非，虽说作为一名替补，他只获得了很少的上场机会，但这也足以他有资格藐视宝库这种连末流的中国国家队都不曾入选的前锋了。

　　在伦斯眼中，这名速度奇快，被人称作“中国飞人”的小子，无非就是速度快点而已，威胁性那是肯定有的，可他不认为一名中国前锋在他这样的准世界级后卫面前能有所作为。

　　可仅仅三分钟之后，伦斯就差点为自己的轻忽付出代价。

　　当威廉二世重新开球之后，皮球只在他们脚下传递了七次，便落到了阿贾克斯脚下。

　　缺少了苏亚雷斯的阿贾克斯，球员们一时间也没有了直接向前输送炮弹的目标，但是就仅仅地面短传渗透的能力，阿贾克斯的中场仍然可以将威廉二世这样的球队玩弄于股掌之间。

　　三传两倒之后，皮球被右侧的后腰林德格伦一脚直塞，传给了斜线跑到右前方的埃萨蒂。

　　经过半个多小时的比赛，埃萨蒂在球场上表现的越来越自如，他的天分毕竟是超人一等的，否则也不会成为阿贾克斯的一员了，随着比赛的深入，他已经渐渐发挥出自己衔接本队中前场的任务。

　　接球后，埃萨蒂马上将皮球回敲给了维尔亨通，然后又跑到了左侧，维尔亨通心领神会的将皮球又传了回来。

　　年轻的阿贾克斯前腰停球、转身、出球，三个动作行云流水似的完成之后，皮球已经被他一脚送到了威廉二世后卫们的身后。

　　便在这个时候，宝库和伦斯两个人肩并肩的向着皮球跑了过去！

　　距离皮球，不过只有六七米的距离，可伦斯却骇然发现，开始还在自己身后的阿贾克斯36号，竟然在这短短六七米之间就已经超过了自己半个身位！

　　没有任何犹豫，伦斯的右手立刻拉扯住了宝库的衣服。

　　伦斯的年龄不大，可他的防守经验却是十足，拉扯宝库的力量也是不大不小，宝库在跑动中用胳膊推了一下，却也拿身高一米八八的对手没招。

　　这一切，不过是瞬间发生的事罢了，当宝库抢先跑到皮球前，抡脚打门的一瞬间，忽然觉得自己身后拉扯的力量猛地大了一些，然后消失的无影无踪，而宝库的射门，就因为这个变化，直接将皮球射进了对方守门员的怀里。

　　伦斯在宝库射门的时候，猛地扯了一把之后便高高的举起了自己的双手，让裁判能够清楚的看到，可他所要做的，在他最后一下的拉扯中已经全部完成了，这不可说不是一种经验的积累，饶是如此，伦斯的后背依旧是惊出一身冷汗。

　　这个中国人……厉害！

　　球场里，先是响起一声叹息，接着又响起一片掌声，球迷们对宝库刚刚所做的一切，还是非常满意的。

　　只是，坐在场下托着腮部，将手拄在自己腿上的博格坎普却是撇了下嘴，刚刚那么明显的拉扯动作，只要宝库要是趁着对手最后一下拉扯的时候不去射门，而是将身体直接倒下去的话，那伦斯肯定要吃到一张黄牌，威廉二世也必定会付出一个点球的代价。

　　有了这一次教训，伦斯在防守的时候再不敢大意了，而宝库先前已经绕过斯文科尔斯并且进了一个球，一时间威廉二世整条后卫线以及他们的后腰球员都将宝库看成了阿贾克斯最危险的人。

　　事实，也的确如此！

　　埃萨蒂很年轻，可他并不莽撞，眼见宝库在前场被对方重点盯防，他头脑清醒的开始有意识的将球集中到了巴西人莱昂纳多的身上，加上21号埃诺赫与左后卫范德维尔、右后卫埃玛努埃尔松三个人不断的上前助攻，威廉二世的后防线开始变得岌岌可危。

　　上半时比赛进行到四十四分钟，莱昂纳多在对方禁区内力抗对手，将皮球护住后突然回敲，后排插上的喀麦隆中场埃诺赫迎球便是一脚怒射！

　　“咚！”

　　非洲球员强大的爆发力，让皮球如同出膛炮弹一般，笔直的轰向威廉二世球门前的守门员阿尔茨！

　　阿尔茨奋力用双拳把球磕了出来，皮球还没落地呢，一名阿贾克斯的球员却已经从大禁区外跑了过来，两腿伸曲之间，看似瘦小的身形腾空而起！

　　伦斯追赶着那个腾空而起的身影，当他看到一个“36”突然在空中停滞了一下，他觉得自己的心脏也在这一瞬间骤然抽了一下！

　　跟在宝库身边已经跑了十几分钟，伦斯发现这个36号真的是太难盯了，自己哪怕只是有一丝的放松，这个中国人立刻就会把他甩下老远。

　　就像……现在！

　　刚刚伦斯只是侧头瞄了一眼埃诺赫的远射，再回身的时候他就发现自己盯防的对象竟然已经冲进了己方的禁区！

　　“嘭！”

　　凌空跳起的宝库，左腿从自己的身侧迎着皮球抡了出去，出于作为一名前锋的本能，将皮球又踢向了球门！

　　这一次，阿尔茨判断对了方向，可他刚刚用拳头砸飞出去的皮球，本来速度就非常的快，经过宝库在将皮球反射回来，球速又是快了几分，在他扭过头想要做出扑救的瞬间，皮球就已经从他右侧一米的位置上闯过了门线……


第085章 冰与火（二十八）

　　2：0！

　　失去了当家中锋苏亚雷斯的阿贾克斯，在新赛季的首场荷甲比赛中，只是一个上半场就已经打了对手一个2：0的比分，这样的比分，足以让来到现场的两万多球迷感到欣慰了。

　　“中国飞人”的出色发挥，更是让球迷们看到了一颗新星的诞生！

　　这，才是让阿贾克斯的支持者们感到无比欣慰的事！

　　的确，宝库在这个赛季开始之后的出色发挥，已经让他成为了阿贾克斯队内举足轻重的一员，也使得他在阿姆斯特丹人气飙升。

　　此前阿贾克斯的四场正式比赛中，“中国飞人”已经为阿贾克斯的球迷们奉献了5个进球，本场比赛，仅仅上半场竟然就已经梅开二度了。

　　如此高效的球员，球迷们又怎会不喜欢他？

　　中场休息的时候，数千名持有阿贾克斯季票的球迷们又涌入了球场，在电视机前看球，原本就不如现场看球那么过瘾，更何况自己支持的球队，似乎在走了当家射手、更换主教练之后，实力并没有下降，反倒是表现的异常出色，踢出了一个近乎完美的上半场。

　　冰王子博格坎普对自己球队在上半场比赛的表现，也是相当的满意，而自己根据锋线上张和莱昂纳多个人特点制订的地面战术，似乎也已经显示出了强大的威力，尤其宝库利用自己的速度摆脱对方防守，进而给对手大门构成威胁的表现，更是让博格坎普感到满意。

　　和巴斯滕不同，师从“教授”温格的冰王子，更喜欢鼓舞自己的球员，进入更衣室之后，博格坎普露出温和的笑容说道：“小伙子们，大家都知道我们球队在新赛季开始的时候遇到了很多的困难，有些问题，我们到现在还没有完全解决，可能今天的上半场比赛中，你们只发挥出了平日里百分之六七十的水准，但是大家也看到了，我们拥有一个完美的上半场，以及两个球的优势！你们干得很好，我以能够率领你们征战新赛季为荣！”

　　好听的话儿，谁都喜欢，更何况主教练说的也都是事实，阿贾克斯的球员们听了之后都是喜笑颜开。

　　等到球员们笑过之后，博格坎普说道：“恩，下半场比赛有些需要大家注意的地方！就是防守，我们的两名边后卫以及三名中场，在助攻的时候一定要配合好，只能有一个人上去，也就是说我们必须随时保证在防守上有六个人的力量，这样我们就不会给威廉二世任何的机会！恩，我相信大家也希望新赛季的首场比赛能够获得完胜吧？呵呵呵呵……”

　　看到博格坎普笑了，心情比较放松的球员们精神头就更足了，齐齐大喊：“是的！先生！”

　　作为后防核心的队长维尔马伦挥舞着拳头喊道：“伙计们，我们一定要完胜，对付威廉二世这样的队伍，我们决不能丢球！否则会被人笑死的！”

　　坐在宝库身边的莱昂纳多笑道：“张，你最近的状态真是太神勇了！哦，今天的上半场比赛就进了两个球了，怎么样？下半场再来一个吧？”

　　宝库嘿嘿一笑：“要是有机会的话……我不拒绝！”

　　“咦？”

　　莱昂纳多的话，引起了更衣室内其他人的注意，所有人都知道最近球队的中国小子运气很不错，几乎场场比赛都有进球，此时听了莱昂纳多的话，在心里默默一算，所有人都不由心下一惊。

　　喀麦隆黑小子埃诺赫第一个喊了起来：“张，除了客场对里斯本竞技那场，你在另外三场比赛里打进了5个球了，恩，算上这场比赛的话，那就是7个啊！”

　　“嘘————”中场核心维尔亨通吹了声口哨，跟着叫道：“我的天啊！张，你的最近的效率实在是太高了！平均每场进球都达到1.4个了！”

　　队长维尔马伦跑到宝库面前，拍了拍他的肩膀：“哈哈，好好干，争取来个帽子戏法！我们会帮你创造机会的！”

　　说完，维尔马伦扭头向其他人说道：“大家都知道，苏亚雷斯那个叛徒为了钱跑了，好多人不是都说咱们今年完蛋了么？现在我们就要所有人都看看，咱们阿贾克斯绝不是软蛋，没有了苏亚雷斯，我们还有更高效的张！今年的联赛冠军，必定是我们的！还有冠军杯，我们阿贾克斯一定可以把那些所谓的欧洲豪门踢的屁滚尿流！干掉他们！”

　　作为球队的队长，维尔马伦在这个时候终于开始发挥出他的作用了，稳定更衣室、鼓舞队友，这才是一名出色的队长应该做的。

　　“对，干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　“巴萨、曼联、切尔西、国际米兰，哈哈哈，干掉豪门的感觉一定很好吧？”

　　“切！我最希望碰到的对手是AC米兰！还有苏亚雷斯那个叛徒！”

　　“对！我们一定要在冠军杯上坚持下去，直到我们干掉AC米兰！大家说怎么样？”

　　“好！”

　　“没问题！”

　　看着群情激昂的球员们，博格坎普心中很是欣慰，他能够感觉到，首席射手的离开、主教练巴斯滕的辞职，给球队留下了阴影，但是目前看来，这阴影似乎正在慢慢消散。

　　“嗯哼！”博格坎普清了清嗓子：“小伙子们，我想我应该打断你们一下，我们正在和威廉二世打比赛哩！而且……中场休息的时间，好像要到了！”

　　呃！

　　更衣室里突然安静下来，继而爆发出一片哄笑……


第086章 冰与火（二十九）

　　再次走过球员通道，宝库心中有些激动。

　　帽子戏法？

　　帽子……

　　有多久了？

　　自己已经有多久没有上演过一场三球的好戏了？

　　宝库没有仔细的计算，但是他却很清楚，自己在上个赛季荷甲最后几场比赛里，根本就没有进球！这个赛季开始之后，自己虽然频频进球，可是只有眼下这场比赛，自己才获得了比较多的机会！

　　阵型……看来真的很重要啊！

　　宝库嘴角露出了一个笑容，回头看了眼走在队伍最后的博格坎普之后，毅然踏入了喧嚣的阿雷纳球场。

　　巴斯滕做主教练的时候，宝库可不是阿贾克斯队内的首席前锋，可随着苏亚雷斯的离去，博格坎普的走马上任，如今宝库俨然已经是球队的头号杀手了。

　　有苏亚雷斯在的时候，宝库更多的时候被要求去冲击对方的防线，给苏亚雷斯、莱昂纳多制造机会和空间，可现在，博格坎普根本就是在拿宝库作为队内头号杀手来用的。

　　甚至在进攻的时候，博格坎普都没有要求宝库一定要顶在球队的最前方，反倒是随意让他去发挥，如此一来，宝库在球场上获得的机会多了，能够自如活动的空间也就更大了。

　　一名球员是否能够发挥出他全部的潜力，不仅仅只是要靠自己努力训练，更重要的，还是需要一位能够完全让他发挥出个人实力的主教练。

　　巴斯滕在任的时候，他最为看重的人是苏亚雷斯，宝库虽然很有天分，很有潜力，却也只能作为一个配角存在。

　　如今，阿贾克斯的主教练换成了博格坎普，而苏亚雷斯也已经离去，冰王子自然要对自己一手培养出的宝库委以重任！

　　而且，目前看来，效果不错！

　　很不错！

　　威廉二世的主教练安德里斯·琼克尔在中场休息的时候，并没有向伦斯、斯文科尔斯发火，他只是再一次强调了对于阿贾克斯的“中国飞人”张，必须要比对待苏亚雷斯防守更加的严密。

　　在琼克尔眼中，宝库的威胁性，要远远比苏亚雷斯更大！

　　苏亚雷斯虽然技术全面，冲击力也很强，可是他的活动范围在那摆着呢，只要不让他进入到大禁区里，他的威胁就有限的很。

　　可阿贾克斯的中国人和苏亚雷斯却是完全不同的类型，他能够在距离己方球队大门三四十米之外就产生威胁，因为他的速度实在太快了，只要给他两三秒钟的时间，他就能带球闯进己方的大禁区了。

　　有这种前锋在场上，作为防守一方的球队一时一刻都不能放松警惕！

　　琼克尔的三令五申，还是收到了一定的效果，在下半场比赛开始之后的十五分钟里，宝库几乎被对方的中后场球员联手给冻结了，无论他跑到哪里，身边总是有威廉二世的球员贴在他身边，哪怕他的脚下根本没有球。

　　这种情况，直到博格坎普对宝库做出了指示，让他回撤到中场，甚至扯到了前腰埃萨蒂的身后才有所好转。

　　此时，宝库的活动空间更大了，场上位置也从前锋变成了前场自由人。

　　如此一来，威廉二世对宝库的防守便不可避免的松了许多，琼克尔总不能让自己的后卫线推进到中场吧，那简直和找死无异。

　　每当阿贾克斯发动进攻，无论是左路还是右路，宝库都会参与其中，但是他的带球突破却没有再出现，只是作为进攻参与者之一来进行跑位、策应。

　　前方只有一个莱昂纳多，阿贾克斯进攻的机会不少，但是最后能够形成射门的次数却少的可怜。

　　而威廉二世这边的进攻，却根本难以对士气大盛的阿贾克斯产生威胁，中场核心维尔亨通、后防核心维尔马伦联手将阿贾克斯的中后场变成了威廉二世的禁区。

　　比赛在胶着状态中一点一点走过，当全场比赛进行到七十分钟之后，威廉二世的球员们终于开始着急了，他们如果还想在这场比赛中拿到分数，那么他们就必须要加强进攻了。

　　作为一支荷甲联赛里的中游球队，威廉二世在面对阿贾克斯的时候不怕输球，他们也仅仅希望能够在对手的身上拿到一分就足矣，所以对他们来说，输一个、输两个结果都是一样的。

　　如此一来，宝库的机会就出来了。

　　比赛打到第七十九分钟，阿贾克斯后场断球发动了反击……

　　皮球被埃萨蒂以本场比赛中屈指可数的长传，直接送到了威廉二世的半场内！

　　宝库如同红色闪电一般，在中圈启动之后向着前方冲了出去！

　　“阿贾克斯反击……张、张！他在冲锋！天啊，他跑的太快了！啊！……威廉二世的右后卫杨瑟在跑向自己的禁区内，他能拦住张么？他能么？”

　　原本拖后了一些的威廉二世右后卫杨瑟，很清楚自己如果硬拼速度去追球的话，肯定要被那个中国人给甩掉，所以他很聪明的沿着斜线发疯似的直接跑回了己方的大禁区里，当他站定之后，宝库也带着球冲过来了。

　　“杨瑟！拦住那家伙！拦住他！”

　　守门员迈克尔·阿尔茨疯狂的大吼着，他现对宝库简直敬若鬼神，这个中国人带给他的震慑实在太大了，如今他也只能寄希望于自己身前唯一可能阻止对方的杨瑟了。

　　唯一可能……也只是可能！

　　完全冲起来的宝库，对杨瑟是视如虚设，笔直的冲着对手冲了过去！

　　杨瑟紧张的向后移动着脚步，他知道这个中国人依靠速度变向的突破有多可怕！

　　果然……

　　宝库用右脚外脚背将皮球向着右前方一弹，然后再次加速冲了上去！

　　杨瑟连忙跟了上去，可这个对手的速度实在太快了，他甚至需要偷偷的用右手很隐蔽的拉扯，才能保证自己跟在“中国飞人”的身边！

　　转眼间——

　　两个人身体贴着身体跑到了右侧小禁区角上，一直利用身体保护着皮球的宝库终于有了动作！

　　“啪！”

　　宝库的右脚突然将皮球扣了回来！

　　杨瑟的手不得不松开了宝库的球衣，他可不敢在这里再做小动作了，不过他做出了判断，认为宝库接下来会用左脚抽射球门远角，于是他转过身来马上就探出了自己的右脚！

　　做出同样判断的，还有守门员阿尔茨！

　　可宝库此时的头脑却非常冷静，趁着杨瑟松开了手，宝库左脚将右脚带回来的皮球再次向着前方轻轻的推了出去！

　　一下子，宝库就将杨瑟甩开了！

　　阿尔茨原本在向着右侧移动，想要封堵远角，看到宝库竟然一下晃开了杨瑟之后，不由大叫一声：“不！”

　　晃开了杨瑟的宝库，两个大步追上了皮球，右腿的小腿快速的一摆，撞钟一般的抽在了皮球上！

　　“嗖！”

　　皮球直接从空空如也的近角钻进了网窝！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一次，连博格坎普都从自己的坐席上跳了起来，直冲到球场边，阿雷纳球场里多了两万多张因为兴奋到极点而扭曲的面孔，所有人都在声嘶力竭的大吼着。

　　如同跳跃的精灵一般，进球后的宝库轻巧的跃上了球门后的广告牌上，稳稳的站在了上面！

　　两条手臂，被宝库斜斜的举向了天空，就如同……

　　“3：0！3：0！张上演了帽子戏法！哦……我的老天！他在干什么？他……他站在了广告牌上，如同国王一般，在接受着所有人的欢呼！这一刻，他就是阿雷纳的王！是的，张就是我们的王！”

　　球场上，包括守门员弗美尔在内，所有阿贾克斯的球员们都跑到了宝库的身后排成了一排，一起兴奋地大喊着，却没有一个人上前去打扰宝库，因为他们已经发现，眼前这个球队里年龄最小的中国人，他体内的某一种特质正在发挥出来！

　　这种特质……

　　如同火焰一般的炽热！


第087章 风起十六年后（一）

　　荷甲联赛第一轮战罢，阿贾克斯以净胜球优势排在了积分榜首位，宝库也以三个进球排在了射手榜头名。

　　还处于动荡之中的阿贾克斯能够主场以3：0战胜威廉二世，着实让不少球评家大跌眼镜，而宝库上演的个人在荷甲联赛中的首次帽子戏法，一时间更让他成为媒体竞相挖掘的对象。

　　说宝库是一战成名，也是一点不过分。毕竟以十七岁的年龄在正式荷甲联赛上演帽子戏法的人，未来可是极有可能成为巨星的，于是宝库以前在国内的消息，成了荷兰媒体争相报道的内容。

　　更有荷兰媒体声称，“中国飞人”必定会取代苏亚雷斯，成为阿贾克斯新一代的王牌射手。

　　不过，宝库目前引起的轰动，还只是局限在荷兰与中国国内而已，欧洲顶级联赛各个俱乐部的眼睛，可没放在他身上，想要真的功成名就，宝库还需要表现的更加出色。

　　其实在主教练博格坎普心中，也是想要用宝库取代苏亚雷斯，成为阿贾克斯队内的头号杀手，不过宝库眼下的优点已经很明显了，可他身上却还有这样那样的缺点，譬如比赛经验太少、处理球的时候有很多时候不合理等等。

　　而且，眼下阿贾克斯的战术打法虽然对宝库的发挥极为有利，可这种打法却也有他的弊端，一旦对方限制住了宝库的发挥，那阿贾克斯的攻击力起码就要折损一半。

　　有鉴于此，博格坎普在第一场荷甲联赛之后，又开始抓紧时间整天让自己的球员演练战术，不但眼下使用的战术要加紧练习，甚至还要演练当宝库被冻结后，其他人又该如何来进攻。

　　忙的昏天黑地的冰王子，连欧冠联赛的抽签仪式都没有去，直接就让助理教练科罗尔替他去参加了，反正他也不能坐飞机，干脆就不去遭这份罪了。

　　阿贾克斯的运气，显然是非常“不错”的，他们竟然和国际米兰、阿森纳以及里昂队一起分在了B组，三个对手中没有一个实力比他们弱的。

　　当科罗尔在瑞士尼翁打回电话将小组分组情况告诉博格坎普之后，冰王子就忍不住苦笑起来：“唉，看来我们的运气还真是不错啊！这三个对手……这三个对手……唉！”

　　坐在办公室里，博格坎普不禁想起了好多的往事，自己在国际米兰、自己在阿森纳的点点滴滴，全都涌上心头，攻破一个个对手球门的画面，仿佛就在眼前。

　　腾地，博格坎普忽然看到自己办公桌上插着的那面阿贾克斯的队旗，继而想起了当年那支无敌的阿贾克斯。

　　那是在94～95赛季，由范德萨、雷齐格、德波尔兄弟、里杰卡尔德、西多夫、戴维斯、奥维马斯、利特曼宁、克鲁伊维特等人组成的阿贾克斯，一路过关斩将，最终在决赛中凭借替补上场的克鲁伊维特的进球力克AC米兰捧得了冠军杯的冠军。

　　那一年，阿贾克斯以27胜7平的战绩称霸荷兰！

　　那一年，阿贾克斯在冠军杯上连续19场不败！

　　那一年，阿贾克斯称霸荷兰！

　　那一年，阿贾克斯称霸欧洲！

　　当时的阿贾克斯，高举攻势足球大旗，其攻击力之强，无与伦比，当时球队在球场上的表现，用赏心悦目来形容都是侮辱，当时的阿贾克斯，一如两年前瓜迪奥拉打造的巴萨，将华丽与霸气融为一体。

　　只是那一年之后，阿贾克斯主力阵容一多半的球员，都转会到了欧洲顶级球会去淘金了。

　　想到这，博格坎普的双眼中不由露出坚毅：凭什么当年的阿贾克斯能够称霸欧洲，如今自己麾下这支阿贾克斯，难道就不可以想一想？

　　抓起办公桌上记着欧冠小组赛里三个对手名称的纸张，博格坎普大踏步的走出了办公室。

　　……

　　……

　　训练场上，负责球队青训工作的助理教练斯洛特正在领着一线队的队员们在演练博格坎普制订的战术，看到博格坎普来了，便凑了上去，很关心地问道：“丹尼斯，欧冠抽签的结果怎么样？”

　　博格坎普嘿嘿一笑：“不错！很不错！都是老面孔啊！”

　　一边说着，博格坎普把手上那张纸递给了斯洛特。

　　只是看了一眼，斯洛特就不由得呆了，继而愕然看向博格坎普：“不是吧？怎么国际米兰和阿森纳都在啊？”

　　博格坎普耸了耸肩：“这不是很好么？呵呵，以前我是作为球员在国际米兰和阿森纳踢球，如今我作为他们的对手，作为阿贾克斯的主教练，再出现在他们面前的时候，不知道那些球迷会用什么样的态度对我……呵呵，我还真有点期待呢！”

　　“哎，这明明就是死亡之组啊！”斯洛特犹豫了一下问道：“你打算现在就把这个消息告诉给这群小子么？”

　　“为什么不呢？”

　　博格坎普扭头看了看斯洛特，也许就是由于年龄和性格的原因，斯洛特才只能作为球队的助理教练存在吧？

　　“斯洛特，尽管放心吧，他们最迟今晚就会知道的，不如我们现在就公布消息，顺便鼓舞一下这群小子！”

　　斯洛特苦笑道：“随便吧！唉，死亡之组……死亡之组啊……好了，我去喊他们过来吧！”

　　斯洛特有些丧气的走向球员们，在他的脑袋里，此时已经认定了阿贾克斯将会在欧冠联赛小组赛之后，便结束本赛季的欧冠之旅了。


第088章 风起十六年后（二）

　　看着一个个汗流浃背的队员，博格坎普扬了扬手里的纸张，笑道：“小伙子们，冠军杯分组的情况已经出来了，大家想不想知道？”

　　“想！”

　　球员们的眼睛都是一亮，不经思考的一起喊了起来。对于阿贾克斯的球员来说，能够去打欧冠联赛，可是一个引起别人注意到自己的好机会呢。

　　博格坎普瞄了一眼面前的小子们，嘴角泛起戏谑的笑容：“我们的对手可是很强的哦！大家……怕不怕？”

　　“怕？我就怕我们的对手太弱！”

　　“就是嘛！如果对手太弱的话，我们就没办法证明自己了！”

　　“哼哼！就算曼联、巴萨、皇马我们也不怕！”

　　“其实我最想碰到的对手就是AC米兰！我一定会让路易斯那个家伙后悔！”

　　“对！碰到AC米兰最好！先生，快说啊，我们小组赛的对手究竟都有谁啊？”

　　阿贾克斯的球员们嚷嚷了半天，一个个丝毫不为将会预见强大的对手担忧，在年轻的小子身上，永远都不会缺少那种天老大、我老二的狂妄。

　　博格坎普嘻嘻一笑，这时候他脸上哪还有半分冰王子的优雅，反倒是多了一种虐待人的期待：“恩，很好！眼下我们的小组对手，肯定能够满足大家的很多要求的！这三个对手，分别是里昂……”

　　“切！就那支烂队啊？”

　　“里昂队，只配给我们提鞋！”

　　“我的主教练先生啊，您不会认为里昂队就算是强队了吧？那是对阿贾克斯的侮辱啊！”

　　博格坎普顿住了话头没继续说，一边的斯洛特却是嘴角带着苦笑，很是为眼前这些不知天高地厚的小子感到悲哀。

　　果然，博格坎普接着说道：“恩，里昂队不是强队？好吧好吧，那阿森纳和国际米兰又怎么样？这下大家不会失望了吧？”

　　啊？

　　一帮小子全傻了！

　　被阿森纳、国际米兰这两个名字给震傻了！

　　国际米兰的强大……

　　那是不用说的了，在意甲联赛是绝对的霸主，虽然在欧冠中近年表现不佳，却也绝对算得上是欧洲顶级豪门！

　　至于阿森纳……

　　别的不说，就只一个主教练“教授”温格，就已经代表了一切，这世界上能够和“爵爷”弗格森分庭抗礼的教练，实在是屈指可数的，但“教授”绝对是其中最具代表性的一个，两位名帅之间的对抗，早已经成了英超联赛中一道亮丽的风景。

　　就算自己的主教练博格坎普，那也是从阿森纳出来的啊，“教授”可还算是冰王子的恩师呢！

　　在斯洛特无声的叹息中，一双双忐忑、迷茫的眼神，全都集中到了博格坎普的身上，年轻的阿贾克斯球员们，正等着自己的新任主教练给自己一些明确的指示。

　　博格坎普将球员们的表情尽收眼底，不由呵呵冷笑了起来：“哦，你们先前不是说里昂队是弱队么？不是看不起里昂队么？怎么听了阿森纳、国际米兰的名字，你们就变成了这副表情？怕了么？我想你们是怕了！”

　　球员们一个个默不作声，他们的确是因为即将面对的强大对手而多了一丝犹豫，毕竟以眼下阿贾克斯的实力，和国际米兰、阿森纳这样的球队相比，根本就不在一个档次上。

　　“小伙子们，你们既然是阿贾克斯的一员，我相信你们都知道，我们阿贾克斯在冠军杯赛事中拿过几次冠军！”

　　博格坎普伸出了右手的四根手指：“四次！我们阿贾克斯曾经四次称霸整个欧洲！而且，在71、72、73年的夏天，我们完成了三连冠！……而我们的对手呢？阿森纳迄今为止还没有品尝过冠军杯的滋味！而国际米兰，除了四十多年前大国米时代的那两次夺冠，他们近些年来在欧冠的表现又怎样？”

　　说到这，博格坎普脸上露出温和的笑容：“小伙子们，有时候，实力并不是决定一切的，虽然阿森纳、国际米兰都很强大，可是他们在联赛中的对手比我们在联赛中的对手也要强大的多，所以他们在参加欧冠比赛的时候，他们消耗的也比我们多！更何况，数据已经实实在在的告诉我们了，我们在冠军杯这项赛事的成绩，远远比他们更强！难道说，你们还要畏惧么？畏惧两个在战绩上不如我们的对手？哦，如果你们依旧感到害怕，我想你们真的配不上阿贾克斯这个伟大的名字！”

　　“不怕！我们不怕！”队长维尔马伦喊了起来。

　　“是的，我们不怕阿森纳个，也不怕国际米兰！”

　　“干掉他们！我们一定要干掉他们，让他们连小组都不能出线！”

　　“对！阿森纳有什么了不起？国际米兰又怎么样？我们照样干掉他们！”

　　被博格坎普挑起了心中火气的球员们，一个个大呼小叫着，看在博格坎普眼里很是高兴：“好吧！既然你们有决心要冲破阿森纳和国际米兰的阻拦，那你们接下来就要更加努力的训练了！大家都知道，球队里最近发生了一些事，别人都以为你们不行了，你们要不要做出一些成绩给那些人看看？”

　　“要————”

　　阿贾克斯的球员们，从灵魂的最深处，发出了怒吼！

　　博格坎普严肃的点了点头：“好，我也有信心带着你们去证明自己，让我们一起去战胜那些强大的对手吧！现在，小伙子们……好好训练吧！”

　　值得博格坎普庆幸的是，在首场欧冠小组赛来临之前，阿贾克斯还有两场荷甲联赛可以磨合，否则就算球队的士气再如何高涨，就算首场对阵国际米兰的比赛是在自家的阿雷纳球场进行，眼下的这支阿贾克斯能够获胜的希望依旧非常渺茫。


第089章 风起十六年后（三）

　　9月5日，阿贾克斯在自己的主场迎来了联赛中的第二个对手洛达JC。

　　这支队伍，在荷甲联赛中只算得是下游球队，年年都在为保级而战，去年他们位列联赛倒数第二，还是打过了附加赛中才将自己留在了荷甲联赛里没有降级。

　　对于博格坎普来说，这可是个难得的练兵对象。只是上半场，博格坎普就安排了两套战术来进行演练。

　　“恩，大家都听好了，上半时的比赛，我们有两套截然不同的战术需要演练，首先是进攻，我希望你们可以把我们进攻的节奏加到最快，无论是跑位还是传球，都要达到最快！明白么？”

　　“明白！”

　　球员们应了一声，宝库也听得明明白白的，现在他基本已经不需要李晴空做翻译了，以前担任翻译工作的李晴空，眼下更多时候倒是负责起帮宝库或者其他球员端茶送水的打杂任务，反正只要能让他近距离看比赛，那就无所谓了。

　　“恩，对于洛达JC，我想你们应该能够很快取得进球吧？”看到球员们点头，博格坎普笑道：“那么在取得进球之后，我们全队就改打防守反击吧！我希望你们能将这两种战术运用得更加熟练，否则我们又凭什么去挑战国际米兰、阿森纳？只是凭着我们满腔的热情么？哦，那根本就不够！”

　　听了博格坎普的话之后，阿贾克斯的球员们头脑开始变得冷静下来。

　　的确，穆里尼奥率领的国际米兰，根本就是一个用球星堆砌出来的超豪华阵容，而“教授”执掌的阿森纳，虽然日子看似过的挺简朴的，可他们也同样有着阿贾克斯无法相比的强大阵容。

　　别看阿贾克斯球员们嘴上喊的欢实，其实在他们心中，对于战胜阿森纳、国际米兰这样强大的对手，还是没有多少信心的。

　　博格坎普师从“教授”，自然明白如何去调整球员们的状态，他首先让阿贾克斯的球员树立了以击败阿森纳、国际米兰这两个对手为目标的决心，接下来就是通过各种手段，来让队员们通过一点一滴的进步，得到更多的信心。

　　在足球场上，“信心”往往就是决定比赛胜负的关键。

　　一支信心十足的草根队伍，绝对比一支没有信心的豪门更具有战斗力。

　　快速进攻和防守反击这两种战术，那是阿贾克斯在训练时早已经演练过的了，如今这场比赛，他们要做的就是将先前演练的一些东西，融入到实战运用中。

　　……

　　……

　　今天的阿雷纳球场，观众的上座率已经恢复到了八成。

　　经过首场三球完胜威廉二世之后，阿贾克斯的支持者们又开始重新回到了球场，很多人原本是出于一时之气才没有来球场看球的，可上一场比赛中，阿贾克斯打的非常的精彩，宝库的帽子戏法更是让不少球迷找到了心中新的偶像，这支持率自然就有了很大程度的回复。

　　在球员通道中等候入场的时候，巴西人莱昂纳多跟身后的宝库开起了玩笑：“张，今天你要是还能上演帽子戏法，我就给你擦鞋！不过如何你没有进球，那你就得请我们所有人吃大餐！哈哈！怎么样？你敢不敢打这个赌？”

　　“张，你尽管答应他好了，我会在比赛中把所有球都送到你脚下的！”没等宝库做出回答呢，站在莱昂纳多身前的埃萨蒂已经开口了，这个年轻的前腰眼下正在快速的融入球队中，作为正印前锋的宝库和莱昂纳多，自然是他需要巴结的对象，只要他们能够把自己的传球变成进球，那他的主力位置就没人能威胁到了。

　　“哦！埃萨蒂，你这简直就是在作弊！”巴西人故意装出一副痛苦的表情。

　　听到这里如此热闹，队长维尔马伦也走了过来：“呵呵，你们在打赌么？怎么个情况？恩，也算我一个！”

　　置身事外的埃萨蒂连忙把情况说了，维尔马伦看了看宝库，又看了看莱昂纳多，然后说道：“行啊！算我一个！张，你完成帽子戏法，我和莱昂纳多一起给你擦鞋，还请咱们全队去吃法国大餐！你如果进球没完成帽子戏法，那我们就算平局！如果你一个球都没进，那就对不起了，你要掏腰包了！怎么样？张，你答应吧！”

　　“啊！这么有趣啊？算我一个，不过我就做证人好了！”留着一头小辫儿的埃玛努埃尔松也跑了过来。

　　结果这下倒好，前面的阿贾克斯球员全都过来凑热闹了，所有人都加入了这个小小的赌局，不过除了莱昂纳多和队长维尔马伦之外，其他人都是只做了证人而已。

　　“答应！”

　　“答应！”

　　阿贾克斯的球员们一起鼓噪着，宝库也只能无奈的答应了这个赌约，这也算是民意嘛，不过宝库觉得自己最近状态不错，帽子戏法虽然有难度，但是进一个球应该也不算什么难事。

　　在说了，真要是一个球都进不了，自己也对不起一手提携自己的博格坎普了。

　　冷眼站在一边的洛达JC的球员们，一个个眼神里满是愤怒，看着这群阿贾克斯的球员在那里仿佛看不到他们似的，洛达JC的球员们还真觉得这场比赛死活都要看死阿贾克斯的“中国飞人”。

　　不过，想想这个中国人最近在阿贾克斯的表现，洛达JC的球员们又有些气馁了。

　　5场比赛打进8球，上一场比赛还上演了帽子戏法，这样的前锋……就凭自己这些人，真的能“看死”他么？

　　唉，算了，只要能不让他进三个球就行了！


第090章 风起十六年后（四）

　　比赛还没有开始呢，洛达JC的球员们就已经给自己定下了一个很可耻的目标，那就是在本场比赛中不让对方的36号再上演帽子戏法，如此一来，全队哪还有获胜的可能？

　　当比赛开始之后，洛达JC的主教练马丁·库普曼在看了自己球队的表现之后，倒还是很满意的，阿贾克斯那个在上一轮比赛中威风八面的36号，在自己球员的围剿之下，显得很是碌碌无为。

　　在比赛开始之后的十五分钟里，本场比赛里被安排专门盯防宝库的加拿大后卫迪庄一直都跟在宝库的身边，而宝库也是郁闷的发现，无论自己跑到哪接球，只要皮球到了自己脚下，洛达JC的球员马上就会分出一个人和他们的17号迪庄一起盯防他。

　　就算宝库的速度再快，他总是还是要呆在球场上的，而洛达JC的球员们采取的战术就是无论这个36号跑到哪，只要他拿球马上就用两个人去包抄他。

　　洛达JC的这种战术，的确是限制住了宝库的发挥，可是伴随而来的副作用，却是他们防守体系变得有些换乱了。至于进攻，已经做足了防守工作的洛达JC却是有心无力了。

　　比赛进行到十九分钟的时候，阿贾克斯的球员们也看清楚对手的防守战术了，便利用宝库在右路吸引到对方两人夹击的机会，由莱昂纳多和埃萨蒂突然前插，维尔亨通在中场直接发动进攻，把球传给了跑出空当的莱昂纳多。

　　在这场比赛中，巴西人根本就没有感受到对方防守时的压力，这会更是身边连一个对方的防守球员都没有，接到维尔亨通的传球之后，便将皮球射进了远角。

　　1：0！

　　阿贾克斯首开纪录！

　　对于莱昂纳多的这个进球，博格坎普在场下看的还是非常满意的，扭头向身边的科罗尔笑道：“看来这群小子对新战术已经越来越熟悉了，竟然懂得利用张吸引对方的火力之后来发动进攻了！”

　　科罗尔笑道：“张的速度实在是太变态了！如果我们的对手中没有能够跟上他速度的人，只怕所有人都要像洛达JC这样才能看住他吧！”

　　“呵呵……”

　　博格坎普不置可否的笑了笑，眼睛却看向了球场上正扑在莱昂纳多身上的宝库：张，这种程度的防守，就能看住你么？如果你在这样的防守面前就不能有所作为了，那你跟在我身边接受的那些训练，你付出的那些汗水和努力……可就白费了！

　　“球进了！1：0！莱昂纳多进球了，我们阿贾克斯领先了！哦，我们可以看到，莱昂纳多的这个进球，起码有一半的功劳是属于张的，虽然在刚刚这个进球中，张并没有做什么，可是正是因为有了他吸引到对方的防守，莱昂纳多才能得到这么好的进球机会！我相信，张绝对可以起到以前苏亚雷斯在球队中起到的作用，虽然……他们采用的方式并不相同，但是他们都可以为自己的队友制造出机会！”

　　解说员的话，说中了大多数阿雷纳球场内球迷的心声，这些阿贾克斯的铁杆球迷可不是球盲，经过解说员的提醒，他们自然能够看出宝库眼下在球队中发挥的作用。

　　于是，当比赛重新开始之后，在个别球迷的带动下，看台上开始爆发出整齐的欢呼！

　　“张……进球！张……进球！”

　　莱昂纳多四处扫视了一遍看台之后，跑到宝库身边发表起自己的不满了：“哦，为什么进球的是我，可这些球迷们却喊你的名字呢？难道说，就因为我皮肤黑？唉，我开始有点嫉妒你了！我心里不平衡啊！”

　　宝库来到阿贾克斯已经有大半年的时间了，可球队里真正能够算得上朋友的，就只有眼前这个皮肤黑的一塌糊涂的巴西人，听到莱昂纳多这么一说，当即嘿嘿笑道：“好吧好吧，为了让你的心里重新回到平衡状态，那我接下来就再努力一些，争取进个球好了！”

　　呀？

　　莱昂纳多一愣神的功夫，宝库却已经跑远了，跟在宝库屁股后的，还有那条本场比赛开始之后就黏上他的尾巴……迪庄。

　　巴西人攥了攥自己的拳头，感觉到身体里似乎有着用不完的力气：不行，我也要努力一些，我今天状态可是很不错的，没准儿还能进一个两个呢！

　　接下来，洛达JC的后卫们就开始头疼了。

　　打进一球的莱昂纳多，好像突然吃了兴奋剂似的，在球场上开始变得活跃起来，阿贾克斯的攻势也更多的转移到了他的身上，如此一来，洛达JC对于宝库的防守自然也就松懈了一点。

　　只是一点……而已！

　　一点点的松懈，也许对于其他球员算不得什么，可是对于宝库这样的速度型前锋来说，却已经足够了。

　　上半时第三十五分钟，阿贾克斯进攻的时候，作为进攻组织者的埃萨蒂竟然没有将球传给右前方的莱昂纳多，而是突然将球直接塞进了洛达JC左侧大禁区。

　　很久没有什么表现的宝库，也在这个时候从左路疯狂飙进了洛达JC的大禁区，恰好跑到了埃萨蒂的传球路线上，跟在他身边的迪庄，在落后他一米多的距离正死命的狂追。

　　“不好！看住他！”

　　洛达JC的守门员卡斯特罗大喊了一声，中后卫卡赫也已经跑了上去，并且飞身在草坪上做出了一个滑铲的动作，双脚更是高高的抬起，想要尽可能的封堵住宝库的射门路线。

　　可一切……还是晚了！

　　可以说，在埃萨蒂选择了将皮球传给宝库的时候，阿贾克斯的这次进攻，就已经注定了是无法阻挡的了！

　　“嘭！”

　　皮球带着呼啸，沿着笔直的路线，被轰进了球门！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！张进球了！张又进球了！”

　　看到宝库进球的阿贾克斯解说员，似乎比进球的宝库还要兴奋，从自己的解说席上蹦了起来，和全场四万名阿贾克斯的球迷一起欢呼着、喊叫着。

　　三十五分钟……2：0！

　　就算最挑剔的阿贾克斯球迷，此时也无法对自己球队的表现再有任何的不满了！

　　苏亚雷斯？

　　哦，让他见鬼去吧！

　　现在……张就是我们的英雄！

　　不过，即将上演的好戏，还只是刚刚开锣罢了，上半场比赛进行到第四十三分钟，临近结束的时候，阿贾克斯在左侧四十五度角，大约距离对方大门三十三米的地方，获得了一个前场任意球。


第091章 风起十六年后（五）

　　阿贾克斯队内的任意球、角球，一般都是由维尔亨通或埃萨蒂来主罚的，巴西人莱昂纳多偶尔也会操刀。

　　当对手正在排列人墙的，维尔亨通将皮球摆正，准备罚球的时候，宝库走到了他面前，小声嘀咕道：“维尔亨通，这个球……可以让我来罚么？”

　　维尔亨通惊讶地看了看宝库，他知道这个中国小子在每天训练结束之后都会加练，其中也包括任意球的训练，不过……他的任意球水平已经达到可以上场操刀的水平了么？

　　“张，你……确定？”

　　看到维尔亨通有些犹豫，宝库笑道：“我觉得我今天状态很好，应该……有希望的！而且就是一次任意球而已，上半场的比赛也已经快结束了，主教练他……”

　　“哦！好吧好吧！”维尔亨通苦笑着举起了双手，听宝库口音不纯的荷兰语，简直就是受罪一般：“这个球交给你罚好了，我给你作掩护！”

　　听了这话，宝库笑了：“OK！”

　　“喔！我们看到，这个前场任意球的位置非常有威胁，这也许是我们在上半场最后一次进攻机会了，维尔亨通已经站到了皮球前，上个赛季，他在这个位置上曾经有过利用任意球直接破门的经验，这一次……”

　　“嘟————”主裁判吹响了哨子。

　　同时，退出了四五米远的维尔亨通开始原地跺了跺脚，向前移动了一点点距离，洛达JC的人墙也都凝视着他，就等着维尔亨通发出任意球的瞬间来起跳了。

　　可就在这时，另外一边距离皮球两米多远的宝库，突然冲了上去！

　　以宝库双腿中蕴藏的惊人爆发力，两个大步的距离已经足以让他奔跑的速度提高到普通球员难以企及的地步！

　　接着，冲到球前的宝库抡起了右腿，将右脚的外脚背抽在了皮球的中下部！

　　在皮球飞出的瞬间，宝库的脑海中竟然不由自主的想起了不久前自己和王伟烈，光着膀子顶着太阳在黑龙建业训练基地内的球场上苦练的情景……

　　“嘭！”

　　被抽中的皮球，带着极其强烈的旋转，猛地向着左侧飞了出去！

　　原本，洛达JC的球员们都在盯着维尔亨通呢，就算看到宝库跑上去，他们也以为是在给维尔亨通打掩护呢，却不想皮球竟然真的从宝库的脚下飞了出来，一时间不由一呆。

　　可是，那球……似乎有点要飞出边线的趋势哩！

　　洛达JC的守门员卡斯特罗，原本就站在球门的另一侧，看到皮球向着自己的右边飞出去，连人墙都没碰到，不由咧开了嘴，可没等他这个笑容完全展露出来呢，整个人表情就僵住了。

　　由于强烈的旋转，皮球竟然在空中划出了一道“S”曲线！

　　然后，转眼间从门柱与门梁交界处下的死角钻进了球门内！

　　沉默！

　　整个阿雷纳球场内，突然陷入了令人窒息的沉默！

　　“嘟————”

　　主裁判吹着哨子，双手前伸指向了中圈……进球！

　　“嗷——————”

　　阿雷纳球场内的四万多球迷，齐齐嘶吼起来，发泄着心中那不可思议带来的激动与震惊！

　　进球后的宝库，双臂高高的举起，仰头望向天空，他也没想到，自己在夏季训练的时候才偶尔能够踢出的绝妙任意球，竟然在这个时候又踢了出来。

　　在洛达JC全队呆滞的眼神注视下，所有阿贾克斯的球员都围到了宝库的身边，一帮男人拥作一团。

　　莱昂纳多狠狠地揉搓着宝库的脑袋：“张！你这个臭小子！你还会什么绝活啊？哈哈哈哈！”

　　“哈哈哈！张，看来我和莱昂纳多很可能输掉赌约啊！不过你这个任意球，真是太让我吃惊了！”队长维尔马伦将宝库的脑袋压了下去，搂在了自己的臂弯中。

　　“世界波！天啊！这是一记世界波！我看到了罗伯特·卡洛斯么？……太精彩了！太棒了！张！张！我已经无法用语言来形容他了！啊……我们已经3：0领先了！张在两场比赛里已经为我们打进了五个进球了！难道……他这场比赛还会上演帽子戏法么？”

　　解说员的话，让阿贾克斯的球迷们更加兴奋了，一个个举起右臂，随着节奏向前猛挥！

　　“张！张！张！帽子！帽子！帽子！”

　　“张！张！张！帽子！帽子！帽子！”

　　一声声整齐的呐喊，好像是催人振奋的战鼓一般，让洛达JC的球员们脸色变的更加灰白了。

　　和其他人的激动、兴奋不同，博格坎普没有加入到欢呼的行列中，他只是静静的坐在自己的坐席上，看着球场上的宝库。

　　在这一刻，他知道，自己在宝库身上花费的无数心血，终于得到了回报，而自己成为阿贾克斯主教练，在这场比赛之后也已经连续两场获得了胜利，那些反对的声音，在此之后也将完全平复了，阿贾克斯接下来的状态，也必定会越来越好吧？

　　已经丢了三个球的洛达JC，士气全无，丢球后的反击打的也是软手软脚的，根本无法对阿贾克斯产生威胁，主裁判补时一分半钟之后，便吹响了上半场比赛结束的哨子。

　　中场休息的时候，宝库又接到了队友们的祝贺，就连博格坎普也是笑着和他开玩笑道：“张，上半场你就打进两个球了，怎么样？这场比赛，是不是真的还要上演帽子戏法呀？哦，好像莱昂纳多要给你擦鞋吧？恩，听说维尔马伦还会请全队吃大餐吧？哈哈，算上我一个吧？”

　　“哈哈哈哈……”更衣室里一片欢笑。

　　“没问题！”队长维尔马伦笑着站了起来：“我说话算话，只要张在下半场再进一球，我就请大伙一起吃大餐！”


第092章 风起十六年后（六）

　　中场休息之后，已经三球领先的阿贾克斯丝毫不见松懈，每个球员在球场上依旧表现的非常努力，无论是进攻还是防守，阿贾克斯表现的好像比赛才刚刚开始一样。

　　认真起来的阿贾克斯，绝对不是洛达JC这种年年徘徊在降级区内的球队能够抗衡的。

　　球场上，阿贾克斯打的越来越顺，洛达JC被压制在了自己的半场内，只能通过不断的犯规才能够阻挡住阿贾克斯的进攻，同时奉送的，还有一个接一个的任意球。

　　下半场开始后第十七分钟，主队阿贾克斯又一次获得了前场任意球的机会，和上半场比赛结束前时宝库打进的那个任意球位置几乎完全相同，已经罚了四脚球都没有奏功的维尔亨通拉了宝库上来。

　　“张，这个球你来罚！”

　　“我？”宝库一愣，接着笑道：“行！那就我来罚好了！”

　　宝库感觉得到，今天自己的状态真的很不错，上半时的两个进球已经说明了一切，而且自己的脚风似乎很顺，就那个任意球，要宝库复制一次，他都不可能做得到。

　　不过，没有人规定，任意球……一定都要用大力抽射来完成吧？

　　看到宝库又一次站在了皮球前，洛达JC的球员们排成人墙，守门员卡斯特罗也是有些兴奋的等待着，一边指挥自己队友们排人墙，一边时不时的扭头看一眼自己右上方的那个死角。这些洛达JC的球员，很是希望能够再次看到那种“S”形曲线呢，这场比赛的胜负早已经有了定论，而洛达JC的球员，明显也不是真正的战士。

　　就连洛达JC的主教练马丁·库普曼也是有些期待，这一次，中国小子会用什么样的方式来射门？

　　“张————进球！”

　　“张————进球！”

　　球迷们看到宝库即将再次主罚任意球，一个个又开始发出整齐的呐喊给宝库打气，现在的“中国飞人”，可是球迷们心中的宠儿呢！

　　“站在皮球前的是……张！哦，这个任意球，是要让张来主罚么？我们在此之前已经看到张为我们奉献了一个异常精彩的任意球了，这一次，他还会不会……啊，张开始助跑……射门！”

　　在解说员还不住嘴的唠唠叨叨的时候，宝库已经完成了助跑、射门的动作。

　　这一次，皮球没有在空中飞出一个美丽、诡异的“S”，而是直接划出一条如同彩虹一般的轨迹，从人墙的头上飞过，冲着洛达JC大门的右上角飞了过去……

　　球速……很快！

　　卡斯特罗只来得及将自己的脑袋向着左边一扭，就看到了皮球又钻进了球门！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！死角！又是死角！我的天啊！帽子戏法！张又一次完成了帽子戏法！……喔————张的任意球究竟是怎么练出来的啊？两脚任意球，两个进球，一左一右两个死角！太神奇了，这实在太神奇了！”

　　4：0！

　　阿雷纳球场内再次欢声雷动，所有的球迷都在叫着、跳着，整个球场似乎都在一下一下的跳跃着！

　　“啊——————”

　　目送皮球飞进了球门，完成了自己本场比赛的帽子戏法后，宝库发出一声长长的怒吼，用力抡了一下拳头之后，才想要跑一跑发泄下心中的激动，却已经被维尔亨通一把给拉住了，站在后面不远处的队长维尔马伦也跑到了上来：“杨，我们把张扛起来！”

　　维尔亨通哈哈一笑：“没问题！”

　　这两个人就是阿贾克斯防御体系的根本，身强体壮的好像牛犊子似的，一左一右把腰猫了下去，不由分说的一人抓了宝库的一条腿，两个人并在一起，用各自的一个肩膀顶住了宝库的半边臀部，竟然直接把宝库给举了起来。

　　巴西人从对方的大禁区内跑了出来：“哈哈！太棒了！张，你真是个神奇的家伙！来来来，我要给你擦鞋！你是我们的王牌射手！”

　　莱昂纳多先是一左一右的拉住了埃萨蒂、埃诺赫，三个人弯腰曲膝，半跪着向高高在上的宝库行了个欧洲古时晋见国王的礼节，然后这个喜欢搞怪的巴西人才低着头，两手向前平伸走到了宝库的面前，抓着宝库的右脚就在上面蹭了起来……

　　赛前，巴西人可没想到自己这个好朋友、好搭档，竟然真的能够在这一场比赛中再次上演帽子戏法，这才和宝库打了赌，如今在看过宝库的三个精彩进球之后，莱昂纳多倒是真的将这赌约进行到底了，而且还是心悦诚服，没有一丝勉强。

　　眼前这个比自己小了差不多十岁的中国小子，真的是太神奇了！

　　也许，他还会走得更远！

　　迟早有一天，他会真的成为阿雷纳之王！

　　“喔————莱昂纳多这是在干吗？他在晋见国王么？喔————他是在给张擦鞋呢！哈哈哈……我看这也是应该的嘛！张在这个赛季开始之后，他的进球陷入了井喷期！在联赛开始前争夺欧冠联赛的入场券以及我们同里斯本竞技的比赛中，他在连续的三场比赛里就打进了5个进球！在联赛开始之后，他又连续在两场比赛中上演了帽子戏法，可大家不要忘记，他还只有十七岁！我们有理由期待、有理由相信，这个年轻的中国小子，终有一日会成为我们阿贾克斯的新王者……球迷们，让我们一起欢呼吧……张、张、张！我们的王子殿下！……张、张、张，我们的王子殿下！”

　　“张、张、张！……我们的王子殿下！”

　　“……”

　　此时的阿贾克斯球迷，是幸福的！

　　毫无疑问，在赛季之初，他们经受了痛失王牌射手的苦痛，可谁又能想到，他们竟然如此之快就找到了一个更让他们喜欢的王子殿下？

　　也许，这个王子殿下，只需要一些时间，就能率领阿贾克斯重登巅峰，完成他的加冕吧？

　　庆祝之后，完成了帽子戏法，幸福的有些晕头的宝库，似乎也过了他的兴奋期，在球场上表现的也不是太抢眼了，博格坎普干脆将他在第六十九分钟用苏莱曼尼换了下来。

　　迎接宝库的……是球迷们站起来发出的欢呼和掌声，还有一声声的“王子殿下！”


第093章 风起十六年后（七）

　　没有经过宝库的同意，阿贾克斯的解说员就已经给他安上了一个“王子殿下”的称号，不过这个称呼，在阿贾克斯以4：0扫掉洛达JC之后，便开始为荷兰媒体所广泛引用了。

　　“阿贾克斯的王子！”

　　“走了王牌射手，却收获了王子殿下！”

　　“年轻的中国飞人，成为阿雷纳球场的王还需要多久？”

　　“张，阿贾克斯的王子！”

　　“来自阿贾克斯的怒吼……两场比赛，两个帽子！”

　　“名宿预测，阿贾克斯今年将会登顶，年轻的王子殿下将在今年登基加冕！”

　　第二天，所有的报纸都在头版头条用上了大幅的板块开始热炒阿贾克斯，掀起了一片比先前更加热烈的媒体风暴，而连续两场荷甲联赛中上演帽子戏法，本赛季开始后在6场比赛中已经打进11个进球，此时以6个进球高居射手榜首位的宝库，自然就是这风暴的核心。

　　的确，本赛季的阿贾克斯，的确有太多太多的话题让媒体去热炒了……

　　转会期最后阶段，以3700万欧元的高价卖掉王牌射手路易斯·苏亚雷斯！

　　新赛季荷甲联赛开始前的临阵换帅，主教练马尔科·范·巴斯滕辞职，冰王子丹尼斯·博格坎普的勇担重任！

　　年轻的“中国飞人”掀起愈演愈烈的进球狂潮！

　　两战两胜，两轮联赛后进7球失0球，以6分雄踞荷甲联赛榜首！

　　这一个接一个话题，全都是媒体们最喜欢报导的话题，这个赛季的阿贾克斯，简直就是一台新闻制造机，一个接一个爆发出来的危机、接二连三的惊喜！

　　所有记者，都在想方设法的在争取机会，希望能够得到哪怕一丝半点关于阿贾克斯的新闻。

　　现在，博格坎普都迫不得已，将一线队的训练安排在了“未来”青训营，否则那些闻到了蜜香仿佛苍蝇一般媒体，还有那些狂热的球迷，必定会让阿贾克斯的训练质量大打折扣。

　　其实造成这样的麻烦，其中还有博格坎普的一份“功劳”，因为在宝库第二次上演帽子戏法之后，博格坎普在赛后的新闻发布会上说：“眼下的张，还没有把他的潜力完全发挥出来，他还有很大的上升空间，他的状态还能更好！”

　　还能更好？

　　还能更好！？

　　6场比赛，11个进球，连续两场比赛上演帽子戏法……

　　这样的一个张，难道还不是最好的？

　　就这么一句话，就让媒体和球迷对宝库充满了好奇，所有人都想看看，这个“中国飞人”在训练中是个什么状态，是不是像他的主教练博格坎普说的那样。

　　“未来”青训营有着很完善的安全防御体系，媒体和球迷们倒是没有机会看到训练中的阿贾克斯，不过在一个星期之后的鹿特丹徳·库伊普球场，客场作战的阿贾克斯竟然将费耶诺德这个强劲的对手踢了个3：1。

　　阿贾克斯的三个进球，全部是在上半场比赛中完成的。

　　比赛开始后第七分钟，“中国飞人”、“阿贾克斯的王子殿下”就在利用前场任意球的机会为阿贾克斯首开纪录了，这也是宝库在阿雷纳之外的球场首次破门。

　　八分钟之后，宝库在右路快速突破两名费耶诺德的球员之后，在面对守门员的时候横传给了左侧跟进的莱昂纳多，后者推射空门得手。

　　两球在手的阿贾克斯稳稳打起了防守反击，在上半场比赛进行到尾声的时候，抓住了费耶诺德急于进球大举压上的机会，由宝库反越位之后打进了第三球！

　　下半场比赛开始后，博格坎普便将两个前锋都换了下来，梅开二度的宝库和莱昂纳多全都被雪藏了起来。

　　就算几乎放弃了进攻，费耶诺德面对维尔亨通和维尔马伦构成的阿贾克斯防御体系，也只是在下半场中打进了挽回面子的一球而已。

　　三战三胜，进10球失1球，阿贾克斯以9分的战绩独占榜首，领先2胜1平的老冤家埃因霍温2分，宝库则是毫无争议的以8个进球占据了射手榜的头把交椅，排在第二的是特温特队的佩雷兹，他的进球数却只有4个，那只是宝库的一半而已。

　　9月14日，阿贾克斯即将迎来欧冠小组赛首场比赛对手国际米兰的前一晚，晚饭之后，宝库就躺在自己的房间里和远在大洋彼岸的林睿婕煲起了电话粥，两个人互相倾诉着彼此的思念。

　　此时，博格坎普却在自家的书房里研究着穆里尼奥麾下的国际米兰，这个葡萄牙狂人入主国际米兰之后，经过两年的改造之后已经收到了成效，去年国际米兰在欧冠联赛中打进了四强，今年更是将目标直指冠军。

　　这位极具性格的主教练声称，如果他今年不能率领国际米兰拿到欧冠联赛的冠军，那他就辞职。

　　如此大嘴巴的行径，倒是也只有穆里尼奥能做的出来，可博格坎普却看得出，穆里尼奥是真的有夺冠的决心的，虽然国际米兰没有了伊布，虽然国际米兰没有了老队长萨内蒂，可眼下的国际米兰却已经完全打上了穆里尼奥的烙印，全队上下充满了斗志，对胜利有着野兽对血腥一般的渴望。

　　这样的国际米兰，阿贾克斯能够战胜他们么？

　　对于阿贾克斯来说，明天的比赛，注定是一场……恶战！

　　单杰躺在自家的沙发里，用牙签插着水果拼盘里切好的一块块苹果、鸭梨、香蕉，一下一下的送到自己的嘴巴里，眼神涣散的盯着电视画面，身后妻子教孩子英语的声响不断传入耳朵里，可单杰的心中却在想，自己该在什么时候才去找阿贾克斯谈判，宝库的合同，似乎已经有改进的必要了。

　　恩，也许等阿贾克斯和国际米兰比赛之后，自己就可以动身前往荷兰了。


第094章 风起十六年后（八）

　　阿姆斯特丹昆汀酒店的套房里，穆里尼奥正在和他的教练班子商量着明天比赛中自己球队将要采取的战术。

　　坐在椅子里，穆里尼奥面色严肃的看了看拿在手里的一份报纸，向自己的助理教练巴雷西说道：“朱塞佩，你已经做过了收集对手情报的工作，给大家介绍一下吧。”

　　巴雷西担任国际米兰的教练已经有些年头了，已经做过好几任主教练的助手，收集国际米兰对手的情报，包括对方的战术打法、人员伤病情况，乃至于比赛当天的气温是阴是晴，并附加综合分析，这些就是巴雷西的工作。

　　满头银发的巴雷西笑了笑说道：“恩，明天阿姆斯特丹的天气不错，晴朗、最高温度大约25°，我估计比赛的时候大概在20°左右，很适合进行比赛……恩，阿贾克斯这个赛季卖掉了苏亚雷斯，这个大家都知道，不过他们最近又涌现了一个新的超级射手，我认为他非常危险，如无意外，以后他的成就，必定要超过苏亚雷斯！这就是他们队内的36号，今年只有十七岁的张！”

　　“另外，阿贾克斯主帅的更换，以及苏亚雷斯的离开，似乎让这个年轻的射手得到了发挥的机会。本赛季，在巴斯滕执教阿贾克斯的四场比赛里，张打进了5个进球，但是在最近三场博格坎普执教的荷甲联赛中，张已经打进了8个进球！”

　　听到巴雷西的介绍，在座的国际米兰教练和队医们不由露出震惊的表情。

　　技术助理法利亚首先表示了心中的疑问：“朱塞佩，这个张，真的有这么厉害么？3场比赛8个进球，这种进球率，是不是……太高了啊？”

　　巴雷西耸了耸肩帮：“的确很高，不过这也是事实！这个叫做张的中国球员，是上个赛季冬休期的时候从中国转会到阿贾克斯的，上个赛季后期的比赛里，巴斯滕把他放在了边锋的位置上，不过除了有限的几次助攻之外，他并没有获得进球。可这个赛季，他的进球就好像井喷一样涌现出来，简直不可阻挡！另外，他是一个技术中上，但是速度奇快的前锋！恩……怎么说呢？我觉得，他比以前我们球队的马丁斯还要快！而且他的任意球也相当有水准，可以说，这是个极其危险的球员！……哦，何塞，我建议用麦孔去盯防他！”

　　穆里尼奥笑着点点头：“我们也只能用麦孔，很明显，我们没有其他的选择！在我们队内，也只有麦孔可以去盯住他了！恩，朱塞佩，还有需要我们注意的人么？”

　　巴雷西想了想之后，摇了摇头：“其他人，我认为都不会对我们构成威胁，我们的后卫足以将莱昂纳多、埃萨蒂看死了。”

　　“那好，关于防守就这么多吧！”穆里尼奥轻轻用手指击打了一下桌子：“接下来我们要好好的安排一下进攻了，我们必须要尽早的锁定小组出线的名额，温格的阿森纳可能会给我们制造意想不到的麻烦，所以面对阿贾克斯，我们必须要尽力取胜！”

　　不得不说，穆里尼奥对自己球队防守上的布置有些简略，可是身为豪门的国际米兰，对阿贾克斯的重视程度……也就这么多了。

　　在博格坎普苦思对策的时候，穆里尼奥却已经将问题在谈笑之间解决了，只是……

　　麦孔，真的就能看住宝库么？

　　答案，也许只有等到比赛结束之后才能揭晓。

　　……

　　……

　　站在阿雷纳球场的球员通道中，比赛还没有开始呢，阿贾克斯的球员们就感受到了对手身上传递过来的压力。

　　身穿白色球衣的国际米兰球员们，在他们的新任队长科尔多巴的率领下，静静的站在那等候着入场，偶尔的几句低声交谈，却也透着一股说不出的从容。

　　再反观阿贾克斯球员的表现，球员们虽然已经被博格坎普激励了一番，可真的面对兵强马壮，全部由知名球星、各国国脚组成的国际米兰时，球员们还是不由自主的感到了一丝拘谨。

　　面对弱旅和面对豪门时的感受，真的是有着天地一般的差距啊！

　　站在国际米兰队列中的麦孔，有些郁闷的看着站在阿贾克斯队尾的宝库，心中怎么都想不明白：这个看上去很是青涩，好像还有些害羞、紧张的小子，就是我这场比赛盯防的对象？似乎也不怎么强啊，根本就是个乳臭未干的毛头小子嘛！

　　在国际米兰赛前的战术布置会上，穆里尼奥特意当着所有人面，交给了麦孔一个任务，就是要他在本场比赛中彻底冻结阿贾克斯的36号，并且把宝库在球场上表现出的特征告诉了麦孔，同时还严令麦孔本场比赛不得上前助攻，一定要完成他的防守任务。

　　作为巴西国家队的主力右后卫，麦孔有着出色的身体素质和技术，更有着巴西右后卫传统的超强助攻能力，他已经在以往的比赛中多次为自己的球队上演破门得分的好戏了，而麦孔自己，也更加喜欢助攻，斩获进球更是他乐此不疲的兴趣。

　　只是，主教练穆里尼奥的战术安排，麦孔是一定会遵守的，可不仅仅是麦孔，就算国际米兰的其他球员也很是不解，一个来自“足球沙漠”中国的十七岁小子，他到底有什么本事，怎么就能让主教练穆里尼奥如此的重视？

　　国际米兰的球星们，心中都对阿贾克斯的36号有些好奇，好在揭晓答案的时间马上就要到了，这场2010～2011赛季欧冠联赛小组赛的首回合比赛，即将开始了。


第095章 风起十六年后（九）

　　阿雷纳球场内，歌声久久不息，节奏欢快的阿贾克斯队歌We Love You Ajax we do中，透出球迷们发自内心的喜悦。

　　的确，阿贾克斯的球迷们已经等了太久太久，最近几年，每况愈下的阿贾克斯的欧战赛事，从来都只是联盟杯而已，即便参加了欧冠的预赛，被淘汰的也只是阿贾克斯。眼下，球迷们终于能够再次看到自己喜爱的球队和世界顶级豪门之间的过招了，虽然自己球队的胜率不大，不过对于球迷来说，能够看到这比赛，就已经足够了。这也得益于阿贾克斯近些年来连欧冠的预选赛都无法通过，否则阿贾克斯这一次也不会以第二档球队的身份分到这个死亡之组了。

　　球迷们对阿贾克斯虽然没有什么奢求，可作为主教练的博格坎普却不会这样认为，率领球队去尽可能的争取每一场比赛的胜利，这正是一名优秀主教练应该做的工作。

　　本场比赛中，博格坎普给球队制订的战术打法是防守反击，他才不相信实力强大的国际米兰在战术上会保守，哪怕是在客场作战，这个对欧冠联赛充满了渴望的对手，也必定会力争取胜的。

　　所以，博格坎普明确的告诉自己的球员，本队的进攻任务，就只交给宝库、莱昂纳多、埃萨蒂三人组成的三叉戟就好了，其他人的任务就只有一个，那就是防守，除非有任意球、角球的时候，中后场球员才可以参与其中。

　　双方的球员彼此握手问候，两队的队长科尔多巴和维尔马伦猜硬币选择发球权、挑边并交换队旗之后，比赛在当地时间晚19：30准时开始了。

　　“嘟————”

　　主裁判吹响了哨声之后，选择了发球权的阿贾克斯便开始了进攻，宝库将皮球踢给莱昂纳多之后，便向前慢慢跑了出去。

　　皮球由中圈向后转移，经过埃诺赫传递后，送到了阿贾克斯的队长维尔马伦脚下。

　　紧接着，维尔马伦便突然发动了长传！

　　“嘭！”

　　皮球高高飞起，快速的向着国际米兰的半场内飞了过去，直接落向了靠右的打进去前！

　　呀！？

　　看到这记长传，阿雷纳球场内的歌声顿了顿，球迷们可没预料到，自己的球队竟然就这么发动攻势了，而国际米兰的球员们和他们的主教练穆里尼奥，也同样没有预料到，主场作战的阿贾克斯竟然会如此生猛，在比赛开始之后便立刻发动了攻势。

　　站在右后卫位置上的麦孔，这时候还没打算立刻就开始他对阿贾克斯那个中国小子的盯防，结果他顺着皮球飞行的方向拿眼睛一扫，立刻就看到了宝库的身影，不由将自己的一对大眼瞪了起来：这么快！？

　　只是三四脚传递，三五秒钟的功夫，阿贾克斯的36号竟然就已经跑到了国际米兰的大禁区线上！

　　不得不说，博格坎普的这个战术设计，充分利用了维尔马伦的精准长传和宝库惊人的速度！

　　皮球如同带有导航的导弹一般，准确的落在了国际米兰左后卫布尔迪索和队长科尔多巴之间十几米空当中！

　　而宝库，打从他一开始跑进国际米兰的半场内，直到他提速穿越了国际米兰的中场，然后疯狂向前冲到皮球的落点，这一条跑动路线，从一开始就是精心设计好的！

　　“冲啊！张！冲起来！”解说员兴奋的举起拳头大喊着。

　　国际米兰的后卫们，的确不愧是久经沙场的百战铁卫，在瞬间发现对手的意图之后，布尔迪索和科尔多巴立刻就做出了反应，两个人近乎本能的同时选择了关门，两个结实粗壮的身体同时跑向皮球的落点。

　　只是，有着“中国飞人”之称的宝库，他的速度远远出乎了国际米兰的预料！

　　众目睽睽下，身穿着红白球衣的阿贾克斯36号，冲刺的速又快了几分，就在两个蓝黑军团铁卫即将完成联手关门这个防守意图之前的零点几秒，竟然硬生生的从两个世界级后卫之间不足半米的地方冲了过去！

　　皮球从空中落下……

　　奔跑中的宝库右腿猛地抡出……

　　“嘭！”

　　不好！

　　踢中皮球的宝库，心中不由喊了一声，先前的快速冲刺，让宝库有些后力不继的感觉，右腿抡出的瞬间已经感觉到自己的身体没有调整好，当这一脚踢中皮球之后，宝库就预感到自己只怕要浪费这次进攻的机会了。

　　果然，飞出皮球划出一道弧线，从门梁上方十几厘米的地方飞出了底线。

　　国际米兰的巴西国门塞萨尔，此时就站在了皮球的下方，原本他心都提到了嗓子眼，可他紧盯着宝库的双眼看到皮球飞出来之后，便终于放下了心，他清楚的看到了阿贾克斯的36号触球的部位是右脚的脚尖，这个球……没戏！

　　“哇——————”

　　球场里突然响起一片哗然，然后热烈的掌声响了起来，阿贾克斯的球迷们丝毫没有因为这个球被宝库打飞了而感到沮丧，反倒是再次为“王子殿下”惊人的速度发出了惊叹！

　　这次射门机会，可说是宝库凭着速度，在国际米兰两大铁卫手里硬抢出来的，虽然最终没能形成进球，但是之前宝库的冲刺，实在是让球场里每一个人的肾上腺都多分泌了一点东西。

　　看着从草坪上爬起来，面无表情的从自己面前跑过的中国小子，科尔多巴和布尔迪索无语的对视了一眼之后，同时眼露惊讶的微微点了点头。

　　接着，科尔多巴便看向了另外一侧，刚巧就看到了麦孔已经向着这边跑了过来，巴西人的脸上，已经看不出一点轻松，显然他就要开始进行他本场比赛的任务了。

　　坐在球场下的穆里尼奥面无表情，冷冷的目光追随着阿贾克斯的36号：这个中国小子，果然……很危险啊！


第096章 风起十六年后（十）

　　麦孔拉出来专盯宝库之后，国际米兰的后卫线就改打三名中后卫，科尔多巴要移到右边去，中间是齐沃，左边则是布尔迪索。

　　和麦孔错身而过的时候，科尔多巴站了一下：“盯死他！不要掉以轻心！那小子非常危险！”

　　麦孔也是面色凝重：“队长你放心，我一定把他彻底的冻结！”

　　科尔多巴点点头，伸手拍了拍比自己高出半头的麦孔：“好好干！看你的了！”

　　“呵呵！”

　　麦孔露出一嘴雪白的牙齿，笑声中透出强大的自信，今年已经29岁的他，正处于技术、意识、经验的巅峰，身体素质虽然没有前两年那么强悍，却也还没走下坡路呢，再说他还有什么阵仗没有见过？

　　就算世界杯那种大场面，麦孔也不会犯错！

　　当国际米兰的球员们通过传接球缓缓的推进，发动进攻的时候，麦孔也慢慢的跑到了距离宝库只有三四米远的地方，世界上最好的右后卫，站到了宝库的面前。

　　看到麦孔位置上的变化，博格坎普心里就不由“咯噔”了一下，赛前他就想过这种可能性，他很清楚麦孔这名右后卫有着什么样的水准，那绝对是世界顶尖的，也许让麦孔去盯防苏亚雷斯很有些困难，但是让他防守宝库这样的前锋，却真算是最佳的选择了。

　　原本，速度是宝库的优势！

　　可是对麦孔来说，速度……麦孔并不缺！

　　而且麦孔比宝库更多了很多的优势，技术、意识、经验，明显要超出宝库几个档次！

　　当国际米兰的铁腰坎比亚索将皮球向前直塞被维尔马伦抢断后，阿贾克斯的队长再次长传将皮球吊向了前场的宝库。

　　可这一次，宝库连皮球的边儿都没碰到！

　　在宝库跑到皮球落点前准备接球的时候，一个穿着蓝黑箭条衫的身影从斜后方窜了出来，在空中便将皮球直接顶到了界外……

　　空中拦截……麦孔！

　　宝库不由一愣了，他在跑上来接球之前，已经扫过了身周的情况，那会可没有哪个国际米兰的球员在自己身周啊，怎么这一转眼，就突然多出来一个？

　　完成了拦截的麦孔，有些不好意思的笑了笑，自己的头球似乎还是有些不过关啊！

　　接着，巴西人扭过头来冲宝库也是笑了笑，又向宝库走了两步，站到了宝库的身边等着阿贾克斯发界外球了。

　　坐在球场下的斯洛特惊讶的指了指球场，然后小声向身边的博格坎普说道：“丹尼斯，麦孔……似乎……似乎要全场盯防我们的……张！？”

　　博格坎普抿着双唇，面带忧色的点了点头，刚刚麦孔动如脱兔的拦截，让博格坎普心中的担忧又多了一分，以他的眼光看来，宝库眼下的实力，还真是不足以和麦孔相抗衡。

　　只是，面对麦孔这个级别的后卫，无论这场较量最后的胜负如何，宝库都可以从这次对抗中收获很多、很多……

　　阿雷纳球场内有些沉寂，阿贾克斯的球迷们也看到了，国际米兰的世界级边后卫，似乎对自己球队的“王子殿下”开始了贴身盯防了。

　　“喔！麦孔……看来，国际米兰是要让他来盯防张了！”解说员语气中透出了一丝担忧，接着又明显语带偏颇地说道：“恩，我们的王子殿下还太年轻啊，他才只有十七岁，而麦孔已经无数次证明了自己是世界上最好的右后卫，所以我们也不能强求张一定要战胜麦孔，只要他能表现出我们阿贾克斯的战斗精神，就足够了！”

　　阿雷纳球场的现场解说员，是个彻头彻尾的阿贾克斯支持者，甚至从他爷爷那时候就是阿贾克斯的球迷了，所以他说的很多话，不但能够说出球迷们的心声，更充满了对阿贾克斯球员的宽容和爱护。

　　不过，宝库似乎并不领情！

　　看了看贴在自己身边，比自己高出不少的麦孔，宝库攥了攥拳头，心中不由的感到一阵兴奋！

　　眼前这个皮肤黑黑的球员，宝库很久很久以前就听说过他，也认识他这张脸，更知道他在自己还没踢球之前，就已经是这世界上最好的右后卫之一了，如今更是要把这“之一”去掉。

　　如今，自己竟然能够有和他交手的机会，宝库真是感到非常的兴奋，全身似乎都在兴奋的震颤着！

　　不是紧张！

　　只是兴奋！

　　“埃萨蒂，把球给我！”

　　看到准备掷界外球的埃萨蒂还在犹豫要扔给谁，宝库立刻冲了上去。

　　埃萨蒂可从来没见过宝库会这么主动，而且看看那双兴奋的眼神，阿贾克斯的王子显然不是逞一时之气，于是连忙将球扔向了宝库。

　　双臂展开后，宝库将自己的胸膛向外一挺，稳稳的将皮球停到了自己身前半米处，刚好就在自己的控制范围内！

　　便在此时，身后忽然感觉到一个强壮的身体贴了上来！

　　不用回头，宝库就知道自己身后的人是谁了……麦孔！

　　用力将身体向后顶了顶，宝库将皮球护住后，扭头看了眼跑进球场内的埃萨蒂，右脚的外脚背向着皮球撩了过去，在所有人都以为宝库会将球回传给埃萨蒂的时候……

　　宝库的右脚，竟然从皮球上绕了过去！

　　紧接着，右脚正脚背弹在了皮球上！

　　“啪！”

　　皮球沿着直线，飞到了前方五六米的地方，远处的布尔迪索距离皮球还有七八米的距离，可这时候阿根廷人却不敢上前去进行拦截，先前阿贾克斯36号的速度，已经给阿根廷人留下了足够深刻的印象了。

　　“张传球给……啊不！是突破！……天啊！太快了！……”

　　球场上，宝库将球踢出之后，立刻启动向前跑了出去！

　　可是，麦孔却丝毫没有被宝库先前传球的假动作迷惑住，也是第一时间启动向球追了过去，竟然和宝库跑了个并驾齐驱，而他的肩膀，也在不停的向着宝库施加着压力！

　　就算两个人在追球的时候身体都有所接触，宝库和麦孔的速度仍然给人一种视觉上的“快”感！

　　六米的距离，转瞬即过！

　　“啪！”

　　更接近皮球的宝库，将皮球再次向前踢出，这一回是直接把皮球踢向了底线附近！

　　解说员开始大吼起来：“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　阿雷纳球场内的阿贾克斯球迷们紧随其后：“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　受到现场气氛的感染，无论是阿贾克斯的球员前冲，还是国际米兰球员的退守，节奏都是异常的快速！

　　可更快的，却是那两个正在朝着皮球飞奔的人！

　　犹如一白、一黑两道闪电……

　　身穿着红白球衣的黄皮肤中国人，在身穿着蓝黑箭条衫的黑皮肤巴西人身边，像极了两辆正在向终点发起冲刺的F1塞车！

　　转眼间，十几米的距离又从脚下飞速掠过！

　　没有了身体上的接触后，宝库终于还是领先了麦孔一步，先追上了滚动到角旗附近的皮球！

　　可是，也仅仅只有一步而已！

　　当宝库不惜身体失去平衡，用最快的速度将皮球踢向中路的时候，麦孔的滑身飞铲也如期而至！

　　“嘭！”

　　皮球打在麦孔的左脚上之后，远远的弹出了底线……阿贾克斯的角球！

　　倒在草坪地上的宝库滑出了好远，直到他的肩膀轻轻撞在了底线后的广告牌上，这才停了下来，可是他的双眼却始终都看着两只脚同样顶到了广告牌上才停下来的麦孔。

　　还是……没能突破么？

　　世界第一右后卫，名不虚传……果然厉害啊！


第097章 风起十六年后（十一）

　　缓缓的，宝库从草坪上爬了起来；在宝库身前不远处，头上顶着世界第一右后卫光环的麦孔也站了起来。

　　当宝库向球场内走去的时候，他的身边又多了一个如影随形的影子。

　　“张……他干得不错！在世界第一右后卫麦孔的盯防下，他依旧为我们球队赢得了一次角球的机会！……啊！真是让人激动啊！这实在是一场激烈精彩的比赛啊，在比赛开始之后这两三分钟时间里，我们阿贾克斯的球员和国际米兰的球员，表现的都是非常出色！……现在我们来看一下这个角球……埃萨蒂把球开到了禁区外！埃诺赫远射……唉，高了！”

　　随着解说员的叹息，阿雷纳球场里同时响起一声巨大的哀叹，接着又响起热烈的掌声！

　　比赛才开始不过三分钟的时间，可球迷们的兴奋神经，已经完全被双方球员的表现给挑逗起来，很快就进入了状态，情绪开始随着比赛的起伏，在高潮与低谷之间徘徊。

　　接下来，开始轮到国际米兰展示他们强大的实力了，作为顶级豪门的国际米兰，进攻时自然表现的与阿贾克斯完全不同！

　　他们的攻势，是通过一脚一脚的传递、合理的控球、跑位，以及球员们彼此之间默契的配合来完成的。

　　一分四十七秒！

　　整整一分四十七秒的时间里，阿贾克斯都没能从国际米兰球员的脚下抢到球，反倒是被对手耐心的传递拉开了右路防守的空当。

　　8号埃玛努埃尔松被对手硬是牵扯的失去了站位，国际米兰的中场蒙塔里从中路斜线插上后接队友传球，将皮球横敲到了中路。

　　跟进的巴洛特利在大禁区内接到传球，一脚怒射将皮球轰向了阿贾克斯的大门！

　　今年20岁的巴洛特利，在伊布转会去了皇家马德里之后，成为了国际米兰锋线上的主力，无论是从技术、意识、经验、效率等各个方面来衡量，虽然这个年轻的锋线杀手和伊布之间还有很大的差距，但是胜在他的性格非常忠诚，在球场上肯为国际米兰拼命，这也使得他牢牢的占据了锋线主力的位置，在穆里尼奥的战术中开始发挥越来越大的作用。

　　很多球员，在面对强大的对手时，往往能够超水平的发挥，而阿贾克斯的守门员弗美尔，似乎就是这样一个人。

　　面对巴洛特利的大力抽射，弗美尔侧身鱼跃之后，右掌向上一托，直接将皮球托出了底线……

　　“国际米兰的实力……真是很强大啊！”看过了顶级豪门在这一分四十七秒的表演后，阿贾克斯的解说员发出了惊叹：“我们才射门了一次，获得了一个角球，转眼间他们就还了回来。”

　　球场下，穆里尼奥对自己球员的表现还是非常满意的，趁着自己球员去开角球的时候，微笑着向身边的巴雷西谈笑起来：“朱塞佩，你觉得那个36号怎么样？”

　　巴雷西微笑道：“还不错！就是太年轻了点，经验明显不足啊！”

　　“哈哈！年轻有什么不好呢？”葡萄牙狂人哈哈一笑：“恩，我们球队里，似乎还没有速度这样出众的球员啊！十七岁……恩，回头你让技术部门多观察一下他，也许再过个一两年，他的实力也会达到在顶级联赛里踢球的水准了！”

　　巴雷西点了点头，在自己手上拿着的笔记本里记了几笔。

　　接下来的比赛，开始按照穆里尼奥写出的剧本进行了。

　　经过短暂的试探后，国际米兰通过自己强大的中场，向主场作战的阿贾克斯开始施压，无论是中场的拦截，还是组织进攻，国际米兰都将对手吃的死死的。

　　而阿贾克斯的进攻，在强大的国际米兰的面前也显得软弱无力。埃萨蒂被坎比亚索完全压制，宝库被麦孔死死的贴身叮嘱，他能做的只是不断地在前场游弋，希望借此来消耗麦孔的体力，而莱昂纳多面对国际米兰世界级的后防线，也是一筹莫展。

　　主队的球迷情绪很是低落，只能通过唱队歌的方式，来继续支持自己的球队！

　　阿雷纳球场里，没有了欢呼，也没有了惋惜的长叹！

　　因为，阿贾克斯在场上完全陷入了被动，几乎没有任何的还手之力，只是凭着维尔亨通、维尔马伦构成的防御，以及弗美尔的出色发挥，在那死死的支撑着。

　　可谁都能看得出来，大禁区内的混乱情况，已经让阿贾克斯的防线到了岌岌可危的程度，说不定什么时候，国际米兰的一脚射门就会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　“丹尼斯，我们得……想想办法啊！”斯洛特搓了搓双手，着急的向身边的博格坎普说道。

　　冰王子的笑容，不再温文尔雅，反倒是让人看上去相当的苦涩：“唉，斯洛特，你以为我不想改变这该死的局面么？可是……可是我们也要有那个实力啊！我们现在除了死守，还能做什么？”

　　听了这话，斯洛特也跟着苦笑起来。

　　的确，阿贾克斯在荷兰国内，那绝对是有本事翻云覆雨的，可如今面对国际米兰这样的球队，阿贾克斯能够用的上的办法，真的不多！

　　看看球场上，除了宝库还顶在前方之外，连莱昂纳多都已经开始加入防守了！

　　难道，我们就要这样失败么？

　　斯洛特的心中，充满了焦急和不甘，还有紧张！

　　这也让他没有注意到，博格坎普的那双眼神，依旧是坚定而充满了期待。


第098章 风起十六年后（十二）

　　“哎！现在我们阿贾克斯的形势，真是有些不妙，面对国际米兰这样的球队，只靠死守是根本守不住的啊！但是我们可以看到，我们的球员依旧在战斗着！他们在战斗！……球迷们，歌声再大一点！呐喊再大一点！我们的战士需要我们的声援！”

　　随着解说员的话，阿雷纳球场内的歌声，大了很多，每个人都加入到了合唱的阵营里，用自己全身的力气去给自己的球队呐喊助威。

　　球场上阿贾克斯的球员，每一次拦截、每一次抢断，都会迎来喝彩与掌声！

　　弗美尔每一次成功的扑救，也会得到成片的叫好声！

　　的确，阿贾克斯在球场上非常的被动！

　　可是，阿雷纳球场内，每一个身穿着阿贾克斯球衣的人，都在战斗着！

　　球迷们，在不断的发挥着球场第十二人的作用，用他们特有的方式，鼓舞着球场上的战士们！

　　球员们，也是将自己的每一丝勇气、每一分斗志，全都变成了场上的拦截！

　　顽强、坚毅、韧性！

　　阿贾克斯永不放弃的战斗精神，在这一场比赛中，在强大的对手国际米兰的面前，完全的发挥了出来，就算被对手围攻了三十几分钟，他们那条看上去随时都可能绷断的防线，还是没有崩溃！

　　“奥莱格，干得好！”队长维尔马伦在向队友大喊。

　　“范德维尔，拦的漂亮！”守门员弗美尔在和范德维尔击掌相庆。

　　“埃诺赫，你这个该死的家伙，你要直接把球铲出边线去！不然你就把那家伙的腿给我铲断！”维尔亨通在向自己的搭档怒吼。

　　“……”

　　诸如此类的情况，整个上半场的比赛中随时、随处可见！

　　阿贾克斯的球员们，在球场上彼此鼓励、称赞、提携……

　　看着眼前的一切……

　　博格坎普感动了！

　　解说员感动了！

　　阿雷纳球场也感动了！

　　多少年了！？

　　时间已经实在太过久远了！

　　这样的阿贾克斯，已经有很多年让人没有看到过了！

　　面对强大的对手，却依旧毫不畏惧的作战，队友之间的团结、精诚，让球队能够在比赛中整体超常发挥，哪怕第一个球员没能拦截住，在他的身后也马上会有其他人补位。

　　现失误的球员，也不会自责，只会在接下来的比赛中更加努力的去完成自己的工作……

　　比赛的场面，很被动！

　　可阿贾克斯球员的心中，却燃烧着旺盛的斗志！

　　就连作为对手的穆里尼奥都不得不承认，眼前这样的一支阿贾克斯，的确是他最不想看到的队伍，也是一支能够威胁到国际米兰的队伍，只需要一个进球，场上僵持的局面就会被彻底打破！

　　之后的胜负，那就只有上帝能够知道了！

　　比赛，激烈却不粗野！

　　就算阿贾克斯的防守异常顽强，整个上半场的比赛中，主裁判也不过出示给左后卫范德维尔一张黄牌而已。

　　“嘟————”

　　主裁判在这半场比赛中，已经鸣响过很多数次的哨声，可这一声长哨听在球员们的耳朵里，却让所有人都松了一口气……

　　上半场的比赛，终于结束了！

　　不只是阿贾克斯的球员们心里放松了下来，就连国际米兰的球员们也不由长出了一口气，他们进攻了那么多次，却不能打破场上的僵局，改写0：0的比分，这也让他们的神经紧紧的绷着，不敢有一刻的放松。

　　而且，阿贾克斯的顽强，也的确让国际米兰切切实实的感受到了压力……还有尊敬！

　　回到更衣室后，担任宝库的专职翻译，却早已经在干打杂业务的李晴空马上将准备好的干毛巾和盐水递给了阿贾克斯的球员们，喝过水之后的球员们，感受到口腔中咸咸的味道，都是惊讶地看向李晴空。

　　博格坎普拍了拍手掌，唤起球员们的注意力之后，脸上带着激动，微笑着说道：“小伙子们！你们是好样的！这场比赛，对手很强大，我们打的也很艰苦！但是，你们让我看到了胜利的希望！恩，这些盐水，是我让李准备的，我相信它会让你们很快的恢复战斗力！我相信，到了终场哨声响起的时候，我们将赢得……胜利！”

　　胜利？

　　胜利！

　　球员们看向主教练的眼神，先是不解，继而变得坚毅起来！

　　队长维尔马伦站了起来，举着手里的水瓶大喊道“对！主教练说的对，我们一定能够获胜！一定能！最终胜利的，一定是我们，只有我们！”

　　“对！胜利！”

　　“胜利！”

　　阿贾克斯的更衣室里，响起了一声声野兽一般的嘶吼！

　　受到这气氛的感染，宝库也觉得自己身体里的血液似乎都沸腾起来，他没有加入到呐喊的行列中，但是他的眼神里却变得更加热切起来。

　　仰起头，宝库将手上的水瓶一口气喝干了，然后向李晴空又伸出了手：再来一瓶！

　　整个上半场的比赛里，宝库拿球的次数是非常少的，更多的时候，他都是在球场上不停的奔跑、奔跑、奔跑……

　　而且，宝库还是按照博格坎普要求的那样，从左到右、从右到左，不断地在大范围移动着，完成每一次横向全场移动的同时，宝库都会在其中夹杂着三十米左右的冲刺，一次、又一次……

　　到了中场休息的时候，宝库已经能够感觉得到，盯防自己的麦孔，已经没有比赛刚开始时带给自己那么大的压力了……

　　麦孔……他累了！

　　在宝库另类的冲击下，两个人都消耗了很多很多的体能，虽然麦孔在其他方面都超出了宝库很多，可是在这个环节上的对抗，29岁的麦孔却已经落在了下风。


第099章 风起十六年后（十三）

　　博格坎普是个非常聪明的主教练，成功的挑起了球员们的热情之后，他便没有再多说其他的东西，阿贾克斯在上半场比赛中的表现，已经让他没有什么好说的了。

　　不过，作为一名主教练，他在球队中场休息的时候，自然也不能闲着，更不能什么都不做。

　　所以，博格坎普来到了宝库身边，尽量让自己脸上的笑容看上去随意一些：“张，遇到世界第一右后卫的感觉，怎么样？”

　　宝库坐在椅子上，抬头看向这位培养自己，提携自己的冰王子，露出一个笑容：“恩，很强！……非常强！”

　　“哦？你是这样想的么？”博格坎普问道：“你觉得……恩，你能战胜他么？”

　　宝库很侧着脑袋很认真的想了想，慎重地答道：“我不知道我能不能战胜他，不过我感觉得到，他的体力已经下降了很多，在上半时比赛的最后阶段，他对我的盯防已经没有开始的时候那么严密了。如果这不是错觉的话……我相信我还是有机会的。”

　　果然如此！

　　博格坎普脸上露出一个会意的笑容：“张，中场休息的时候，麦孔的体能必定会恢复很多，你想过下半场的比赛，要怎么干吗？”

　　没等宝库吭声，博格坎普已经继续说了下去：“我决定把这场比赛的胜负压在你的身上，下半场你还要争取尽可能的消耗麦孔的体能，如果有机会的话，就回撤到中场附近来拿球，我们拿到球之后，会在第一时间时间交到你的脚下，让你有更多的机会去冲击对手，怎么样，有没有信心？”

　　“我会尽力的！”宝库严肃的点了点头：“如果我能够在二十到二十五分钟内，把麦孔的体能问题引爆出来，我想我应该可以有机会进球。”

　　“好！多休息一下吧！”

　　博格坎普拍了拍宝库的肩膀，转身又去找维尔马伦和维尔亨通聊聊了。

　　依靠球员的斗志、毅力来严防死守，然后寄希望于宝库的身上，争取能够攻入一球，这便是博格坎普对这场比赛的一切计划了。

　　如果苏亚雷斯没有走，博格坎普倒是可以拿自己球队的三叉戟和国际米兰的后卫线赌一赌，可少了苏亚雷斯之后，阿贾克斯看上去已经收获了宝库这么个新的王牌射手，最近几场比赛的进球数也不比以前少，但球队在进攻时的战术却比以往少了很多，而且苏亚雷斯能够发挥出的作用，也不是其他人能够取代的，就算宝库也不行。

　　最起码的，有了苏亚雷斯的话，阿贾克斯的锋线上就有了真正的桥头堡，而且苏亚雷斯的存在，对于任何一条后卫线都有着足够强大的震慑力，那样的话，宝库和莱昂纳多也不至于踢得如此艰难了。

　　此时，博格坎普心中忽然多了个念头，自己应该尽快的找到一个桥头堡式的中锋，只有那样才能够将宝库的作用完全发挥到极致。

　　想到这的时候，冰王子心中想起了一个自己在阿贾克斯A2队看到的小伙子。

　　……

　　……

　　喝了半瓶水之后，麦孔喘息的频率终于降低下来，心中不由泛起一阵苦笑，自己的体能，毕竟还是不如以前了，换做两年前的自己，那个中国小子哪有可能把自己累成这样？

　　穆里尼奥在那不断讲解着下半场球队在战术上要注意哪些问题，进攻该如何打才能真正的撕开对手的防线，麦孔却是充耳不闻，一个字都没听进去，他只是在琢磨，以自己现在的体能状况，下半场还能盯死那个中国小子多长时间。

　　那个中国小子……难道那么频繁的高速冲刺，他就不会觉得累么？

　　为什么看上去，他的冲刺速度一点都没有降低？

　　这时候，麦肯忽然明白了以前自己在右路嗷啸纵横时，面对自己的那些防守球员心中当时是一种什么样的感觉。

　　穆里尼奥是个很有个性的狂人，同时他也是非常骄傲的，在他眼中，阿贾克斯眼下的表现已经足够顽强了，但是自己球队只要再加把劲，打进对方一个球，那么这场比赛的胜利就肯定会落入到自己手中。

　　至于防守，有了麦孔去盯防对方那个速度奇快的中国前锋之后，阿贾克斯的攻势在整个上半场里，除了比赛刚开始那几分钟之后，哪还有什么作为？

　　轻忽，在每个国际米兰人的心中悄然滋生……

　　……

　　……

　　0：0的比分，看上去似乎很平淡，可在阿贾克斯的球迷们心中，这个比分却实在来之不易，尤其在看过了自己球队在上半时比赛中的表现，球迷们真是备感欣慰。

　　试问一下，面对眼下这支状态正佳的国际米兰，全荷兰除了阿贾克斯之外，还有谁能让他们在占尽了优势的情况下却不能破门得分呢？

　　所以，中场休息的时候，阿雷纳球场内的歌声非但没有停歇，反倒变得更加富有激情了，球迷们只能用歌声来表达他们对自己球队的支持！

　　当下半场比赛开始之后，已经深知对手底细的国际米兰，毫不客气的一上来便开始继续强攻了。

　　坎比亚索、莫塔两个人，轮番上前施展他们的远射绝活，下半时披挂上阵的米利托和巴洛特利、奥比纳也跑得更欢了。

　　国际米兰攻的凶猛，可阿贾克斯的防守却也依旧顽强，无论对手怎么进攻，就是攻不破他们这条防线。

　　下半场开赛后的十分钟时间里，比赛的局面都如复制了上半场一般，国际米兰始终在不断的围攻着，阿贾克斯则是在不断的严防死守。直到十分钟之后，国际米兰的球员攻的有些累了，自己将节奏调整的慢了几分，阿贾克斯才获得了下半场比赛后的第一次进攻机会。


第100章 风起十六年后（十四）

　　当宝库接到来自中后卫奥莱格的传球时，他已经在下半场的比赛中被麦孔抢断了四次了！

　　表面上看，麦孔似乎还在冻结着阿贾克斯头号射手的发挥，可只有巴西人自己心里才明白，眼前这个只有十七岁的中国小子，远比很多成名的锋线杀手更加的可怕！

　　跟那些人比起来，中国小子有两个优势！

　　其中最明显的优势便是速度，而另外一个优势，却是除自己之外，那些局外人根本感受不到的……体能！

　　这场比赛打到现在，自己已经盯防了这个中国小子长达五十五分钟了，可就算在自己施加的压力之下，就算这个中国小子起码已经被自己成功拦截了十几次，可他似乎竟然没有受到任何影响似的！

　　这已经不仅仅只是身体素质的表现！

　　看着宝库那张淌满了汗水，却依旧平静的黄色的面孔，麦孔感觉的到，一股已经被压制了很久的强大力量，也许随时都会爆发出来。

　　果然，怕什么……来什么！

　　当麦孔越来越谨慎的时候，奥莱格的传球又给了宝库一次进攻的机会。

　　这一次，宝库的做法和以往完全不同！

　　当奥莱格的长传打过来的时候，宝库便反身迎着皮球跑了过去，麦孔也只得继续贴上去。

　　可就在皮球落下来、宝库将身体停住的瞬间，跟在宝库背后的麦孔却吃惊的发现，那皮球竟然腾地又飞了起来，从自己的头顶上“嗖”的一下就飞向了自己的身后。

　　接着，麦孔眼前一花，自己盯防的中国小子竟然失去了踪迹！

　　等巴西人转过身的时候，宝库却已经超过了他半个身位，向着前方正在坠落的皮球跑了出去。

　　原来，在皮球飞到身前的瞬间，宝库用自己的胸口将皮球卸了下来，然后突然用自己的膝盖将皮球弹向了自己的身后……

　　做完了这一切之后，宝库猛地一转身，从麦孔的左侧瞬间完成了突破！

　　麦孔粗壮的右腿狠狠地一蹬草坪，却突然觉得自己的右脚一滑，竟然蹬秃了，然后整个人失去了平衡，瞬间向前扑倒。

　　身体还在空中的一瞬间，麦孔忽然想起……

　　足球场上，前锋哪怕有八十九分钟的低迷，可一分钟却已经足以让他成为英雄！而一名后卫，哪怕整场比赛都表现的非常出色，可他的任何一次失误，都有可能造成一个进球！

　　“张胸部停球……膝盖……啊！张突破了！……麦孔被突破了！麦孔滑倒了！……冲、冲、冲！快冲！”

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　现场的球迷，随着解说员的吼声一起呐喊着，节奏快到让人几乎听不出单词个了。

　　可宝库的双脚，却始终是在按照这样的频率在向前迈出，这也使得他的身体如同贴地射出的箭矢一般，笔直的冲入敌阵，直取目标！

　　在宝库的左后方，是玩了命跑上来接应的莱昂纳多，聪明的巴西人，知道自己应该做什么。

　　科尔多巴、齐沃、布尔迪索三人组成的国际米兰后防线，严阵以待……

　　三个经验丰富的世界级后卫，看着极速冲上来的中国小子，眼中就只剩下了这个气势猛烈的阿贾克斯36号，他们甚至都没有注意到那边正在跟进的莱昂纳多。

　　国际米兰所有人的眼睛里，就只剩下了阿贾克斯的中国前锋，感受那笔直突破的决心与锋利，所有人心为之夺！

　　“拦住他！”守门员塞萨尔大吼。

　　“我先！”

　　齐沃第一个跑出了大禁区……

　　奔跑中的宝库，突然将皮球向右一拨，一个变向就将齐沃甩了开去，连犯规的机会都没留给齐沃。

　　原本齐沃还想不惜吃到一张黄牌也要把宝库留下的，可他却发现，在中国小子的绝对速度下，自己竟然连犯规都做不到！

　　这……这真是太可怕了！

　　齐沃在这一瞬间，不由愣住了，可他眼角的余光，却忽然看到一个穿着红白球衣的身影，竟然从自己左侧跑进了己方的大禁区！

　　便在此时，吸引了科尔多巴、布尔迪索的宝库，忽然右脚一拐，将皮球推向了左路！

　　“齐沃被过了……科尔多巴和布尔迪索联手……啊，张传球了！？……莱昂纳多……射门——————”

　　“嘭！”

　　当宝库过掉齐沃之后，阿雷纳球场里便陷入了绝对的寂静，莱昂纳多左脚踢在皮球上的声音，仿佛战鼓一般让人惊心动魄！

　　国际米兰所有人的注意力都完全被宝库所吸引，没有人注意到莱昂纳多悄然掩杀而至，等到宝库忽然横传的时候，科尔多巴和布尔迪索才发现他的存在！

　　可是，一切都晚了！

　　就连塞萨尔也只来得及向右扑出一个鱼跃，眼睁睁的看着皮球被莱昂纳多踢进了球门……

　　“球进了！GOAL！！！！！！！！！！！！！”解说员疯狂大吼着。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿雷纳球场里，只剩下这一个声音！

　　在国际米兰人目瞪口呆的时候，进球后的莱昂纳多先是向着左侧跑了两步，之后才想起自己这个进球的最大功臣是谁，一转身快速扑向了迎面跑过来的宝库……

　　阿贾克斯的球员们，激动的抱做一团！

　　“想不到！真是想不到啊！我们整场比赛都被国际米兰压着打，甚至我们的防线一度岌岌可危，可最先进球的，竟然是我们！……1：0！……我们现在领先了！……啊，让我们看下这个进球的回放！……张的突破，成功的吸引到了所有人，而莱昂纳多不愧是张的最佳搭档，他出现在了他应该出现的地方，并最终完成了这个进球！太美妙了！太棒了！……王子殿下……万岁！”


第101章 风起十六年后（十五）

　　“哦，丹尼斯！张真是太棒了！他简直就是专为创造奇迹诞生的！他是我们阿贾克斯当之无愧的王子！”球场下的斯洛特兴奋的一把抱住了博格坎普，在他耳边大喊大叫着，动作敏捷的像只猴子，根本看不出这老头今年已经六十岁了。

　　博格坎普也没想到自己的球队竟然能够在处于绝对下风的时候，反倒还能领先，心中对宝库的喜爱简直无法言表：“张是个神奇的小子啊！十七岁的小子能够成为决定比赛胜负的人，这可不多见啊！”

　　“你说的对！你说的太对了！哈哈哈哈……”斯洛特的心情好到了极点，他已经有很久没看到阿贾克斯领先世界顶级豪门的场面了。

　　和他一样兴奋的，则是挤爆了阿雷纳球场内的五万多阿贾克斯的球迷们。

　　……

　　……

　　另外一边，国际米兰的替补席上，穆里尼奥扭头向身边的巴雷西说道：“朱塞佩，让克鲁斯去热身吧！我们必须做点什么了！”

　　说完，穆里尼奥一脸寒霜的站了起来，两手插兜走到了球场边上，此时葡萄牙狂人的心中充满了愤怒，自己的球队整场比赛占尽了优势，可偏偏首开纪录的却是对手，只怕任何一个教练遇到这种情况都会不满了。

　　国际米兰的超级替补阿根廷人克鲁斯，如今即将年满36岁了，但是状态却保持的很好，而且这些年来就算坐在场下打替补也毫无怨言，反倒是常常能够以替补出场的身份在比赛中力挽狂澜，也因此得到了穆里尼奥的信任，就算如今年龄大了，也还是国际米兰锋线上的第一替补。

　　接到巴雷西的指示之后，老将克鲁斯便一个人跑到了球场边上，默默的开始做起了热身，不过他的眼睛却始终没有离开过球场，他很清楚穆里尼奥让他热身意味着什么，他更清楚自己该为球队奉献什么。

　　眼下，克鲁斯要做的，就是继续自习的观察赛场上的一切，以便自己在上场之后立刻就发挥出作用来。

　　……

　　……

　　比赛重新开始之后，国际米兰的球员们如同愤怒的狮子一般，开始疯狂的冲击着阿贾克斯的防线，作为意甲联赛当之无愧的冠军，国际米兰眼下最迫切的就是在欧冠联赛中证明自己。

　　从国际米兰的头号球迷主席莫拉蒂往下，无论是主教练穆里尼奥，还是球队中的替补球员，每个人对“欧洲霸主”这个头衔充满了渴望。

　　这样的一支队伍，又怎能容忍阿贾克斯这个在二流联赛荷甲，都已经多年不曾染指冠军的队伍战胜自己？

　　哪怕……这是在阿雷纳球场！

　　一时间，阿贾克斯门前兵荒马乱、炮声隆隆！

　　射门、射门、再射门！

　　国际米兰的球员，一个个疯了一般的只知道向前冲，将皮球凶狠的往阿贾克斯的大门里踢，同时他们在进攻时的积极性，明显比先前高出了老大一截。

　　面对国际米兰强大的攻势，阿贾克斯全队感受到了巨大的压力，所有人都参与到了防守中，就连宝库也不例外！

　　十五分钟里，国际米兰发动了十一次攻势，包括远射、任意球在内，射门次数达到了恐怖的九次！

　　可似乎上天都不想国际米兰进球，九次射门不是自己打偏了，就是被阿贾克斯守门员弗美尔给挡了出去。

　　虽然没能让国际米兰扳平比分，可阿贾克斯的球员们却也被累的气喘吁吁，每个人脸上都写满了沉重，直到此刻，他们才知道，全力以赴的国际米兰竟然可怕到如此地步！

　　在莱昂纳多进球之前的国际米兰，也许只发挥出了他们百分之七十的实力而已，阿贾克斯的球员们甚至觉得，此时面对国际米兰，就像是自己小时候面对教训自己的老爹那样……无法抗拒！

　　全场比赛进行到七十分钟，国际米兰终于换人了，9号克鲁斯上场，替换下了本场比赛中表现一般的米利托。

　　身高一米九零的克鲁斯上场之后，国际米兰的锋线立刻就有了高度，而其他球员也很清楚自己该怎么利用这一点，在平日的训练中，穆里尼奥专门给国际米兰制订了一套围绕克鲁斯进攻的战术。

　　否则，只凭运气的话，克鲁斯也不可能成为超级替补了。

　　接下来的比赛中，国际米兰的前场任意球开始变得多了起来，球员们开始有意识的制造任意球。而每次罚任意球的时候，几乎都会有克鲁斯的参与，或头球直接攻门，或摆渡给队友，替补上场的克鲁斯成了球场上最活跃的人。

　　七十七分钟，博格坎普也作出了换人的决定，莱昂纳多、宝库齐齐下场，替换他们的却是一名后卫和一名后腰。

　　随着博格坎普的这个换人，所有人都明白，这绝对是一次战术意图明显的换人，接下来的十几分钟比赛里，阿贾克斯将会放弃进攻，彻底的严防死守！

　　果然，在接下来的比赛中，国际米兰获得了更多的射门机会，可皮球就是进不了阿贾克斯的大门，整个大禁区里，挤了多达八名阿贾克斯的球员在那防守，一个彻头彻尾的铁桶阵，出现在世人面前，穆里尼奥这会儿也没有任何行之有效的办法。

　　面对自己球队如此狼狈的模样，换做以往，阿贾克斯的球迷们早就嘘声四起了，可今天，阿雷纳球场内就只有整齐的口号。

　　“防守——防守——防守——”

　　阿贾克斯人，实在是太需要一场面对世界顶级豪门的胜利了！

　　时间……一分一秒的走过！

　　国际米兰的攻势……依旧狂猛！

　　皮球……依旧拒绝进入到阿贾克斯的球门里！

　　终于……

　　“嘟——嘟——嘟————”

　　全场比赛结束的哨声响了起来，阿雷纳球场内炸雷一般的响起了欢呼！


第102章 风起十六年后（十六）

　　“胜利了！我们胜利了！我们战胜了意甲冠军国际米兰！”解说员的吼声，透过扩音器传出来，在全场球迷的欢呼声中依旧清晰可闻。

　　“我真不敢相信！我们竟然在如此不利的局面下，战胜了强大的国际米兰！我为阿贾克斯感到骄傲！虽然1：0的比分，不足以说明我们的实力已经可以和国际米兰相提并论，但是我们却收获了一场至关重要的胜利！也许再过几个月，我们就会发现这场胜利对我们来说是多么重要！这个三分，也许将会帮助我们从欧冠联赛的小组赛中杀出重围！”

　　“在欢庆胜利的同时，我们必须要感谢我们的英雄们！阿贾克斯的每一个球员，都是我们的英雄！尤其要感谢的是打入致胜一球的莱昂纳多！还有……我们阿贾克斯的‘王子’……张！球迷们，让我们再次为英雄们欢呼吧！……阿贾克斯！英雄！”

　　“阿贾克斯！英雄！”

　　“阿贾克斯……英雄！”

　　“阿贾克斯……英雄！”

　　在一声声的欢呼中，阿雷纳球场的看台上飞舞起一片片红色的纸屑，若是不清楚这场比赛的人看到这场景，怕是要以为阿贾克斯这是夺得了年度荷甲联赛的冠军呢！

　　欢呼声中，穆里尼奥和博格坎普走到了一块，两只手握在了一起：“丹尼斯，恭喜你！”

　　穆里尼奥的脸上冷冰冰的，没有任何表情，他对“教授”温格就没什么好感，对“冰王子”博格坎普自然也没有任何好感可言。

　　“谢谢！”博格坎普十分诚恳地说道：“这场胜利，我们赢得非常运气！国际米兰的运气实在太差了，否则最后获得胜利的一定是你们！”

　　博格坎普说的是实话，而且还是好话，穆里尼奥自然爱听，脸上也不再冷冰冰的了，硬是挤出了一个带着傲慢的笑容：“丹尼斯，回到梅阿查球场后，我们一定会战胜你们的！”

　　博格坎普笑道：“国际米兰有这个实力！”

　　两人又点了点头，各自转身离开。

　　……

　　……

　　坐在新闻发布会现场，魅力十足的穆里尼奥又板起了他那张“老帅哥”的脸庞，一副酷酷的模样，坐在他旁边的博格坎普却是喜笑颜开，他实在是抑制不住自己心中的喜悦，这场比赛的胜利，可是他开始执教生涯之后最重要的一场胜利。

　　发布会现场主持人还没说话呢，穆里尼奥已经拿起了话筒：“恩，我还有事要做，所以我简单的说一下这场比赛就要先行离开。恩，今天这场比赛，我的球队虽然输了，但是我们是输给了运气！我的球员们表现的很出色，我们在球场上全面占据了优势，可我们却没有因此而获得胜利！这是不公平的！我想我的球员们此时也一定很委屈，我还要去安慰他们！最后，祝贺阿贾克斯获得了一场重要的胜利！各位，再见！”

　　说完这番话，穆里尼奥起身便离开了发布会现场，对那些叽叽喳喳提问的记者们，连看都没看一眼。

　　失败者有理由离开，成功者却没有！

　　博格坎普接着发表了自己对本场比赛的总结：“这场胜利，对于我们阿贾克斯来说至关重要！大家都知道，我们阿贾克斯所处的B组，有国际米兰、阿森纳、里昂三个对手，每一个对手的实力，都在我们阿贾克斯之上！想要获得小组出线权是非常有难度的，好在我们有了一个不错的开端，这场比赛虽然很艰难，但是我们最终还是获得了胜利，拿到了3分！对于我的球员们在本场比赛中表现出的顽强，以及他们旺盛的斗志，我感到非常满意！”

　　“博格坎普，您对阿贾克斯王子本场比赛中的表现，有什么要说的么？”

　　这可是问到博格坎普的心里去了，冰王子呵呵一笑：“张的表现，非常棒！虽然这场比赛里他没有进球，但是莱昂纳多的那个进球，张是有很大功劳的，这是他努力的结果！我认为，张是一名能够凭借一己之力，改变比赛进程乃至结果的那一类球员！”

　　下面又有记者发问道：“那阿贾克斯会像卖掉路易斯·苏亚雷斯那样卖掉张么？”

　　呃！

　　博格坎普沉默了片刻，板着脸说道：“张现在对我们球队来说，是非常重要的一名球员，我不会允许那种情况出现！好了，新闻发布会结束！”

　　一推话筒，博格坎普转身就走，原本愉悦的心情，却因为这个记者的提问大打折扣。

　　事实上，博格坎普真的有点担心，自己俱乐部的主席约翰·贾克会不会在金钱的面前再次妥协？

　　……

　　……

　　当天晚上，博格坎普便给约翰·贾克打了个电话，将宝库对球队、对自己战术的重要性明确的说了一番。

　　约翰·贾克等到博格坎普说完之后，才哈哈大笑起来：“丹尼斯，我知道你在张的身上倾注了很多的心血，不过对此你尽可放心！虽然我们阿贾克斯一向以球星生产线著称，可是张还只有十七岁，他的发展空间还很大！我可以保证，未来的两三年时间里，我都不会因为钱卖掉他的！恩，我看过张的合同，那里面有一条和毁约金一样作用的条款，我想，我们应该和他的经纪人重新谈谈合同了。”


第103章 风起十六年后（十七）

　　“唉……”

　　合上了手机的翻盖，博格坎普长叹一声，对着手机苦笑起来：“我的主席先生，你当然不会因为钱而卖掉张，可是你一定会因为更多钱而卖掉张吧？……呵呵，重新谈合同么？看来你也非常看好张的未来啊！也许……你也看的出，他比路易斯更值钱吧？”

　　无奈的摇了摇头，博格坎普叹着气走向了厨房，在那里，有他美丽温柔的妻子正在为他准备宵夜。

　　其实，博格坎普也知道，阿贾克斯……乃至于整个荷兰的俱乐部，都不是那种能够让天才球员终老一生为其效力的球队。依靠培养年轻球员输送给欧洲顶级联赛，从中赚取差价，这才是荷兰足球俱乐部的生存之道，对于宝库这样的天才球员来说，阿贾克斯绝不会是他的终点站。

　　对此，博格坎普也觉得很无奈。

　　……

　　……

　　接到博格坎普打来的电话，得知博格坎普竟是代表阿贾克斯要和自己重新签订关于宝库的合同后，单杰倒是觉得很有些意外，怎么自己还没有代表宝库要求加薪，阿贾克斯这边却主动要谈新合同了？

　　谈好明天就前往荷兰之后，单杰挂断了电话。

　　想了想，单杰马上就明白了，阿贾克斯这回是开始重视起宝库的未来了，本赛季宝库的表现，已经让阿贾克斯感觉到在他合同中那条八百万欧元毁约金的条款远远不够，想要借谈判新合同这个机会，锁定宝库，并且在未来从他身上获得更多的利益啊！

　　想通这一点后，单杰马上给宝库打了一个电话，把事情的前因后果跟宝库说了。

　　宝库想了想，在电话里说道：“杰哥，重新签合同就重新签吧，我现在在阿贾克斯呆的很越快，丹尼斯对我非常好，现在又让我打上了主力，我觉得人不能忘本，阿贾克斯既然培养了我，我也希望在未来我真的有能力对阿贾克斯做出回报。”

　　单杰还是很了解宝库的性格的，他早就做好了前往荷兰和阿贾克斯谈判的心理准备，当即说道：“三儿，你放心就是了，我一定会给你谈一份很好的合同！恩，明天我就过去！”

　　“行，到时候我让李哥去接你！”

　　“接什么接，我还找不到怎么的？臭小子你可别忘了，你那房子都还是我给你布置的呢！”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　……

　　第二天，单杰便乘坐飞机，历经十多个小时的长途跋涉，赶到了荷兰，和宝库商谈了一夜之后，单杰才坐到了谈判桌上。

　　对于重要球员的合同签订，阿贾克斯队内有专门的谈判专家负责，类似宝库一年前和阿贾克斯签订的那份合同，倒是主教练权利范围内的，可今天的宝库，却已和一年前地位大大的不同了。

　　可以说，本赛季阿贾克斯的战绩如此骄人，宝库的出色发挥，有着至关重要的作用，尤其是苏亚雷斯离开后，宝库更是挑起了阿贾克斯进攻的重担。

　　联赛中的3场比赛8个进球，已经让阿贾克斯的高层注意到了这个年轻的中国前锋，当他们看过宝库在阿贾克斯对阵国际米兰那场比赛中的表现之后，主席约翰·贾克立刻就看出了宝库身上蕴藏的巨大潜力和价值。

　　阿贾克斯为宝库提供了一份为期五年的长约，年薪从三十万欧元增加到了一百万欧元，同时进球奖金、助攻奖金都有了很大的提高，而且还要买断宝库在合同期内的肖像使用权，并为此每年固定支付给宝库五十万欧元，另外还会给宝库两百万欧元的签字费。

　　不过，在毁约金条款中，数额则是从以前的八百万欧元增加到了惊人的五千万欧元！

　　这份合同对于宝库来说，平心而论还是相当优渥的，阿贾克斯不比那些世界级豪门，也没有英超、西甲、意甲、德甲联赛中球队那么庞大的预算，毕竟荷兰足球在球员收入水平上还差了很多，就算队长维尔马伦，他的年薪也只有150万欧元，宝库虽然出色，但是他对球队的重要性，怎么也比不过队长吧？

　　不过，单杰可不觉得满意，他认为毁约金既然能够高达5000万欧元，那么宝库的身价保守估计也要达到2000万欧元以上，100万欧元的年薪，外加50万欧元的每年肖像权收入，对于宝库来说还是少了点。

　　根据这一点，单杰为宝库向阿贾克斯提出了年薪200万欧元、肖像权使用费每年100万欧元、签字费四百万欧元的条件。

　　如果能够达成这样要求的一份合同，那对于阿贾克斯来说可算是破天荒的了，谈判专家当即便表示不可能，于是谈判就陷入了僵持阶段。

　　可过了五天时间，阿贾克斯竟然就答应了单杰提出的要求，只不过毁约金的数额又增加了一些……6000万欧元！

　　这其中，当然是有原因的了！

　　因为在这五天时间里，荷甲联赛第四轮开战，阿贾克斯在自己的主场以3：0的比分战胜了维迪斯，4战4胜之后以12分的全胜战绩排在了榜首！

　　这场比赛中，宝库经历了和麦孔对抗之后，再次面对荷甲联赛中的对手时，突然就多了一种挥洒自如的感觉，不但自己在比赛中为球队打入首球，之后更是两次助攻队友得分，表现出了作为球队进攻核心的作用。而4场荷甲联赛打进9个进球之后，宝库在射手榜上的排名，依旧是高居榜首。

　　如此一来，阿贾克斯一方便不得不做出了妥协，这份合同的签订，不但让宝库成为了队内收入最高的球员，更确定了宝库在队内的地位，阿贾克斯的……王子！


第104章 风起十六年后（十八）

　　四连胜！

　　阿贾克斯的球迷们这下真是彻底从苏亚雷斯的离去、巴斯滕的辞职等新赛季前的一系列混乱中脱离出来，就连做梦都会笑醒了。

　　新赛季荷甲联赛的完美开局，让每一个阿贾克斯的支持者全都兴奋无比，每次见面的时候都会彼此谈论一番，憧憬一下今年阿贾克斯将会以多少分的优势提前几轮获得联赛的冠军。

　　博格坎普也很高兴，不过和球迷们不同的是，他是因为自己刚刚从青年队调上来的马文·齐格勒在对阵维迪斯时的表现。

　　这个名叫马文·齐格勒的中锋，今年才20岁，身高有一米九二，体重达到了90公斤，身为黑人后裔的小伙子在球场上表现的并不笨拙，高大的身体很灵活，而且头球功夫相当不错，加上身体粗壮、意识出色，倒是很有些英式传统中锋的味道。

　　阿贾克斯对阵维迪斯的最后三十分钟里，博格坎普就是用马文·齐格勒替换下了莱昂纳多，虽然没能取得进球，但是有了马文顶在球队的最前方吸引对方的注意，宝库在球场上的发挥空间更大了，表现的更加出色，无论是突破、传球、乃至于射门，在数据上都表现的更优秀了。

　　当宝库和阿贾克斯签订了那份五年期的新合同之后，博格坎普总算是放下了心头的一块大石，那六千万的毁约金条款，根本就是彻底的锁死了宝库，只要阿贾克斯不同意，在五年之内，宝库根本哪都去不了。

　　也许约翰·贾克这个老家伙最终还是会卖掉自己的球员，但是博格坎普也清楚，起码在未来两三年里，他不用再担心自己一觉醒来之后，一手培养出的阿贾克斯“王子”就改换门庭了。

　　心中的担忧没有了，博格坎普便开始围绕宝库来制定战术打法了，他首先做的，就是把上场比赛中发挥出作用的马文·齐格勒放在了一线队里训练。

　　斯洛特在球队进行训练赛的时候看到球场上的宝库、莱昂纳多、马文被分在了一组，不由嘿嘿笑了起来：“丹尼斯，你不会是想用马文来顶替苏亚雷斯，组成心的进攻三叉戟吧？”

　　“呵呵，有什么不可以的么？”

　　斯洛特想了想说道：“马文是我带出来的，我知道他的特点，身体好、头球好、抢点好，这是他的优势！不过他在脚法、技术、跑位这些方面，还差了很多啊！他很难和张、莱昂纳多打出行云流水似的配合。”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“斯洛特，别把马文想的太过不堪，我倒是很看好这个小伙子！恩，谦逊、勤奋，最重要的是他很有力量啊！哈哈，我相信他的存在，一定会为张撑起一片天空的！”

　　斯洛特愣了愣：“你是为了张，才把马文调到一线队的？”

　　上一场比赛时，斯洛特还以为博格坎普只是要给年轻人一次机会呢，却不想博格坎普根本就是在给宝库寻找搭档呢！

　　只是，要是让马文·齐格勒知道了自己只是因为适合做一片衬托红花的绿叶，这才获得了进入一线队的机会，不知道这个年轻人又会怎么想？

　　博格坎普看着球场上正将皮球一头摆渡到宝库前方的马文，面色淡然地说道：“我这么做有什么不对么？斯洛特，张已经和球队签订了新的合约，五年内他都是属于我们的，也许……恩，最起码的，三年内在他身上的潜力没有完全开发出来以前，张都会跟我们在一起，你说我难道不应该以他为核心来打造我们球队的攻击阵容么？也只有这样，我们才有可能重登荷甲联赛的冠军宝座，甚至……去冲击冠军杯！”

　　眼见球场上宝库带球闪电似的掠入禁区，将皮球送进了替补一方的大门内，斯洛特不由苦笑道：“好吧，我说不过你！哎，不过张……他值得我们为他做这些事，他是个神奇的小家伙，也许……奇迹还会出现吧！”

　　和博格坎普不同，斯洛特已经做了好多年的阿贾克斯助理教练，主要的责任便是负责青年队的训练，阿贾克斯A1、A2两支青年队里的每一个球员，都是斯洛特一手发掘出来的，对这些年轻球员，斯洛特自然有一份特殊感情。

　　博格坎普似乎体会到了斯洛特的心情，拍了拍老头的肩膀：“斯洛特，别想那么多了，我们这么做也是为了阿贾克斯的利益啊！张可以带给我们荣誉，也可以给我们带来利益！而我们要做的，就是让这荣誉更加辉煌，让这利益最大化！所以，我们要把张培养成球星，更要把他塑造成巨星！”

　　听了博格坎普的话，斯洛特总算明白了，自己果然不是做主教练的料儿，就算自己的眼光，也只能看到那些年轻孩子身上的潜力而已，没有巴斯滕、博格坎普等人从大局着眼的远见卓识。

　　想明白这一点，斯洛特洒然一笑：“哼！丹尼斯，什么时候到你小子来教训我了？”

　　“哈哈哈！不敢不敢！我哪敢教训您老呀？”

　　……

　　……

　　由于欧洲大陆各国国家队要进行友谊赛，各国的联赛也进入了新赛季开始后的第一次整修，整整两周的时间，博格坎普都在训练着新的三叉戟组合。

　　9月28日，阿贾克斯全队由主力教练斯洛特率领，踏上了前往伦敦的飞机，而马文·齐格勒也将随队前往伦敦，虽然这个小伙子没有参赛的资格，但是博格坎普却希望他能尽快的进入自己的角色。

　　至于博格坎普，有恐飞症的他，已经一个人开始长途跋涉了，只是没人知道，这一次以敌队主教练身份重回兵工厂的博格坎普，又会有怎样一番心情？


第105章 风起十六年后（十九）

　　全世界关心足球的人都知道，冰王子博格坎普有着很顽固的恐飞症，所以在阿贾克斯聘任他为俱乐部主教练的时候，便为他安排了两名专职司机，并且为他准备了一辆奔驰房车，以便他能在率领阿贾克斯征战欧洲大陆的时候得到充分的休息。

　　但是这一次，博格坎普却是拒绝了俱乐部的安排，早早的一个人独自踏上了征程，因为这一次阿贾克斯的对手是阿森纳。

　　博格坎普从阿贾克斯转会到国际米兰的两年里，职业生涯非常不顺利，直到他在95年转会到了阿森纳之后，这才开始了他传奇的一生。

　　在阿森纳的是十一年时间里，博格坎普为“兵工厂”出赛423次，攻入了120个进球，帮阿森纳夺回了三次联赛冠军、四次足总杯冠军，赢得了所有阿森纳支持者的爱戴。

　　对于阿森纳，对于“教授”温格，博格坎普始终有着一份特殊的感情，而他和阿贾克斯、阿森纳、温格之间的情缘也是纠缠不清。

　　出道的时候，博格坎普在阿贾克斯效力，可当他的告别赛作为酋长球场揭幕战的时候，他又是代表阿森纳进行比赛的，当时的对手却是……阿贾克斯。

　　之后，博格坎普成为了阿贾克斯众多教练中的一员。

　　时隔四年，博格坎普却又以主教练的身份，带着阿贾克斯又来到了酋长球场，只是这一次，他却站在了和恩师对立的位置上，成为了阿森纳的对手。

　　这其中，真是有很多耐人寻味的东西啊！

　　正因有如此繁复的心情，博格坎普才决定要一个人独自上路，他希望自己能够在这次旅途中，抛开一些回忆，再收获一些憧憬。

　　……

　　……

　　当博格坎普正在高速公路上奔驰的时候，远在伦敦的一幢别墅里，现年已经六十一岁的温格，鼻梁上架着一副花镜，正坐在自己古朴的书房里观看着电脑屏幕上的比赛画面，这些是博格坎普在成为阿贾克斯主教练之后的几场比赛的录像。

　　盯着比赛画面的温格，眼神在不断的变化着，时而惊喜、时而深沉，偶尔还会操作电脑快进或者回放。

　　良久，满头银发有些散乱的温格微笑着轻声说道：“丹尼斯，你还是和以前一样啊！追求理想的完美主义者！……唉，看你的战术打法，似乎也受到很多我的影响吧？”

　　“恩，好吧，这次……就让我给你上最后一课吧！”

　　“丹尼斯……这个36号，你究竟是从哪找来的呀？恩，看起来真的很不错，他有希望成为第二个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“呵呵，虽然你是我的弟子，可是我也很想得到他！”

　　……

　　……

　　英格兰人，一向傲慢自大！

　　这几年，如火如荼的英超联赛利用大把的钞票，将全世界最优秀的球星集中了大半，随之而来的则是辉煌的战绩，曼联、利物浦、阿森纳、切尔西、曼城等诸强在欧洲冠军联赛中都是冠军的有力争夺者，再不济也是四强的常客。

　　如此一来，英格兰人自然就有了更多骄傲的资本，来自荷兰的阿贾克斯，在英格兰媒体眼中根本就是不值一提的鱼腩，就算他们战胜了强大的国际米兰，也丝毫不能引起重视。

　　反倒是该队的主教练博格坎普，一位曾经效力兵工厂长达11年的功臣，又一次成了媒体的宠儿，毕竟足球场上的师徒对练虽然常见，可是在欧洲冠军联赛中碰面的却几乎没有。

　　温格和博格坎普之间，那是实实在在的名师高徒的关系，如今两个人之间的关系变成了敌人，媒体们自然更乐于用双方主教练的关系来吸引观众们的眼球。

　　显然，媒体们获得了成功！

　　在这场欧冠联赛小组赛开始前两天，酋长球场的六万张球票就已经销售一空，其中阿森纳的球迷占了绝大多数，阿贾克斯的球迷只获得了三千张球票而已。

　　当博格坎普汇合了球队，吃过晚饭后乘坐大巴来到酋长球场时，数以千计的阿森纳球迷已经等在了那里，所有人齐齐的唱着“We’ve Got Dennis Bergkamp”这首因博格坎普而诞生的赞歌，好多人手上举着“丹尼斯，欢迎回家”的牌子。

　　看到这些球迷，博格坎普的眼圈不由自主的红了，胸腔里满是酸涩！

　　泪水，就在眼圈中转动着！

　　这些球迷……就是他为阿森纳效力11年时间里，获得的成就啊！

　　“丹尼斯！丹尼斯！”

　　“丹尼斯！我爱你！”

　　“丹尼斯！欢迎你回家！”

　　“丹尼斯！”

　　看到阿贾克斯乘坐的大巴，球迷们狂热的叫喊着，围了上去。

　　面对人潮，大巴被迫停了下来。

　　调整了一下自己的情绪，博格坎普平静的向司机说道：“请打开车门！”

　　这位司机显然也是阿森纳的支持者，听到博格坎普的话不由焦急地说道：“丹尼斯，人太多了，你……”

　　“不用担心！”博格坎普笑道：“我只是想要和他们说些话！打开车门吧！”

　　“唉！好吧好吧！希望这群家伙不要太过激动！”司机无奈的按动了中控台上的按钮。

　　“嗤————”

　　大巴车的车门，终于打开了。

　　当一身西装革履的博格坎普，一脸微笑的站到了大巴阶梯上的时候，现场狂热的球迷忽然就安静了下来，只是从他们的脸上、眼神中，很容易就能看得出，他们的内心绝不像他们表现的那么平静。


第106章 风起十六年后（二十）

　　站起阶梯上的博格坎普，忽然向着球迷们鞠了个躬，然后朗朗说道：“各位球迷，感谢大家还记得我！对阿森纳，我始终有着美好的回忆！在这里，我尝到过胜利的甜美，也品尝过失败的苦涩，我曾经和阿森纳一起赢得联赛的冠军，一起赢得过足总杯，这些都是我一生中无法忘记的！”

　　说到这，博格坎普看了眼这一大群球迷，发现每个人都在静静的听着，于是继续说道。

　　“只是，今天我是率领我的球队来与阿森纳比赛的，不管这场比赛的胜负结果如何，我相信这都会是一场精彩的比赛！……现在，我希望大家能够保持平静，让我和我的球队进入更衣室，为这场比赛做最后的准备！谢谢大家！”

　　博格坎普为阿森纳踢到了37岁的“高龄”，在球迷们心中，冰王子的威望是无与伦比的，就算他现在已经退役，成为了阿贾克斯的主教练，阿森纳的支持者也永远不会忘记他为兵工厂做出了何等巨大的贡献。

　　见过了偶像，又听到了偶像的声音，球迷们便很配合的给大巴让出了道路，不过呼喊博格坎普名字的声音依旧没有停息，博格坎普也没让司机关上车门，就站在车门旁笑着向球迷们挥手致意。

　　“哎！冰王子不愧是冰王子啊！”坐在宝库身边的李晴空忍不住感叹起来：“看看这人气，就算是现在仍在踢球的球星又有几个能拥有这么多球迷的爱？张三儿，你以后也一定要达到这样的高度啊！”

　　宝库微微一笑，心中不由自问：我可以么？我也可以像教练那样，受到无数球迷如此的爱戴么？

　　阿贾克斯的球员们，这时都是以崇拜的眼光看向自己的主教练，他们一直都知道博格坎普是阿贾克斯无数的成功典范之一，可直到见识了冰王子在离开阿森纳四年之后，球迷们依旧如此喜爱他、拥护他，这些球员才意识到自己的主教练曾经是一位多么伟大的球员。

　　看着一双双凝望的眼神，博格坎普紧紧咬住了牙根，这才没有让自己眼圈中的泪水滑落，坚持着站在了那里。

　　一只手，抚上了博格坎普的肩膀，同时一个带着苍老的声音响起：“丹尼斯……控制下你的情绪！……不要忘记，你现在已经不是兵工厂众多的枪手之一，而是我们阿贾克斯的……主帅！”

　　斯洛特老头，站在了博格坎普的身后。

　　作为长者，斯洛特在这时候站到了博格坎普的身后，给予支持、给予鞭策！

　　“斯洛特……放心吧，我没事！”博格坎普转过身来，向斯洛特露出一个笑容，看上去却是那么勉强。

　　穿过人群后，阿贾克斯全队在警卫的保护下进入了酋长球场，博格坎普一马当先，在工作人员的引领下，快速的带着自己的球队进入到了客队更衣室。

　　酋长球场实名是埃米尔球场，启用至今不过四年，通过日常的精心维护，如今内部的设施依旧完好如新，更衣室内各种球队能够用到、可能用到的设施，无一遗漏。

　　等球员们换好了客场比赛的深蓝色球衣，坐在那等待自己的主教练说点什么，博格坎普才从回忆中解脱出来，脸上也有了笑容：“对不起，小伙子们，请原谅我的失态，我差点控制不住自己的情绪了！唉，我在阿森纳有着太多太多的回忆了，也许我是老了，才会不由自主的缅怀过去吧！”

　　斯洛特忽然翻了个白眼，插嘴说道：“丹尼斯！你要是都算的老，那我和科罗尔、多徳又算什么？老不死的么？”

　　在一起工作多年的科罗尔和队医多徳都知道斯洛特要做什么，立刻很配合的笑了起来。

　　多徳这个阿贾克斯首席队医大笑道：“哈哈哈！我可不是老不死的！斯洛特，我虽然也老了，可我才不想死呢，要死你去！我还想看着我们的‘小伙子’丹尼斯带着这些小毛头去把冠军杯再捧回来呢！”

　　对于很多人来说，欧冠联赛仍然还是冠军杯，只是换了个名字罢了，而很多上了年龄的人，也还是习惯称欧冠联赛为冠军杯。

　　看到阿贾克斯的球员们都跟着笑了，多徳老头又怪叫道：“小毛头们，你们有没有信心？”

　　“有！”

　　球员们一起大喊。

　　博格坎普也在笑着，这一次他真的笑的很开心，看到斯洛特、多徳这些为球队工作了十年甚至几十年的人依旧乐观而充满了斗志，连他也被感染到了。

　　将双手一举，更衣室里立刻安静下来，博格坎普笑道：“好吧，既然你们把这个牛皮吹出来了，那就该做点事儿了……恩，我们昨天已经说过，阿森纳的整体实力要比我们强很多，这里又是他们的主场，所以他们一定会力争取胜，而且他们的防守，并不是很强，所以我们先前制订的战术，也要更改一下了。这场比赛，我们要给他们一个惊喜，我们这场比赛来打四三三，和他们……对攻！”

　　呀！？

　　对攻！？

　　和号称“兵工厂”“枪手”的阿森纳对攻！？

　　阿贾克斯的球员们一个两个全都惊诧的看向自己的主教练，自己球队的攻击力是不弱，可那也得看看对手是谁啊，阿森纳的攻击力，绝对远在阿贾克斯之上，这可绝不是妄自菲薄。

　　博格坎普严肃地说道：“你们不是想拿冠军杯么？你们不是想再次让阿贾克斯登上欧洲霸主的宝座么？”

　　说到这，博格坎普的眼神变的锐利起来，逐一扫过自己的球员，缓慢而凝重地说道：“要想成为霸主……你们首先要拥有必胜的信念！无论对手是谁，你们都必须有这种信念！否则，一切都免谈！我们先前不是已经战胜了国际米兰了吗？为什么我们就不能再战胜阿森纳？难道……你们连这点信心都没有么？”

　　想起那场与国际米兰之间的苦战，想起那场比赛获胜之后的狂喜与享受，阿贾克斯的球员们一起大吼起来：“有！我们有信心！”

　　博格坎普点点头：“很好！这场比赛，我们就要让对手看看我们荷兰全攻全守战术到底是怎么回事！我们就是要跟阿森纳比一比，看看到底谁能够进更多的球！”


第107章 风起十六年后（二十一）

　　当双方球员入场之后，博格坎普在球员通道里碰到了正站在那的“教授”温格。

　　“先生，又见到您了！”博格坎普笑着走了过去，主动和自己的恩师打了招呼。

　　温格也是笑容满面的扭过头来：“呵呵，丹尼斯，你还是回到这里了，不过你这次回来的身份可不一样哦！感觉怎么样？有没有想要回来的念头？恩，我年龄不小了，正需要一个得力的助手，过上三五年，你应该有能力挑起我现在的担子了。”

　　呃！

　　博格坎普不由愣住，怎么自己这位恩师一上来就要挖墙脚啊？

　　这……这算怎么回事？

　　而且……这事儿是真的么？

　　心中虽然带着怀疑，不过博格坎普马上就做出了回应，谦逊有礼的向温格笑了笑说道：“先生，您是在跟我打心理战么？呵呵呵呵……”

　　“哈哈哈！这都让你看出来了？”温格笑得很开心，亲热的搂住了博格坎普的肩膀：“丹尼斯，你不愧是我最出色的学生啊！呵呵，今天就让我们两个过过招，看看你在我这里究竟学到了多少！……走吧，球迷们在等着我们呢！你可是我在任期间最成功的球员呢！”

　　不等博格坎普作答，温格向他眨了眨眼，两个人搂在一起走向球员通道的出口。

　　事实上，在“教授”温格心中，博格坎普的确是他带出来的最成功的球员，之所以博格坎普为阿森纳进的球没有亨利多，却被看做是“最成功”的人，其原因便在于博格坎普是在阿森纳退役的，他用自己的球技、人格、忠诚，赢得了所有人的尊重。

　　在博格坎普退役的时候，温格曾向媒体说过：“没有人会忘记丹尼斯，所有在今后几年踢这个位置的球员都会被拿来和他比较。如果说亨利是一名伟大的射手，那么丹尼斯·博格坎普同样是独一无二的。”

　　当博格坎普和温格走到球员通道尽头时，正对着球员通道的看台上忽然展开了一条巨大的横幅，上面写着“丹尼斯，欢迎回家”的字样。

　　接着，一首在阿森纳支持者中流传到脍炙人口地步的“We’ve Got Dennis Bergkamp”在酋长球场内缓缓响起，渐渐的……

　　球场内在没有其他的声音，只剩下了歌声！

　　送给冰王子——丹尼斯·尼古拉斯·玛丽亚·博格坎普的歌声！

　　一瞬间……

　　博格坎普被彻底的感动了！

　　一种久违的感情，充斥于胸中，泪水不受控制的从脸庞滑落……

　　“噗、噗！”

　　温格在博格坎普的肩头拍了拍，低声说道：“丹尼斯，你稍后再出来吧，我可不想在你状态不佳的时候打败你！而且……我更希望你能超过我！”

　　说完，“教授”温格在博格坎普的注视下离开了，留给博格坎普的，只有他那略显瘦削的高大身影。

　　当一曲“We’ve Got Dennis Bergkamp”沉寂下来时，博格坎普终于能够重拾情怀走出了球员通道，向着看台上的球迷挥了挥手之后，博格坎普在掌声中走到了阿贾克斯的替补席上。

　　这场比赛中，阿贾克斯打的是本赛季经过博格坎普改造后的四三一二。

　　阿森纳则是排出了四四二的阵型，前锋线上，11号范佩西在左、23号阿尔沙文在右。

　　中场由纳里斯、法布雷加斯、迪亚比、沃尔科特四人自左向右一字排开，后卫线由克里希、加拉斯、图雷、萨尼亚构成，守门员则是今年已经33岁的阿穆尼亚。

　　经过温格多年来的经营，枪手的阵容虽然在豪华程度上还不及曼联、切尔西，但是至少看上去也已经足够强大了，出场的球员中全是各国国脚不算，就连替补席上也还有达席尔瓦、罗西基、阿德巴约这样的球星。

　　再看看阿贾克斯的阵容，相较之下就显得过于寒酸了。

　　清一色的毛头小子，要么就是莱昂纳多这种中上游水准的实力型球员，全队最有名气的球星，不是这些球员，而是坐在场下的主帅……博格坎普！

　　对于这样的一支队伍，阿森纳的支持者们是打从心里轻视的，如果不是博格坎普的存在，以及备受期待的“师徒过招”，这场比赛的号召力绝对不至于让主队的六万张球票销售一空。

　　可是，就是这么一支在枪手们心中看似不堪一击的球队，却在比赛开始后就举起了手里的武器，狠狠地敲了他们一记差点要命的闷棍！

　　为了增加己方的气势，阿贾克斯的队长维尔马伦在猜边的时候选择了比赛的发球权，然后，等到当值主裁判的哨声吹响，阿贾克斯的球员们只是稍微将皮球向后倒了倒脚，便发动了足以让阿森纳球迷们感到惊讶的强猛攻势！

　　皮球从宝库脚下开出，然后经由莱昂纳多、埃萨蒂、维尔亨通、维尔马伦，之后又回到了维尔亨通的脚下。

　　要说盘带、控球，防守能力远远强于进攻能力的维尔亨通自然无法达到中场核心的要求，但是作为后腰的他天生就有一种向前的意识，而一脚准确的长传绝活，也让他能够在中后场便开始策动己方的进攻。

　　横向带球跑了两步后，维尔亨通抬头看了一下前方，然后又低下了头，右腿向后一摆，超着皮球用力的踢了出去，嘴角竟然还带着一抹笑意。

　　张，跑位不错呀？

　　那么，接下来就看你的了……


第108章 风起十六年后（二十二）

　　“嗖！”

　　皮球从维尔亨通脚下飞出，向着前方的宝库传了过去。

　　自打经过了和麦孔的对抗，宝库积累了相当多的经验，其中最为明显的改变，就是他在接队友传球时变得更加主动了。

　　本场比赛中，温格安排了图雷来防守宝库，在看过阿贾克斯和国际米兰的那场比赛录像之后，“教授”已经很清楚的意识到阿贾克斯的36号，这个叫做张的中国小子是一个非常危险的存在，所以他这场比赛就让图雷来专门负责盯防。

　　按说，“教授”对这场比赛的态度已经是非常谨慎了。

　　今年29岁的图雷，虽然名气还不如特例、费迪南德这样的大牌那么响亮，但是能够成为枪手后防线的核心中后卫，能够将那许多的锋线杀手冻结，为阿森纳带来一场场的胜利，图雷的个人实力和经验是绝对不容置疑的。

　　然而，眼前这个中国小子的表现，还是出乎了所有人的预料。

　　原本跑到了图雷身前的宝库，在发现维尔亨通将球传出来之后，立刻转过了身，硬是利用自己的后背将图雷卡了一下，然后借着图雷传过来的反作用力迎着皮球跑了出去。

　　图雷看着宝库背影的眼睛里，不由露出了一丝惊讶，然后立刻跟了上去。

　　狡猾！

　　这个36号真的只有十七岁么？

　　他的表现可一点都不嫩啊，竟然已经懂得如何利用自己的优势了！

　　到了皮球的跟前，宝库向空中一跃，用胸口将皮球直接停了下来，而图雷就在这时候又跑到了宝库的身后。

　　别小看宝库刚刚当图雷的那一下，如果不是先让图雷的节奏慢了那么一下，宝库再利用自己速度上的优势跑向传球的落点，那么以图雷的身高和他作为中后卫必备的对高空球的控制能力，宝库十有八九就会拿不到维尔亨通的传球了。

　　作为行家，图雷只是和宝库略微交手之后，就收起了自己心中的一点点轻视，这个36号，果然像自己的主教练说的那样危险啊！

　　虽然图雷已经重视起宝库，可宝库接下来的表现却再次让所有人大吃一惊！

　　背对着图雷，宝库的左脚从内向外，将皮球朝着自己的右方拨了出去，带的图雷的身体也向右移了一步，就在这时，宝库拨动了皮球的左脚却猛地加速，在落地的时候竟然又挡在了皮球前！

　　“啪！”

　　弹在宝库的左脚之后，皮球突然向着左侧飞了出去！

　　同时，早已有所准备的宝库，在皮球飞出的瞬间将自己向右移动的身体重心快速的移了回来，一扭身，横向朝着皮球追了过去！

　　这一切，说来话长，可在球场上也不过是在短短三五秒钟内发生的事而已。根本没有想到宝库会这么做的图雷，一下子就被宝库给甩了开去。

　　横向追到皮球之后，宝库右脚将皮球一扣，带着球就向阿森纳的大禁区开始发起了冲击！

　　在旁观者眼中，图雷几乎是一下子就被宝库给完全甩开了！

　　“喔——————阿贾克斯的36号突破了图雷的防守，图雷太不小心了！好在他身后还有我们的加拉斯在防守呢！……啊，36号的速度好快，进入禁区了！”

　　原本，阿森纳的解说员还慢悠悠的解说着，甚至还有心情小小的嘲讽一下图雷的“不小心”，可是当他看到宝库带着球转眼间就冲进了阿森纳的大禁区，这时候突然就紧张起来了。

　　和他一样紧张的，还有酋长球场内的五万七千名阿森纳球迷……

　　“张、张、张！……冲、冲、冲！”

　　随队来到酋长球场的三千名阿贾克斯铁杆们，可不会顾及到主人的感受，当他们看到宝库瞬间突破了图雷的防守，向着对方的球门发起了冲锋，立刻激动的大喊起来。

　　阿森纳的最后一道铁闸加拉斯，可是见惯了大场面的老将了，可当他看到阿贾克斯的36号，如同一股蓝色的疾风一般，眨眼间扑到了自己面前，心都不由哆嗦了一下。

　　怎么这么快！？

　　面对加拉斯，宝库在离他两米多的地方，突地将脚下的皮球向着右前方一拨，再次提速冲追上皮球后，右脚猛地将皮球向回一拉……

　　穿着红色球衣的加拉斯在宝库眼前一晃而过，他竟然冲过头了，当他稳定了重心，转过身来，再想快速启动的时候，这位和亨利、特雷泽盖出自同一批法国青年队的后防大将，竟然一下子倒在了草坪上，睁大了一双眼睛紧盯着宝库。

　　这时候，宝库的心中忽然升起了一片对石军的感激之情！

　　正是因为有了石军的教导，才让宝库知道作为一名前锋，收集下一对手中后场情报的作用有多大，也才有了眼前这宝库一人突破了阿森纳两名中后卫的一幕。

　　转身……跨步……抡腿……抽射！

　　在无人防守的情况下，宝库顺利的完成了这一系列动作，而且他还用眼角的余光看准了阿森纳门将阿穆尼亚的位置，更看清了阿穆尼亚的防守意图！

　　“嘭！”

　　皮球快速的飞出！

　　阿穆尼亚一脸震惊的发现，这个黑头发、黑眼睛、黄皮肤的亚裔射手所选择射门的角度，竟然和自己此时移动的方向完全相反！

　　近角！

　　“唰！”

　　皮球撞在球门后的球网中，发出一声轻响！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　宝库大吼着，伸出双臂跑向了右侧己方替补席后的看台，那里是随队而来的阿贾克斯的三千名支持者……

　　博格坎普、斯洛特以及阿贾克斯的球员们一起跳了出去，所有阿贾克斯的场上球员也赶了过来，他们在球场边上拥抱在了一起。

　　阿贾克斯方阵的三千名球迷在肆无忌惮的发出欢呼，和他们的球员们一起庆祝着！

　　幸福，来的太突然了！

　　一时间，看台上的阿森纳球迷们陷入一片死寂！

　　“教授”温格和他的弟子们，也是眼神茫然的看向正在庆祝的对手……这个进球来的如此之快，已经把阿森纳所有人都给打懵了！

　　球场内巨大的屏幕上，有了新的内容：

　　“Arsenal VS Ajax

　　0：1

　　再往下，显示着进球的记录：36ZHANG 47”

　　四十七秒！

　　阿森纳酋长球场启用后，最快的进球纪录诞生了，只是喜欢阿森纳的人没有一个能高兴起来的，因为这最快个进球纪录，是他们的对手所创造的。


第109章 风起十六年后（二十三）

　　狼狈！

　　阿森纳的球迷们，忽然觉得自己的球队看上去竟然很狼狈！

　　两名主力中后卫，外加一名守门员，竟然还挡不住对方一个年仅十七岁的毛头小子，尤其是这个毛头小子根本就是面对面的击败了图雷和加拉斯，这就好像英雄在所有人面前忽然便成了狗熊似的，让人鄙视。

　　“莱斯，那个中国小子……真的……好快啊！”温格眼睛看向远处拥作一团的阿贾克斯球员们，轻声向自己身边的助理教练说道。

　　帕特·莱斯是温格的助手，但是他在阿森纳已经从事球员、教练、助理教练这几个工作长达四十多年，绝对是阿森纳的老臣子了，而以往的比赛中，温格也常会跟他聊一聊比赛的情况，甚至抱怨一下主裁判的判罚，这个时候，莱斯就是温格最好的听众。

　　当然，帕特·莱斯的作用绝不仅仅是一名听众而已，作为助理教练的他，工作能力也是非常强的。

　　听了温格的话，莱斯知道他并不是对比赛失去信心，这一句话纯粹就是对那个年轻的阿贾克斯36号的称赞，当下微微一笑“阿尔塞纳，我早说过了，这个中国前锋的速度很快！现在你也看到了？呵呵……不过别说我没有提醒你，我觉得丹尼斯似乎是要跟我们打一场对攻呢，看看他们刚刚的表现，阿贾克斯是很有决心的！”

　　“对攻？”温格呵呵笑了起来：“呵呵……丹尼斯的胆子还真是很大呢！竟然敢在酋长球场和我们打对攻？……恩，我倒是不怕和他们对攻，不过我倒是希望图雷不会受到刚刚那个失球的影响，盯防36号的任务，还是要靠他的，加拉斯的身体状态……唉，不知道下个赛季我能不能得到一名出色的中后卫啊！”

　　莱斯笑着摇了摇头，自己这个老搭档，似乎又把一直以来阿森纳最大的劣势拿出来抱怨了，而这也是莱斯最佩服温格的原因。一直以来，阿森纳虽然稳稳的处于英超四强，和曼联、利物浦、切尔西齐名，可温格每个赛季能够支配的转会费，实在是有限的很，比起其他三个俱乐部根本连人家的一半都达不到。

　　不过，这也是温格出于对未来的考虑，自己给自己找最受呢，在十一年前，就是他向董事会提出了新建球场的建议，并最终取得了通过，也就是从那时候开始，温格就过起了节衣缩食的俭朴日子。

　　这一过，就是十几年了。

　　而莱斯佩服温格的地方，就是这十几年来，别看阿森纳在转会市场上投入的非常少，但是球队的实力却没有出现大的下滑，更让温格挖出了一个又一个的年轻天才，培养成了一个又一个的球星。

　　不过，今年是阿森纳最穷困的一年，因为他们已经将所有的贷款一次性的还完了，也正因如此，现年已经33岁的加拉斯仍然以主力中后卫的面目出现。

　　当然，阿森纳的董事会也是一如既往，没有给温格任何的压力。

　　“阿尔塞纳，明年……明年我们就有钱花了！”莱斯这回说的话，可不是安慰的花言巧语了。

　　温格点了点头，看到重新开球之后，己方已经占据了主动权，攻势也凌厉起来，笑着说道：“阿贾克斯的36号，很不错啊，很有潜力！”

　　“怎么？你有兴趣？恩，到了明年……他应该会更成熟！”

　　“莱斯，比赛之后，我们和丹尼斯一起吃顿饭吧！”

　　帕特·莱斯微微一笑：“我约他！”

　　……

　　……

　　球场上，阿森纳的攻势已经完全展开，开场后那个耻辱的丢球，让所有人心中燃起了怒火，纳里斯、法布雷加斯、沃尔科特，不断的发动一波又一波的冲击。

　　至于阿贾克斯，已经在己方进球之后，完全被疯狂的阿森纳给压制住了，而自己的进攻，却根本打不出去，防守的时候，阿森纳华丽、流畅的配合，往往让阿贾克斯的球员连球都碰不到，就完成了射门。

　　博格坎普皱着眉头向斯洛特说道：“五分钟了！唉……我们必须压上去！阿森纳的进攻太犀利了，只靠防守是根本防不住的，你去告诉那些小子，不要怕丢球，一定要压出去！”

　　斯洛特连忙走下了看台来到球场边，趁着弗美尔开球门球的空当，大声将博格坎普最新的指示告诉给了球员们。

　　弗美尔稍微停顿了一下，等到己方球员向前推进了十多米之后，这才将球传给了后卫线上的队长维尔马伦。

　　阿森纳的球员马上就冲了上来，想要将球断下来，可维尔马伦却快速的将球传给了靠右的林德格伦，后者又将皮球横向一拨，交给了前腰埃萨蒂。

　　由于宝库和莱昂纳多吸引了对方防守的注意力，此时埃萨蒂的面前一片空旷，既然主教练都告诉不要怕丢球了，那他还有啥好犹豫的，立刻带球向前冲了上去。

　　埃萨蒂才跑了几步，阿森纳的中场迪亚比就扑了上来，贴着埃萨蒂跑了几步之后，用自己的肩膀挤倒了对手。

　　好在埃萨蒂很机灵，在倒下的瞬间，依旧向左挪了挪身体，硬是倒在了迪亚比的身前……

　　“嘟————”

　　主裁判马上就吹了哨子，判了个前场任意球给阿贾克斯，而这个任意球的位置也相当不错，距离阿森纳的大门就只有三十五米左右的距离。

　　当阿森纳排好了人墙后，宝库、埃萨蒂、维尔马伦、维尔亨通四个人，全都站在了皮球附近，他们已经是阿贾克斯全队任意球最具威胁的四个了。


第110章 风起十六年后（二十四）

　　站在皮球前，队长维尔马伦向宝库、埃萨蒂、维尔亨通说道：“怎么样？你们谁来罚这个任意球？我的直线大力抽射，在这个位置上可没有太大的威胁，也只能给你们打打掩护了。”

　　维尔亨通面色凝重的点了点头：“你们也看到了，阿森纳这伙人太生猛了，除了张开场后的那个进球，这都十分钟了，我们一次射门的机会都没有！所以这个任意球一定要把握最大的人来罚，如果能打进，我们就有机会赢下这场比赛。恩，张，你感觉如何？有把握没有？另外，埃萨蒂……你的落叶球不是练了很久了么？”

　　埃萨蒂腼腆的笑了笑：“你怎么知道的？”

　　没等维尔亨通说话呢，队长维尔马伦撇了撇嘴：“小子，你以为你天天傍晚加练落叶球的事没人知道么？切，我可是队长呢，对于我来说，阿贾克斯没有秘密！哈哈哈哈！”

　　维尔亨通翻了翻白眼，向埃萨蒂笑道：“别听他的，你那事儿是被一小报记者看到了捅出来的。”

　　自从得到博格坎普的伤势，成为阿贾克斯的前腰之后，埃萨蒂知道自己的技术虽然不错，但是球队的战术是围绕着宝库在打，如今只要是明眼人就看的出，阿贾克斯的锋线上缺少一个能够争头球、拿住球的中锋。

　　为了能让自己不被淘汰，埃萨蒂每天傍晚就在自己家附近的球场里练习落叶球，他也希望利用这给自己增加一份竞争的本钱。

　　果然，没多久博格坎普就从青年队里调来了马文，并用他和莱昂纳多、宝库组成了阿贾克斯新的三叉戟，埃萨蒂的危机也提前来临了，上一场荷甲联赛的时候，他就是坐在替补席上度过的，如果不是马文没有欧冠比赛的资格，只怕他这场比赛也没办法上场。

　　看了埃萨蒂的表情，宝库也知道他想罚这个任意球，反正自己在这个位置上，也只有“S”曲线的射门最有威胁，可踢出那的几率……也实在太低了。

　　宝库当即笑着向埃萨蒂说道：“这球还是让埃萨蒂来踢吧，我也没把握，恩，我也给你打掩护！我先从球上跑过去，反正你踢的是落叶球，也不用顾虑人墙！”

　　埃萨蒂感激的看了眼宝库，没再吭声。

　　当下，商量好的四个人便各行其是。

　　维尔亨通站在了皮球附近，双眼看向了阿森纳的人墙，维尔马伦则是向后退了七八米的距离，摆出了一副将要大力远射的架势。

　　宝库和埃萨蒂两个人没有退出太远，对他们来说，三米左右的助跑距离已经足够了，毕竟埃萨蒂的落叶球更注重脚法，而宝库的爆发力却让他能够在短距离内就完成射门前的助跑。

　　“阿贾克斯的这个任意球，十有八九应该是由他们的射手张来主罚，他的右脚外脚背能够踢出和罗伯特·卡洛斯一样的S曲线射门，而且他还能提出弧度很大的弧线球，如果他来主罚这个任意球的话，那将是对阿穆尼亚的一次考验！”

　　酋长球场里的解说员显然是做了一番充足的准备工作，竟然知道宝库在荷甲联赛中曾经两次任意球破门的事儿，而阿森纳的球迷们和场上的球员们，也都是这么认为的。

　　任谁想破头皮，只怕也想不到，这次任意球的主罚者，竟然会是埃萨蒂！

　　球场下，博格坎普忽然向斯洛特说道：“我看，埃萨蒂似乎要把他这段时间自己练习的绝活拿出来了。”

　　斯洛特老头嘿嘿一笑：“怎么了？丹尼斯，你是不是担心这个小家伙给你出难题呀？”

　　埃萨蒂偷偷练习任意球的事，根本就是全队皆知，只有他自己以为隐藏的很隐蔽而已。

　　“难题么？……唉，我倒是希望，我可以有无数个这样的难题！因为那正代表了我们阿贾克斯的……强大！”

　　“嘟————”

　　主裁判的哨声吹响，宝库先冲了上去，维尔马伦、埃萨蒂也紧跟着启动，三个人从三个方向向着皮球跑了过去，所有人的神经……在这一瞬间紧紧的绷了起来！

　　阿穆尼亚的眼睛瞪得老大，表情异常的专注！

　　维尔马伦……停止了冲刺的脚步！

　　不是他！

　　是那个36号！？

　　不知不觉的，阿穆尼亚的脚步向着右侧移了一步，他在今天上午的时候，就已经看过了阿贾克斯球员的进球录像，也很清楚，如果那个36号又踢出“S”曲线射门，自己要是等到他射门的时候才去扑救，只怕……

　　呃！

　　宝库的身形，从皮球上跳了过去————

　　“嘭！”

　　皮球忽然飞了起来，直冲上十几米的空中！

　　完成了射门的埃萨蒂，踢过球的右腿还在空中，一双眼睛便满是期待的锁定了半空中的皮球……

　　一定要……进啊！

　　很多著名的中场球员，在成名之前总会有一次具有代表性的破门，之后才会声名日隆，像贝克汉姆，他也是在打进了那一脚超长距离的吊射之后，才走入到每一个球迷的视野中，渐渐成为一代巨星的。

　　今天，显然不只是宝库的幸运日，因为他打进了一个可以创造纪录的进球。

　　可是，今天也同样属于埃萨蒂，也是他的幸运日！

　　被宝库吸引的向右移动了一步的阿穆尼亚，在埃萨蒂射门之后，立刻就判断出了这个球是一记落叶球，连忙向着自己的左侧移动过去。

　　能够踢出落叶球的球员，绝大多数都是以球门左右两个上角作为目标的，埃萨蒂的这脚射门，选择的就是……右上角！

　　皮球在空中飘飘悠悠的飞到了至高点，顿了顿之后，猛地快速的沉了下去……

　　“啊————”

　　阿穆尼亚大吼一声，用尽全身的力气向着左侧扑了过去，根本没有考虑自己有可能会撞在门柱上受伤……

　　“嗖！”

　　“咚！”

　　擦着立柱和衡量，皮球钻进了球门，而阿穆尼亚的左肩却也撞在了立柱上……


第111章 风起十六年后（二十五）

　　“埃萨蒂……喔——我的天啊……落叶球……球进了！”酋长球场的现场解说员发出痛苦的呻吟，接着说道：“阿穆尼亚撞在了立柱上，看上去……似乎受伤了！”

　　阿贾克斯的球迷们可不管那么多，在皮球飞进阿森纳大门之后，三千名不远千里赶到现场的阿贾克斯铁杆球迷们立刻爆发出巨大的能量，他们疯狂的欢呼着，在五万七千名阿森纳球迷前，自己的球队竟然已经领先两个球了，就凭这个，他们就有足够的理由庆祝！

　　进球之后的埃萨蒂，整个人都呆住了！

　　虽然很希望……迫切的希望能够获得一个对球队很重要的进球，可埃萨蒂真的不敢相信，自己竟然梦想成真了！

　　“哈哈哈！小子，你进球了，进球了！”站在埃萨蒂只有两步的维尔亨通狂笑着，一下子扑到了他的身上。

　　宝库也大笑着折了回来，将身体跳起来后，扑到了埃萨蒂和维尔亨通的身上：“埃萨蒂！干得好！”

　　“他妈的！干得漂亮！我们赢定了！哈哈哈哈……”

　　队长维尔马伦快速冲了上来，一下子将埃萨蒂、维尔亨通、宝库三人一起扑倒在地。

　　接着，一个接一个阿贾克斯的球员，纷纷跑了上来，成为叠罗汉中的一员。

　　被压在最底下的埃萨蒂，这会才从突入起来的幸福中醒了过来，忽然意识到，对于自己在欧洲赛场上的第一个进球，自己竟然……竟然没有做出任何的庆祝方式，还很倒霉的被全队所有人压的快要背过气去了。

　　“哈哈哈，丹尼斯，我看你这下真的要做痛苦的抉择了！”

　　和博格坎普拥抱后，斯洛特老头大笑着，很用力拍了拍博格坎普的肩膀。

　　博格坎普被老头拍地龇牙咧嘴：“嘿嘿，那我也高兴！啊，让这痛苦来的再多一些吧！”

　　“嘭嘭！”

　　老头在博格坎普的肩膀上又用力的拍了两下：“如你所愿！哈哈哈哈……”

　　阿贾克斯这边疯作一团，阿森纳那边却在提心吊胆。

　　左肩膀撞到门柱上的阿穆尼亚，痛苦的倒在草坪上，咬牙切齿的表情和憋在喉咙里的闷哼，让围在他身边的队友们知道他正承受着巨大的痛苦。

　　“大家都散开一点，多给他留些空间！”

　　阿森纳的队长法布雷加斯把队友们推开了一些，好在阿森纳的球员们情绪还是比较平静的，毕竟阿穆尼亚的受伤纯属意外，最多也只能怪他太过勇猛了。

　　助理教练帕特·莱斯和提着急救箱的队医加里·列文，很快来到了球门前，两个人全都蹲在了阿穆尼亚的身边。

　　经过短暂的检查，很快加里·列文就向莱斯摇了摇头：“你得让阿尔塞纳换人了，阿穆尼亚的左侧锁骨断裂了，必须马上送医院。”

　　莱斯抿着嘴点了点头，心中一边为自己球队的霉运叹息，一边站起身来向场边的工作人员做了个抬担架的手势。

　　“该死的！”

　　一向温文尔雅的“教授”，在看到莱斯做出需要担架的手势后，立刻忍不住低声咒骂了一句，扭头拉过了替补门将21号法比安斯基，面色凝重地说道：“法比安斯基，我知道你已经在替补席上等待了很久，虽然我不希望看到阿穆尼亚的手上，但是现在到了你表现的时候了。你没有热身的时间，准备上场吧！我们的球门，只有你能够防守了！我们不能再丢球了！明白么？”

　　“是的，先生，我明白！”

　　“好好干！”

　　在看到阿穆尼亚受伤的时候，长期坐在替补席上的法比安斯基就知道自己的机会来了，可面对机会，他的心却不由紧张起来。

　　直到听了主教练的一席话，被温格放在他背后的大手推了出去，法比安斯基突然发现，自己心中的紧张已经在短短的时间里消失了，取而代之的是已经沸腾的血液。

　　受伤的阿穆尼亚自然不必被加里·列文带走后，帕特·莱斯很快就回到了温格的身边。

　　“情况怎么样？”

　　莱斯表情严肃地说道：“很糟糕！列文判定阿穆尼亚的左侧锁骨断了！我想，起码两个月内，我们将会失去主力门将。”

　　“该死！”温格懊恼的拍了一下身前椅子的靠背，沉默了片刻，突然叹了口气：“唉，主力门将受伤，球队落后两球，看来，我只能希望上半场比赛我们不要再丢球了！”

　　莱斯点了点头：“阿尔塞纳，我们的球员知道该怎么做的，放心吧！”

　　“恩！”

　　温格点了点头，开始思考自己在中场的时候该做出什么样的改变，才能将眼下这种不利局面彻底扭转。

　　由于主力门将阿穆尼亚的缺阵，阿森纳的防御能力已经变得让人不放心了，担心己方防守漏洞的阿森纳，攻势也打了个这口，一下子就被获得喘息之机的阿贾克斯压了出来。

　　接下来的上半场比赛，势均力敌的双方踢得比较激烈，可大多数时间都是用在了中场的拼杀上，犯规变得多了起来，谁也不想让对方再有任何的机会攻入到自己的腹地。

　　犯规虽多，可双方的球员还是很有职业道德的，并没有出现危险动作，直到上半场比赛结束的时候，主裁判也只是向双方各自出了一张黄牌而已。

　　哨声一响，温格便板着脸离开了看台，这个中场休息的十五分钟对他来说实在是有些不够用，他可是有很多的工作要做呢。


第112章 风起十六年后（二十六）

　　从1996年10月开始至今，阿尔塞纳·温格已经作为阿森纳主帅长达14年了，目前这支阿森纳，根本就是温格一手缔造出来，对于球队的情况，自然没有人比他更清楚。

　　温格相信，自己球员的状态现在没有任何问题，而他们对战术的理解、对比赛的阅读能力也没有问题，如今的问题是……情绪！

　　主场落后两球，同时主力门将又受伤退场，让阿森纳的球员们在心里蒙上了一层阴影，而作为主教练的温格，所要做的就是把球员们心中的阴影和所有的负面情绪，统统排除掉。

　　所以，在中场休息的时候，温格唯一要做的，就是鼓舞球员们的士气，让所有人斗志激昂的去踢下半场，唯有如此，才能扭转眼下两球落后的不利局面。

　　其实阿森纳的球员们的确感到很郁闷，士气也低落的很，因为他们觉得这场比赛中，阿贾克斯的运气实在是太好了，而阿森纳的运气似乎倒霉到了极点。

　　阿贾克斯就只那个36号一次射门，就破门得分了，而接下来阿森纳这边围攻了对手十多分钟，占尽了比赛的优势，却偏偏对方获得了一个前场直接任意球，然后就又得分了！

　　而且，还导致了阿穆尼亚的受伤离场！

　　这运气……也太好了吧！

　　但凡足球运动员，几乎很少有人不相信运气之说，阿森纳这些球员哪个不是身经百战，这“运气”更成了他们心中既定的事实，其中还有人每逢比赛日，就会在赛前向自己信奉的神灵做祷告祈求好运。

　　可是今天，阿森纳显然是全队都走了霉运！

　　站在更衣室里的温格，冷静的眼神看过了每一个走进更衣室的阿森纳球员，那张冷酷的脸让所有进入更衣室的球员都不敢吭声，眼下球队可是两球落后呢。

　　直到莱斯最后走进了更衣室，向温格点了点头之后，“教授”才站到了球员们面前。

　　“怎么样？你们是不是觉得不服气？”温格的语气很平静。

　　球员之中马上就有人小声的抱怨起来：“他们的运气太好了！”

　　这个说法，马上就有人做出了响应，球员们乱作一团，纷纷说着“阿贾克斯运气太好”“自己球队太倒霉”一类的话。

　　温格没有喝止自己的球员，只是静静地站着，冷冷的看着，议论声马上就消失了。

　　“呵呵呵呵！”温格冷笑起来：“运气么？阿贾克斯的运气很好么？你们错了！要我说，你们的运气远远比他们更好！”

　　“知道这些阿贾克斯的球员整天都想着什么吗？他们每天都在努力训练的同时，想着有朝一日能够成为英超、西甲、意甲联赛中的一员！……为什么？……因为他们知道，只有到了欧洲顶级联赛球队中，他们才能够拿到更高的薪水，获得更高的荣誉，所以他们始终都在努力着！”

　　“可是你们呢？你们这群好运的家伙，你们现在是阿森纳的一员，你们中很多人一个月的薪水，就超过了他们一年的收入！你们成为大品牌的形象代言人，你们的肖像权收入每年达到上百万！可是你们都做了什么？面对收入不如你们的对手，你们现在在自己的主场两球落后呢！你们还觉得他们幸运么？不不不，我觉得你们才幸运呢！可是……我更觉得，你们现在……应该感觉到羞耻！”

　　虽然和弗格森在英超联赛里势同水火的对抗了十几年，可是和“爵爷”火爆脾气完全相反，“教授”是个几乎不发脾气的人，即使在球队落后的时候，他也只会通过排兵布阵的调遣，或者一些战术安排，来让球队获得胜利，可是今天“教授”的这通怒骂，不但让阿森纳的球员们感到了害怕，更感觉到了他所说的……羞耻！

　　年轻的队长法布雷加斯站了起来，经过几年时间的磨练，这位西班牙国家队的主力中场已经不再是当初那个年少轻狂的“金童”，而是一个坚毅、成熟的男人。

　　“先生，我们想要获胜！请您告诉我们……该怎么做！”

　　温格逐一扫视着自己的球员们，看到了每个人眼里热切、专注的表情后，这才微微一笑：“很好！我们不就落后两个球么？可是我们的对手并不是曼联、切尔西、巴塞罗那这样的豪门，只是阿贾克斯这支在荷兰都算不得霸主的球队，比赛的胜负，还言之过早呢！下半场，我要你们……”

　　……

　　……

　　客队更衣室里，博格坎普和斯洛特也在商讨着，下半场比赛中球队将要使用的战术，毕竟眼下球队已经两球领先了，而现在打的比赛是欧冠的小组赛，就算在两球领先的情况下被对手在下半场打进两球，客场打平阿森纳的结果也仍然是可以接受的。

　　在这种情况下，还有必要和对手硬拼么？

　　阿贾克斯，是不是也可以利用一下阿森纳急于扳平比分的想法呢？

　　商量了一番之后，博格坎普和斯洛特达成了共识：“恩，小伙子们，上半场比赛你们干的很棒！我非常满意！下半场，我们全队改打防守反击，我要求你们在中场就开始进行防守，但是反击的时候一定要坚决、果断、快速！大家明白么？”

　　“明白！”球员们回答的很干脆。

　　点了点头，博格坎普看向莱昂纳多：“由于战术需要，莱昂纳多，下半场你就休息吧，你表现的很努力，接下来的比赛，就交给你的队友们吧。”

　　“好的！”莱昂纳多点点头。

　　之后，博格坎普看向了阿贾克斯全队中唯一的光头：“加布里，你去热热身，下半场比赛，我要你把所有的危险，全都在禁区外解决掉。”


第113章 风起十六年后（二十七）

　　“教练你尽管放心，我知道我该做什么。”

　　光头加布雷皮肤很白，人长得也算清秀，可光头、大胡子的形象，让他整个人看上去有些凶恶，说完这句话之后，加布里就离开了更衣室去热身了。

　　阿贾克斯的18号加布里，是个西班牙人中场，可今年31岁的他，却始终没有受到顶级豪门俱乐部的青睐，因为他的踢球风格实在是太过“另类”了，这也导致他在与巴塞罗那的合同到期后，来到了阿贾克斯。

　　加布里的踢球风格，和眼下将技术发挥至极致，高举着进攻足球大旗打遍欧洲，夺得了世界杯的西班牙格格不入，他是一个西班牙球员中的另类，因为他在球场上完全是一个勤劳肯干的“蓝领”。

　　作为中场，加布里除了抢断、奔跑之外，其他方面的能力实在可算是不堪一提。超过十五米距离的传球，就会出现偏差；控球更是只要有一个对方的球员拦截，他就必须得把球传出去，否则就会丢球。

　　这样的一名中场球员，自然就没有办法在巴塞罗那那样的球队站稳脚跟了。

　　不过他在阿贾克斯呆的还是很舒服的，因为他的拦截能力和体能相当出色，只要有他在球场上，对手想要通过阿贾克斯的中场就变得相当困难，他总是有办法能够延缓对方的进攻。就因为这，博格坎普和他的前任巴斯滕都没有将加布里放弃，这是个优点和缺点都异常明显的球员，而且他真的是很有“特点”，那就是……

　　破坏性！

　　球场上的加布里，简直就是一台中场绞肉机！

　　这场欧冠小组赛对阵阿森纳的下半场比赛，博格坎普就要派上这位只能干脏活累活的西班牙中场了，而使用他的目的也只有一个，打乱阿森纳的进攻节奏，有效的延缓对手进攻的速度，还有就是盯防对方的核心人物————法布雷加斯。

　　做出了人员调整之后，博格坎普又说道：“我们的中场也要注意一下对阿森纳的防守，另外，锋线上就只剩下张一个人了，所以打反击的时候，要尽量少打长传球，埃萨蒂、埃诺赫，你们两个在反击的时候尽量冲上去给张一些支援，明白吧？”

　　“明白！”被点到名字的两个人齐齐点头。

　　“恩，就说这么多吧，还有三四分钟，大伙休息下吧。”博格坎普说完，走向了斯洛特，两个人又小声的嘀咕起来。

　　……

　　……

　　经过温格在中场休息时的调整后，下半场比赛一开始阿森纳的进攻便表现的比上半场好了很多，最明显的变化，就是球员们变得更有耐心了。一上来，阿森纳就将皮球放到了中后场，通过中后场的传递，耐心地寻找着进攻的机会。

　　右路的“小老虎”沃尔科特的位置，向前顶出了很多，距离阿贾克斯大禁区横线也就十几米的距离，这几乎已经是一个边锋了。法布雷加斯的位置比迪亚比更靠前一些，两个人形成一前一后的姿态，由前者来组织调动，后者则是专注防守。

　　温格对球队做出的这个调整，让阿森纳的中场活动空间变得更大了，这也更利于己方的进攻。

　　下半场第七分钟，经过长达五分钟的耐心寻找，阿森纳终于发现了一个进攻的良机，担纲后腰的迪亚比将皮球突然直线传给了前方的沃尔科特。

　　小老虎并没有停球，在维拉尔特贴上来之前，就将皮球回敲到了中路，法布雷加斯快步上前，才想迎球怒射，身边的草坪上忽然窜出一个半躺在地上的蓝色身影……18号加布里。

　　“嘭！”

　　加布里的双脚，像排球比赛中双手拦网那样，齐齐踢在了皮球上，竟然直接将皮球踢上了天空，飞出了右边线。

　　“干得好！”

　　队长维尔马伦向着加布里伸出了大拇指，刚刚阿森纳进攻的时候，阿贾克斯的后卫线完全被阿尔沙文、范佩西、沃尔科特所牵制，而中场的维尔亨通和埃诺赫也被法布雷加斯给甩开了，如果不是加布里的及时防守，这个球对阿贾克斯还真是很有威胁。

　　加布里从草坪上爬起来，向维尔马伦笑了笑，便站到了法布雷加斯的身边，他和阿森纳的队长，可是老相识了。

　　法布雷加斯有些郁闷的看了眼身边的加布里，无奈的摇头笑了笑，他也是知道这员老将的，当初他在巴塞罗那B队的时候，加布里还是他的前辈呢。

　　一转眼，好些年过去了，如今自己成了阿森纳的队长，加布里却成了阿贾克斯的一员，看上去他似乎还有在阿贾克斯退役的打算。

　　不过，法布雷加斯也知道，自己面对的加布里，对自己可是十分了解的，就像自己了解他强硬、彪悍的球风一样，所以想要突破他，那自己就需要有一些变化了。

　　于是，法布雷加斯跑到了右路，接到右后卫萨尼亚抛出的界外球之后，法布雷加斯当着加布里的面，把皮球挑过了他的头顶，然后立刻启动，从加布里的身边挤了过去。

　　法布雷加斯的速度并不算快，但是比加布里却要快上一些，加上这个挑球过人的方式，原本就出乎加布里意料之外，所以法布雷加斯倒是先一步将球送进了阿贾克斯的大禁区内。

　　可就在这时，法布雷加斯的左脚忽然挂在了一个硬邦邦的东西上……加布里的左脚！

　　“咚！”

　　法布雷加斯的身体，倒了下去，这会他的眼睛还在盯着传进阿贾克斯禁区内的皮球，那里有阿尔沙文、范佩西，沃尔科特也正在从右侧插入，对于阿森纳来说，这可是一个非常不错的进攻机会啊！

　　可是……

　　“嘟————”

　　主裁判中止了比赛，吹着哨子跑了过来，右手摸了摸口袋，然后从口袋里拿了一张黄牌出来送给了加布里。

　　“哼！”

　　温格坐在椅子里，用自己的鼻孔发泄了一下不满，阿森纳的一次进攻良机，竟然就这么被浪费了，那个主裁判明显可以不吹罚这次犯规的啊！


第114章 风起十六年后（二十八）

　　任意球被直接送到了阿贾克斯的大禁区里，却因为禁区内人满为患，又给阿贾克斯一方顶了出来……

　　一道红色的身影，快速无比的冲到了皮球的落点前，迎着皮球抡起了他的左脚————

　　“嘭！”

　　皮球如遭重锤抨击，炮弹般的又飞回了阿贾克斯大禁区内！

　　集结了多达七名阿贾克斯球员、六名阿森纳球员的禁区内，显得异常拥挤，人群里也不知道谁碰到了皮球，竟然导致笔直飞进禁区内的皮球突地改变了飞行的路线，竟然……从弗美尔的左侧撞进了球网内！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！”酋长球场里响起了欢呼声。

　　“球进了！左后卫……是左后卫克里希的远射！1：2！我们终于扳回了一球！枪手们……加油！我们一定可以追平比分，然后反超！”

　　看着疯狂奔跑到看台前庆祝的阿森纳球员，阿贾克斯的球员们心中感到十分的憋屈，这个进球……唉！

　　“阿森纳，他们实在是太好运了吧？”斯洛特老头摇头苦笑。

　　博格坎普轻叹一声，无奈地笑道：“斯洛特，也不能全说是阿森纳好运啊！这个进球只是必然中的偶然罢了，下半场比赛开始后，阿森纳全队都重新找回了状态，先前的比赛中，我们也完全被他们压制住了，就算这个球不进，他们也可能用其他的方式来进球。”

　　“可是……唉，如果这个球能够再过十分钟丢的话，我们还是有很大希望获胜的！”

　　对斯洛特的话，博格坎普倒是很赞同。

　　下半场的比赛已经走过了十分钟了，如果这个丢球，能够在全场六十五分钟以后才出现，那阿贾克斯只要再坚强的挺住十分钟，阿森纳全队的心态就必然会变得焦急，他们想要追平比分也就更难了。

　　可眼下……这个失球，对于阿贾克斯来说实在是早了一些。

　　比赛，不好打了！

　　球场上，队长维尔马伦也在和队友商量着：“维尔亨通，这样下去可不行，再这么踢比赛的话，我们搞不好会输。”

　　“恩，我也是这么想的，不过……你说我们该怎么办？”

　　维尔马伦想了想说道：“这个球进了，对手必定会稍微松懈一些。你把防守的任务交给加布里，多帮助一下埃萨蒂，争取让张冲击一下对方的防线，不管怎么说，我们也不能束手待毙！”

　　维尔亨通有些犹豫，队长这番布置，根本就是要加强己队的进攻嘛：“可教练……”

　　维尔马伦郑重地说道：“放心吧，教练中场休息的时候也说过了，中长球员要争取给张更多的支持，其实就是要保持对阿森纳防线的压力。”

　　“那行！我上去，加上张和埃萨蒂，我们干脆就在前场就展开反抢，这样也能缓解一下你们身上的压力！”

　　目前阿贾克斯前中后三条线的核心，分别是宝库、维尔亨通和维尔马伦，既然中场核心和后卫线核心达成了协议，这细微的战术改变自然就落到了实处。

　　重新开球之后，维尔亨通便让中场的埃诺赫和林德格伦向前压上了，加布里则是继续跟在了法布雷加斯身边。

　　和麦孔的一次面对面对抗，不但让宝库知认清了自身的缺陷加以改正，更让他明白到了自己的优势所在，图雷虽然是个出色的中后卫，可宝库在赛前就已经知道了他的弱点所在，并且利用他转身比自己慢这一点打进了全场比赛的第一个球。

　　如今，经过长达六十多分钟的对抗之后，宝库已经发现，图雷对自己的盯防也不可避免的出现一丝松懈了……

　　体能下降了么！？

　　宝库心中暗笑，看来年“轻就是本钱”这句老话，根本就是一个无处不在的真理嘛！

　　注意到这一点后，宝库在球场上跑的更欢实了，带着图雷不断的到处乱跑，弄的长相和黑猩猩差不多的图雷心中郁闷不已。

　　在阿贾克斯球员刻意控制下，双方纠缠的战场逐渐恢复到了正常状态，激烈的争强开始在中线左右二十米处的范围里进行着。

　　而阿贾克斯能够成功的推出来，其实也是阿森纳在追回一球之后，有意放慢一下比赛节奏的结果，毕竟那种高强度、快节奏的猛攻，对于阿森纳球员的体能来说，负担也比较大。

　　全场比赛打到七十二分钟，埃萨蒂带球向前的时候，突然将球猛地塞向了迪亚比的身后，看上去，他似乎是在给阿森纳的中后卫加拉斯传球似的。

　　可就在这时，宝库突然从左侧跑了出来，跟在他身边的图雷，已经被他甩在了身后。

　　“加拉斯，小心！”

　　看到加拉斯正慢悠悠的向禁区外跑准备接球，图雷连忙大吼一声，改变了自己跑动的路线，朝着大禁区内跑去。

　　这时，加拉斯也注意到了从自己右侧突然杀出来的蓝色身影，连忙快步冲向了皮球，却还是慢了一步。

　　“啪！”

　　宝库将皮球横向踢了出去，然后追上球将球一扣，身体一个接近九十度的转折，理都没理刚刚跑到自己身侧还有两米多远的加拉斯，把球向前一踢，朝着阿森纳的大禁区内冲了过去。

　　这场面，几乎和宝库在开场后的那个进球有就成的相似！

　　加拉斯连忙玩命的追过去，而图雷也是拼了命的回防，埃萨蒂却也在这时候玩命的向前跑了过去。

　　冲进了阿森纳大禁区的宝库，已经成功的吸引到了图雷和加拉斯到他身周，却突然将皮球横向敲了出去。

　　“嘭！”

　　及时赶到的埃萨蒂，冲着皮球抡腿就是一脚！

　　只是，埃萨蒂的射术，和莱昂纳多相比实在相差甚远，这一脚射门竟是直接射进了阿森纳替补门将法比安斯基的怀里。

　　“喔————”球场内响起一声长长的叹息。

　　埃萨蒂脸带歉意的向宝库笑了笑，正转身向回跑去，却在此时忽然听到身后传来“嘭”的一声巨响，接着就看到皮球从自己头上的高空掠过，速度很快飞向了阿贾克斯的半场……


第115章 风起十六年后（二十九）

　　反击！

　　阿森纳的反击！

　　阿贾克斯人猛地惊醒，所有人连忙加速跑向自己的半场内，可人哪有球快，更何况法比安斯基的大角球，直接就飞了大半个球场打到了己方的最前沿。

　　队长维尔马伦紧紧跟随在阿尔沙文的身边，就算连拉带扯的，也没能从阿尔沙文脚下把球权抢过来，眼睁睁的看到阿尔沙文将皮球送向了自己的左前方。

　　范佩西和埃玛努埃尔松一起在跑，两个人的速度相差并不多，可因为阿尔沙文的传球是给范佩西的，于是这个球风和博格坎普有几分相似的荷兰前锋抢在了埃玛努埃尔松之前接触到了皮球。

　　“咚！”

　　没有停球，范佩西直接用左脚将皮球踢了出去，皮球贴着草坪，飞出了一个向外旋转的弧形轨迹，落向了右侧大禁区里。

　　“沃尔科特……快！快！……再快点！”

　　在解说员兴奋的吼声中，右路的沃尔科特沿着右侧肋部，撒腿狂奔，沃尔科特的速度虽然没有宝库那么快，但是也绝对不慢，而此时更要命的，却是他身前身后都没有一个阿贾克斯的球员，中路的阿尔沙文吸引着维尔马伦向前跑着，刚好又让沃尔科特不会越位。

　　“不好！出击！快，弗美尔！”

　　斯洛特老头沉不住气的站了起来，坐在他身边的博格坎普却只是皱紧了眉头：这个球，要是进了，接下来的比赛该怎么打？

　　不需要斯洛特的提醒，弗美尔也已经扑了出去……

　　可范佩西的传球，实在是堪称绝妙，向内兜回的弧线，完全可以算是引诱对方的守门员出击，然后这皮球就会距离守门员越来越远，而己方的进攻队员，则会越来越近。

　　当弗美尔距离皮球还有四五米远的时候，沃尔科特已经快马加鞭跑到了球前。

　　经过温格几年来的调教，“小老虎”的心理素质与技术都已经渐趋成熟，为阿森纳与英格兰打进的一个又一个进球，更是让沃尔科特信心十足。

　　面对弗美尔的出击，沃尔科特右脚轻轻在皮球地步一撮……

　　“嗖！”

　　转瞬间，皮球跃入空中，划出一条美丽的彩虹之后，撞进了弗美尔身后的球门中！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　沃尔科特脸上带着笑容，张着嘴大吼着，双臂平伸跑向了右侧球门后的看台……

　　阿森纳球迷们的欢呼，响彻整个天空！

　　酋长球场，在五万七千名阿森纳的支持者脚下跳动着，一下、一下……

　　2：2！

　　“全场比赛进行到七十五分钟时，在上半场两球落后的情况下，我们终于将比分追平了！……也许克里希的第一个进球还能说是侥幸，可是沃尔科特的挑射，却让阿贾克斯的守门员毫无办法！”

　　解说员完全处于兴奋之中的快速解说，听在博格坎普耳朵里依旧清晰，在英格兰的十多年生活，英语已经像博格坎普的第二母语一般。

　　只是，博格坎普心中却不在意沃尔科特选择什么样的射门方式，他在意的只是阿森纳在这次反击中表现出的东西。

　　阿尔沙文、范佩西、沃尔科特三人之间，完美的传接配合，才造成了这一进球！

　　可以说，在这次反击中，这三个环节中的任何一个出现了差错，都不可能让这个进球实现，可偏偏阿森纳就是用一次完美的反击战术，将比分扳平了！

　　在阿贾克斯面前，阿森纳……还真是一个无法战胜的巨人啊！

　　“唉————”斯洛特长叹一声，一屁股坐在了椅子上：“丹尼斯，我们要不要做出一些改变？”

　　博格坎普看了看时间，比赛还剩下十五分钟，可再扭头看看自己球队的替补席，他发现自己真的很难打出下一张牌了。

　　防守？

　　阿森纳的进攻流畅、华丽，似乎很难守住啊！

　　进攻？

　　自己手下的球员里，除了苏莱曼尼、茨维塔尼奇外，就没有进攻的球员了，而由于他们两个的技术特点，他们上场后能够发挥的作用并不大啊！

　　到了这会儿，博格坎普也不禁开始抱怨起约翰·贾克了，当初这肥头大耳的老家伙怎么就一时糊涂，把苏亚雷斯给卖了呢？

　　如果有苏亚雷斯在场上，或者马文·齐格勒有欧冠比赛资格，那他们就可以提供给张足够的保护，阿贾克斯完全有资格、有实力和阿森纳在这块场地上打对攻了，可现在……

　　唉！

　　两球领先的大好局面，竟然就这么无可奈何的变成了平局，而比赛距离结束还有十五分钟之久，阿贾克斯不但赢不下这场比赛，还极有可能……会输！

　　想到输球，博格坎普忽地一咬牙：拼了！不就是要找个人给张提供保护么？

　　博格坎普的眼睛，落到了队内年仅二十一岁的瑞士中场德容身上：“斯洛特，让德容热身！我只给他两分钟的准备时间！”

　　“明白！”斯洛特应了一声，站起来向替补席上大喊道：“德容！热身！”

　　德容也是出自阿贾克斯青训营，打的是中场后腰，拦截能力很不错，不过最重要的是他有一米八五的身高，头球拦截的功夫相当好，在博格坎普无计可施的情况下，他竟然想利用德容的身高给宝库打掩护。

　　这……大概也算是死马当作活马医了！

　　阿森纳的球员庆祝完毕，重新开始了，当埃玛努埃尔松带球在右路突破，被阿森纳左前卫纳斯里铲出边线后，阿贾克斯便做出了换人的决定。

　　此时，全场比赛已经进行到了八十一分钟。


第116章 风起十六年后（三十）

　　“阿贾克斯要换人了……22号德容，这是一名中场球员，他要换下的是……奥莱格？……天啊！博格坎普竟然用一名中场球员替换下了一名后卫！难道他在最后的十分钟时间里，在我们阿森纳占尽优势，已经追平了比分的情况下，他还想获得比赛的胜利？……如果他真的做到了……恩，那倒算是个奇迹了，哈哈！”

　　阿森纳的解说员在喋喋不休的说着，而阿贾克斯的球员们却也愣愣的看着场边的博格坎普和德容，他们想不明白，为什么到了这会，自己的主教练竟然还要用一名中场球员替下一名中后卫。

　　要知道，此时阿贾克斯在场上的中场球员，已经多达五名了，再加上一个德容……六个中场！？

　　“丹尼斯……他要干吗？”温格皱着眉头问身边的莱斯。

　　作为专业人士，教练员和球员看问题的角度自然和解说员不同，他们才不会像解说员那样不负责任的猜测呢，不过他们的心中的确对博格坎普此举存有疑惑，就连“教授”温格这么出色的主教练，也依然无法看透博格坎普到底要做什么。

　　所有人，都在猜测着博格坎普此举的用意，可此时此刻，也就只有刚刚和奥莱格拥抱后踏入球场的瑞士中场德容知道而已。

　　博格坎普将右手的拇指和食指含在了嘴里。

　　“咻————”

　　尖尖的口哨声响起，阿贾克斯的球员们都看向了自己的主教练，然后博格坎普把嘴巴里的指头拿了出来，右手食指伸出，右臂向着空中挥舞出了一个圆圈。

　　长传！？

　　阿贾克斯球员们一呆，前方就只有一个……

　　恩？

　　德容怎么跑到最前面去了？

　　难道说……

　　一瞬间，阿贾克斯的球员们明白了自己主教练想干什么了，用德容来担当箭头，给宝库提供保护，发挥出中锋的作用！

　　看台上的“教授”温格也明白了：“不是吧？丹尼斯要用一个中场来打中锋？莱斯，这……这能行么？”

　　帕特·莱斯也是愣愣的看着球场：“我怎么知道！”

　　这招行不行，还没有人知道，就连博格坎普自己也不知道，不过阿贾克斯的球员可不管那么多，他们原本因为己队的攻势频频受阻，正感到无可奈何呢，既然自己主教练如今给了他们新的指示，那就照做吧！

　　于是，皮球开始频频的落向了德容的脑袋上，只要是阿贾克斯拿球了，一律是长传找德容这一点，不过因为有加拉斯在防守德容，一时间德容倒是没有什么表现的机会，可也架不住阿贾克斯全队的球都往这送啊！

　　阿贾克斯这么一打，效果……还是有的！

　　不过这效果竟然不是表现在阿贾克斯的进攻上，而是表现在防守方面，由于进攻的方式变得单调，阿贾克斯的球员们也不必再被进攻牵扯精力，反倒是能够在中场的拼杀中屡屡胜出，这样一来倒是让阿森纳的攻势大打折扣，在阿贾克斯改变了战术打法后，竟然一次射门的机会都没获得，接下来比赛的主动权竟然有些倾向于阿贾克斯了。

　　比赛进行到第九十一分钟，眼看着这场比赛即将以平局收场了，整场比赛都拼的非常凶狠的加拉斯终于跟不上生力军德容了。

　　和前面十几次一样，阿贾克斯还是长传把球打了过来，可传球的人这次变成了加布里。

　　这个中场屠夫式的人物，他的脚法可是相当的……烂！

　　这次传球，他竟然没能将球直接传到德容这个点上，而是将球传到了偏左五六米的地方，德容快速的横移之后，加拉斯竟然没有跟上他的脚步，眼睁睁的看着德容顶到了这个球。

　　“咚！”

　　皮球落在德容头上后，被他用头顶给蹭到了身后。

　　早已经寻觅了很久的宝库，这段时间一直在不停的跑动着，虽然德容一直都没能从加拉斯那占到便宜，没法将球传给宝库，可图雷的神经却每一次都要绷的紧紧的，每一次都得玩命追赶宝库。

　　此时的图雷，真的已经很累了，双脚如同灌铅一般，根本就追不上宝库了。

　　于是，当德容很“意外”的顶到了皮球，并且将这个球蹭到了自己身后的时候，宝库立刻就窜了出去，那敏捷的动作哪像是已经奔跑、冲刺了九十分钟的人，根本与一头捕猎的豹子无异！

　　敏捷！

　　凶猛！

　　快逾闪电！

　　一瞬间，宝库便甩开了图雷，一个人跑到皮球前，右脚脚尖向前轻探，把球稳稳的卸向了自己的身前，然后跟进两步之后，右腿向身后一抡，碰触到了臀部之后才猛地弹了出去！

　　“给我进————”

　　“嘭！”

　　德容能够将这个球摆渡出来，本来就已经出乎所有人意料了，而宝库如此快的跑到皮球前完成了射门，更是让守门员法比安斯基大感意外！

　　仓促间，法比安斯基站到了球门前做出了扑救动作！

　　可一切，显得那么苍白无力……

　　此时宝库的那一记射门，凶猛的如同怒吼的大炮一般！

　　从宝库脚下飞出的皮球，也如同炮弹一般的快速、有力！

　　法比安斯基的左手都已经碰触到了皮球，可准备不足之下，左臂竟然被皮球上传来的力量给弹开了！

　　接着，皮球脱离了法比安斯基的左手，在空中越过了那条……阿穆尼亚不惜用生命去看护的白线。


第117章 风起十六年后（三十一）

　　安静……突然袭来！

　　酋长球场内，在皮球越过门限的瞬间，一下子变得静悄悄的，没有了任何的声音！

　　看台上双方的球迷，一个个瞪大了眼睛，不可置信的看着静静的躺在球门内的皮球……

　　球场上、球场下双方的球员、教练员、助理教练、队医，全都静静地看着那球门线后圆滚滚的皮球……

　　就连射门得分的宝库，也是愣愣的看着球门的方向！

　　一个个……如在梦中！

　　脑海里只剩下一个念头：这个球……进了？

　　“嘟————”

　　主裁判示意进球的哨声，有力的吹响了……

　　“轰！”

　　这一声长哨如同醒魂钟一样，把所有人从睡梦中，酋长球场内炸锅一样响起了各种声音，阿森纳一方在痛苦的呻吟，阿贾克斯一方则陷入了狂喜。

　　绝杀！

　　这个进球发生在伤停补时阶段，这绝对是一个锁定胜局，再也无法更改的……绝杀！

　　电子显示屏上，显示出了双方的比分……2：3！

　　主场作战的阿森纳，属于落后一方！

　　以博格坎普、斯洛特为首，一众阿贾克斯替补席上的人全都冲进了球场中，这场比赛阿贾克斯从两球领先，直到被阿森纳追平了比分，再到宝库在九十一分钟时的绝杀，这一个接一个的波折，让所有人都深深感受到了这一场胜利来的是多么不易，所有人的心中的惊喜、激动，在这一瞬间完全爆发了出来。

　　眼瞅着阿贾克斯所有人抱在一起笑着、叫着、跳着，阿森纳的球员们一个个面如死灰……

　　“阿尔塞纳，我们……还要和丹尼斯在比赛后见上一面么？”莱斯脸上带着苦笑问温格。

　　“教授”微微摇了摇头，一脸的苦笑，满头的白发在随着摇头的动作，在威风中簌簌轻颤：“唉……算了……我……我们是不是老了？丹尼斯干的真是不坏啊！”

　　听出温格语气中的索然，莱斯聪明的保持了沉默。

　　的确，在这样的一场比赛中，以这样的一种方式惜败于自己昔日最得意的弟子手下，只怕任谁都会心情异常的复杂吧？

　　比赛都还没结束呢，看到阿贾克斯的教练和球员都跑进了球场里，主裁判原本还想出示给阿贾克斯一方几张黄牌，可抬起手腕看看自己的手表，这场比赛都已经进行到九十四分钟了，干脆就吹响了比赛结束的哨子，收了皮球走人了。

　　阿森纳的球员们黯然离场，没有人会相信比赛打到这个时间，他们还有机会再追平比分。

　　狂喜的博格坎普，甚至都忘了在比赛之后应该和自己的恩师“教授”握手见礼，等他想起来的时候，阿森纳一方已经全都离开了球场，就连看台上的球迷都走了过半。

　　“好了好了！小伙子们，把你们的兴奋留到更衣室去发泄吧！现在，去感谢一下那些球迷们吧！”

　　“好——————”

　　阿贾克斯的球员们大吼一声，一起向着那三千名阿贾克斯的支持者们跑了过去……

　　看着跑开去的球员们，斯洛特老头搂着博格坎普道：“丹尼斯，我们赢了比赛了？”

　　“哈哈哈，是的，我们赢了！我们赢了！”博格坎普大笑着。

　　“恩！丹尼斯，你有没有想过，这场比赛之后，我们已经是两战两胜，成了欧冠联赛B组的头名了？你就没有点想法，没有点打算么？”

　　呃！

　　听到斯洛特的话，博格坎普这才猛然想起，这场比赛战胜了阿森纳之后，不管国际米兰和里昂之间的赛果如何，阿贾克斯都已经暂时成了B组的第一。

　　“呵呵……想法？打算？”博格坎普笑着向斯洛特眨了眨眼：“那些还是留到明天，我们回到阿姆斯特丹之后再说吧！哦，我该去参加新闻发布会了，让‘教授’等我，那可不是让人愉快的事！”

　　“哈哈哈，你快去吧，这些小子交给我了，我会带他们回更衣室去的！”

　　点点头，博格坎普快步向球员通道走去。

　　……

　　……

　　新闻发布会上，作为胜利者的博格坎普表现的非常谦逊，温格则是大大的夸奖了博格坎普作为主教练表现出的执教能力，甚至公开声称，如果自己从阿森纳离开的话，那么他一定会向阿森纳董事会推荐博格坎普作为他的继任者。

　　作为一对不折不扣的师徒，温和和博格坎普之间的关系一直都保持着良好的状态，自然也不会因为一场比赛的胜负受到影响，在回答了一系列问题之后，师徒二人便相携离开了发布会现场。

　　离开发布会现场，温格便开门见山地说道：“丹尼斯，你们的36号、张……有没有可能卖给阿森纳？”

　　微笑着摇了摇头，博格坎普说道：“先生，阿贾克斯才刚刚和张签订新的五年合约，这份合约的违约金高达6000万！我想……就算主席愿意出售他，那个价格大概也不是您愿意付出的。”

　　博格坎普的意思很明显……张可以卖，但是价格，只怕不是阿森纳能够负担得起的，作为阿森纳曾经的一员，博格坎普自然知道阿森纳的财政状况，始终都不宽裕。

　　听了那令人咋舌的违约金之后，温格便不再做任何打算了，虽然他相信眼下的张肯定不会有那么高的身价，但是肯定也要两千万以上，用这么高的价格去买一个年仅十七岁的球员，温格还真没这份魄力。

　　“哈哈！不说这个了！”温格打了个哈哈：“丹尼斯，如果有一天，我要退休的话，我希望你能来阿森纳执教！我看好你！”

　　说完，温格拍了拍博格坎普的肩膀，转身离去。

　　博格坎普愕然看向远去的温格，忽然发现，温格高大的背影中竟似多了一分苍老……

　　当温格的身影消失在视野里，博格坎普才轻轻地说道：“先生，您也要休息了么？”


第118章 风起十六年后（三十二）

　　上过课间操回到教室的时候，林睿婕忽然看到身前一个男生拿着一张报纸在看，而那上面的一张照片，却让她不由身体一震……宝库！

　　其实林睿婕和宝库几乎天天都会打越洋电话，心血来潮的两人还会偶尔来个视频通话，每天说的无非就是天气冷暖、吃了什么，喝了什么，偶尔互相邮寄一些衣物之类，虽然谁都没有倾诉心中的思念，可小两口都能感觉到，彼此心里对对方的爱还是非常强烈的，只是因为怕耽误各自的工作、学习，这才将感情埋在了心底，取而代之的却是让人心醉的温馨。

　　一直以来，宝库也不曾将自己工作的状况告诉给林睿婕，而林睿婕却也没有去多加打听，可忽然看到了宝库的照片出现在报纸上，林睿婕竟是不可抑止的想要知道，如今宝库的工作状况怎么样了。

　　“同学，你的报纸……可以借给我看一下么？”

　　“我才刚拿到手，还没看完……”那男生显然是个球迷，嘴上说着拒绝的话，扭头看了眼这借报纸的女生到底是谁，这才发现竟然是自己班上最漂亮、学习最好的林睿婕，立刻一脸惊喜的笑着递过了报纸：“呃，林睿婕，你要看报纸啊？那你先看好了！你也是球迷吧？”

　　“谢谢！”林睿婕先笑着道了谢，接过了报纸笑道：“我也就勉强算是球迷吧！这报纸我看完就马上还你！”

　　“不急不急！你慢慢看！”男生手忙脚乱的双手连摇，眼见逗得林睿婕又笑了起来，便神采飞扬的跑向其他的几个男生了：“哈哈，林睿婕和我说话了！”

　　林睿婕笑了笑，将乌黑的长发轻轻捋到了耳后，回到自己的课桌坐下后，便开始看起了报纸。

　　自从林睿婕和宝库交往后，她便将自己的头发留了起来，乌黑的长发配上她白皙如瓷的面庞，让她“瓷娃娃”一般的稚气消失不见，反倒多了一分文静的美丽，尤其和宝库跨越最后一道防线之后，林睿婕的身上更是多了种介乎成熟与青涩之间的魅力，成了班级内外的很多男生暗恋的对象。

　　偷偷送情书的有之，在林睿婕面前呼喝来去的有之，借问题之说前来接近的更多，不过心有所属的林睿婕对这些小男生的幼稚表现，也只是笑笑作罢，在她心中，早已认定了坚毅、勤奋的宝库。

　　这份报纸，是国内销量很大的“足球”，一份很专业的足球时报，不但会实时报道国内外各个赛事的情况，更会由报社的编辑们提供一些专业的分析，配上一些彩色印刷的图片，虽然还是显得有些粗糙，却已经是真正足球球迷心中最好的读物了。

　　宝库的这张照片，正是他在阿贾克斯第二场小组赛客场对阵阿森纳的首粒进球后庆祝时被抓拍的。

　　看着正在背景中无数球迷注视下，怒吼、奔跑的宝库，林睿婕眼神中透出迷离的深情，心神似乎飞到了那块球场，耳中似乎听到了宝库威风的吼声……

　　“中国少年，亮剑欧冠赛场！”……是这篇文章的标题。

　　文章的内容，先是说了宝库在这场比赛中的进球，让他成为了中国足球历史上第一个在欧冠联赛中登场并进球的球员，之后又讲述了宝库本赛季在荷甲联赛中的表现，将宝库的每一个进球都讲述了一遍，到文章末尾又声称宝库的表现必定已经引起了国家队教练组的注意，估计他很快就会入选新一届的国家队，而眼下考虑到他的年龄以及已经取得的成绩，可以肯定他的未来成就不可限量。

　　洋洋洒洒的几千字，已经将宝库定位在了中国第一前锋的位置上，看的林睿婕心中又是开心、又是激动。

　　她一直知道，宝库在足球方面是非常有天赋的，能够被阿贾克斯相中并成功转会，已经足以说明宝库的实力了。可林睿婕却没想到，这个天天在电话中亲切的喊自己“老婆”的大男孩，竟然已经取得了如此让人瞩目的成就。

　　钱，林睿婕一向都没有什么概念，从小她就没缺过钱，在别的孩子为了一只新型手机向父母恳请的时候，林睿婕自己的小金库都可以让她买名牌汽车了。

　　所以当宝库前些日子告诉她自己的年薪有了大幅度的提高，每年能赚300万欧元以上，林睿婕对此表现的倒是非常平淡的，当时还搞的献宝的宝库郁闷不已。

　　可看完了这篇报道之后，林睿婕才发现，自己的爱人竟然已经快速成长为一个球星了，而且他眼下所取得的成就，已经在中国足球历史上达到了前无古人的高度！

　　球星，宝库的收入在中国球员中已经是蝎子粑粑“毒”一份了！

　　名人，在酋长球场创造最快进球纪录的他，已经不仅让阿贾克斯和国内的球迷们记住了他，就连英格兰，也有无数的阿森纳球迷知道了这个叫做张的中国人，因为……

　　只用了47秒钟，这个中国人就攻克了酋长球场！

　　并且，在这场比赛中梅开二度，在己队处于极为不利的局面下创造了奇迹，硬是凭着一己之力为阿贾克斯带来了欧冠小组赛的第二场胜利！

　　想到这个头上已经带满了光环的年轻男人就是自己的爱人，林睿婕有了一种被幸福包围的感觉，嘴角露出了一抹温婉到极点的笑容：宝库，你现在在做什么？在睡觉么？我……我好想你！


第119章 风起十六年后（三十三）

　　博格坎普的心情很好，非常好！

　　不仅仅是因为球队在欧冠小组赛中获得了六个积分，排在了小组第一，也不是因为球队取得了四连胜排在了荷甲联赛的第一，真正让他高兴的是，阿贾克斯正在自己的引领下，变得更加的强大，比范巴斯滕执教的时候……更强！

　　一支球队的实力变强，有很多途径，可以是内部的挖潜，也可以是从外引进球星，显然阿贾克斯是属于前者，毕竟球队这个赛季不但卖掉了当家前锋苏亚雷斯，而且根本没有引入球员，青年队提拔上来的埃萨蒂、马文自然不算事引入。

　　而阿贾克斯能够短期内变得如此强盛，球员们无论是从士气还是斗志，抑或是自信方面都获得了极大程度的提升，归根到底还是要归功于阿贾克斯对阵国际米兰、阿森纳获得的两场胜利。

　　与强队交手，本来就是一个能够发现自身弱点的机会，而球队能够在发现自身不足的同时，又能战胜国际米兰、阿森纳这样的豪门球队，阿贾克斯的球员们自然收获良多。

　　眼下，经过了四场联赛，两场欧冠联赛的考验之后，博格坎普已经没有初上任时的那种战战兢兢，而他的主教练座位也变得更加牢固了，手头的工作没有那么多了，博格坎普在训练的时候就会换上一身运动服，穿着球鞋来到训练场上。

　　“丹尼斯，怎么样？对咱们下一场客场对阵海伦芬的比赛，有什么打算么？”正站在场边的斯洛特向博格坎普笑道。

　　“还能什么打算？就算是客场，我们也要拿下这场比赛！球队状态正好着呢，我们必须抓紧捞分，今年咱们的目标可得放在冠军上！”

　　“哈哈哈！”斯洛特大笑起来：“丹尼斯，你刚刚上任的时候，可没这么远大的目标呢，那会也不知道谁整天在我面前跟我抱怨！”

　　博格坎普也笑了：“是啊！那会球队面临太多太多的困难了，亏了这群小子争气，我们一路走到现在，竟然把那些困难全都解决了，而且我们现在无论是在国内还是在欧洲赛场上，位置都是非常不错啊！”

　　斯洛特点了点头，继而轻叹一声：“这群小子都非常棒！只是……不知道明年这个时候，他们中还能有多少人留在这！”

　　博格坎普知道斯洛特说的是什么，自打阿贾克斯在客场战胜了阿森纳之后，球队里的几名主力球员就受到了三大联赛球队的广泛关注，每天都有其他球队询问队内球员的转会可能，虽然都遭到了俱乐部的拒绝，可看看球员们现下在训练场上的表现，似乎已经没有前几天那么认真了，看来是他们的经纪人开始在一边说三道四了。

　　“我想……我该做点什么了。”博格坎普微微颔首：“斯洛特，把这群小子都喊过来吧，我得给他们训训话了。”

　　“哈哈哈，好事儿啊，我正为这些小子的训练态度犯愁呢！”

　　斯洛特高兴的离开，把球员们都喊到了博格坎普身前。

　　“恩，趁着大家都在，我有些话要跟你们说说。”

　　博格坎普看了看队里实力最强、最后可能转会的几个人，发现这些人眼神果然有些飘忽，至于最受其他球队看中的宝库，却是一如既往认真，这会他心里倒是又感谢起约翰·贾克了，如果不是他那份长达五年，违约金高达6000万欧元的合同，自己这个得意弟子会不会也有些动摇？

　　“恩，我知道，最近有些球队找上了你们中的某些人，他们给出的条件也绝对比现在好，你们会觉得心动，这也是正常的！不过，你们要认真的想一想，你们之所以受到其他球队的追逐，是因为我们阿贾克斯现在成绩好，你们表现的好，所以那些球队才会想要你们！”

　　博格坎普的脸色变的严厉起来，声调也高了好多：“谁都想过的更好，去更大的俱乐部踢球，这是很正常的，我虽然是你们的主教练，也不回阻拦你们！但是你们必须想清楚了，是什么让你们受到如此重视？是成绩！阿贾克斯的成绩！你们可以想想，如果我们球队的成绩突然之间一落千丈，那些球队还会要你们么？”

　　面对严厉的博格坎普，球员们都不敢吭声，不过他们可都不傻，一个个心中想了想，立刻就得到了否定的答案。

　　“早我就说过了，我们阿贾克斯的舞台还不够大，不是那种能够让所有人都流下来的球队，俱乐部也不会阻拦你们的前程！但是首先，你们必须要为俱乐部负责！这也是为你们自己负责！”

　　“想想吧，如果明年你们能够以荷甲冠军队成员，甚至是欧洲霸主的一员转会，那些球队会不会还给你们现在这样的条件？……恩，如果是我的话，到时候就一定不会答应！现在的年薪以及各种待遇，起码要翻倍我才会答应！”

　　“哈哈哈哈……”球员们都笑了起来。

　　博格坎普举起手来，制止了球员们的笑声：“小伙子们，好好干，今年我们最低也要拿回久违的联赛冠军！我保证，只要你们表现的足够好，等到明年夏季转会的时候，我绝不会阻拦你们中任何一个人离开！我保证！……当然，谁要是消极怠工，那么我会把你排除在球队计划之外，在和球队合同期满之前，你们也不用想着离开！这意味着什么，你们应该很清楚！……好了，现在，所有人都去训练吧！为了你们的明天，也为了培养出你们的母队！去努力吧！”

　　“是！”

　　球员们呼啸一声，全都转身跑了。

　　斯洛特在一边听得满脸赞叹，博格坎普的水平真是比自己高啊，恩威并施的一席话，已经足以让这些蠢蠢欲动的小子们短时间内不会再起异心了。


第120章 风起十六年后（三十四）

　　为球队负责，就是为自己负责！

　　博格坎普这句话，成了阿贾克斯球员们的座右铭，从这一天开始，每天训练之后，更多的人加入到了加练的行列中。

　　宝库、莱昂纳多、埃萨蒂、马文、维尔亨通、维尔马伦……

　　所有有心去欧洲三大联赛闯荡一番的人，都在下午的训练之后自觉的留在了训练场上，任意球、过人、长传、抢断，每个人都根据个人技术特点的不同，进行着扬长避短的训练。

　　加练，虽然不会让这些球员的技术在短期内获得大幅度的提升，但是却有益于默契的形成，可以让全队长时间处于士气高涨、斗志昂扬的状态，更有利于球队的团结。

　　原本阿贾克斯就是荷甲联赛十八支球队中的佼佼者，如今球队的状态又是如此神勇，自然在联赛中表现的非常强势。

　　10月3日，荷甲联赛第五轮，阿贾克斯在客场以4：2的比分战胜了对手，宝库梅开二度的同时，又为莱昂纳多和下半场替补埃萨蒂上场的马文奉献了助攻。

　　10月10日，荷甲联赛第六轮，阿贾克斯主场1：0小胜格罗宁根，前腰埃萨蒂上半时第十七分钟，利用任意球打进了全场唯一的进球。

　　值得一提的是，这场比赛中博格坎普做了一次大胆的尝试，将宝库、莱昂纳多、马文、埃萨蒂同时派上了场，结果阿贾克斯全场获得了22次射门机会，却只获得了一个进球。

　　10月16日，阿贾克斯主场迎来了NEC尼美根，博格坎普依旧沿用上场比赛的新阵，结果上半场比赛双方打成了0：0，下半场博格坎普将马文换下场之后，宝库和莱昂纳多双双破门得分，阿贾克斯主场以2：0的比分迎来了自己在荷甲联赛中的七连胜，同时却也宣告了博格坎普尝试新阵型的失败。

　　2010～2011赛季荷甲联赛七轮战罢，阿贾克斯7战7胜，以21分高居榜首，领先排名第二7战5胜2平的埃因霍温多达四分，而宝库个人也是以7战进12球，场均进1.7球的高效，登上了射手榜的榜首。

　　一时间，阿贾克斯傲啸荷甲，风头无两，所有的媒体都已经把他们看成了本赛荷甲联赛的夺冠大热，球队上下更是士气高涨，球员们的身体状态、精神状态，都进入了巅峰。

　　面对这样的阿贾克斯，10月20日前来阿雷纳球场做客的里昂队自然讨不到好果子吃，实力不弱的两对，竟然在客场被阿贾克斯以5：1的大比分狂胜，宝库在这场比赛里又上演了梅开二度的好戏，并为莱昂纳多奉上了两次助攻，状态神勇的让人吃惊。

　　赛后，以四球排在欧冠联赛射手榜第三，却以3次助攻和曼联队的C·罗纳尔多并列助攻榜第一的宝库，成为了欧洲各国媒体的宠儿，所有人都在惊叹，阿贾克斯又培养出了一名天才射手！

　　而宝库在对阵里昂的比赛中没能上演个人欧冠联赛的首个帽子戏法，反倒赢得了所有专业人士的高度评价，认为他是一个品格高尚的球员，在球队和个人利益之间，毫不犹豫的选择了前者。

　　因为他在给莱昂纳多送出的两次助攻中，第二个助攻是他在面对守门员时，无私的将皮球挑传给了位置更好的莱昂纳多，这也让他错失了上演帽子戏法的最后机会。

　　不管阿贾克斯愿不愿意，他们的36号张，算是彻底的在欧洲范围内出了名，俱乐部主席约翰·贾克在欧冠小组赛第三轮对阵两队的比赛之后，就接到了来自三家球队关于宝库转会可能性的咨询，而这三家球队和前面那些探路的球队完全不同，他们中的两个名字里都带着“米兰”，另外一家球队却是来自英超的土财主……曼城！

　　这个土财主很干脆的就给宝库报出了3000万欧元的转会申请，不过约翰·贾克这只老狐狸可来了精明劲了，硬是以宝库还没有国家队履历，无法拿到劳工证这种无厘头的理由给拒绝了。

　　挂断电话后，约翰·贾克就给自己点燃了一支哈瓦那雪茄，仰倒在老板椅里静静的品吸着……

　　开玩笑嘛！

　　7场比赛12个联赛进球、3场比赛4个欧冠联赛进球！

　　这样高效的射手，就值3000万？

　　哼！

　　就是6000万……恩，似乎曼城也不至于傻到那种程度吧？

　　看看情况，如果张的这种状态保持到了冬休期前，那他的合同也许又要重新签订了！

　　约翰·贾克当初还觉得6000万欧元的违约金，已经足以将宝库锁定，让他为阿贾克斯踢个三四年，然后再把他高价卖给那些豪门，可眼下看起来，似乎……似乎这6000万欧元的违约金，也不是百分之百保险了。

　　由于西班牙国家队近年来的巨大成功，眼下全欧洲都在打攻势足球，而全球经济危机的影响也正在慢慢消除，弗洛伦蒂诺再次成为皇马主席之后，又已经开始组建起他的银河战舰，这也带动了西班牙，乃至于整个欧洲的足坛又有了烧钱的趋势，如今的欧洲足球大环境，似乎又要回到了多年前那种为了一名球员可以一掷万金的火爆。

　　而宝库对于眼下正盛行攻势足球的欧洲足坛来说，他的价值……又有谁能够准确的把握？

　　想了很久，手上加长型号的雪茄都已经燃去了一半，约翰·贾克终于还是决定，关于张的合同，有必要再重新商酌一番了。


第121章 风起十六年后（三十五）

　　接到约翰·贾克的电话后，单杰一宿都没睡着觉。

　　这是怎么了？

　　张三儿的合同不是才签过没多久么，怎么阿贾克斯的主席就又要重新签订了？难道那份合同里有雷？不能啊！当初自己也仔细看过了那份合同啊，不可能有什么漏洞呀！

　　疑神疑鬼的单杰，将宝库合同的复印件拿了出来，又仔细的看了几遍，连点可疑的地方都没有，这也让单杰更加迷糊了。

　　不过，单杰心中的疑虑，在第二天早上接了个电话后，便解除了，打来电话的人是英超曼城队总经理哈尔福德，简单的介绍了自己之后，哈尔福德便单刀直入地说道：“我们曼城队对你的球员张很感兴趣，我们已经试探了阿贾克斯方面的意向，3000万的报价遭到了拒绝。我们现在很想知道，张是否愿意来我们曼城队踢球，你尽管放心，如果张能够来曼城队，我们不会亏待他的！我们愿意为他提供400万的年薪……恩，是英镑！”

　　哈尔福德的话，让单杰愣了好久。

　　全世界都知道曼城有钱，很有钱！

　　可以说，这世界上最有钱的俱乐部，眼下就属曼城，而他们也舍得花钱，比当初入主切尔西四处撒金的阿布还有钱！

　　可……张三儿总共才踢了几场比赛啊，就被曼城看中了？

　　“恩，哈尔福德先生，张和阿贾克斯才刚刚签订了新合约，我想……”

　　“单，你听我说！”哈尔福德有些不礼貌的打断了单杰：“我知道张和阿贾克斯的合同，违约金是6000万欧元，对不对？这不是什么问题，而且我们愿意为他启动天才条款，只要他愿意来曼城，我们冬季的时候就可以把他买进！”

　　哈尔福德的语气很不善，他也是被自己的主教练给逼的，眼下曼城队的锋线异常的疲软，引进一名高产射手已经是迫在眉睫的事儿了，不过他个人可不觉得，一名中国球员就能值6000万欧元，不过，反正自己的老板有钱，多花点就多花点吧。

　　而且，受到世界杯综合症的影响，今年欧洲大陆范围内的前锋们集体陷入低迷，眼下就只有中国前锋在不停的进球，全欧洲范围内都算是头号射手了。

　　听了哈尔福德的话，单杰不由在电话这边瞪起了眼珠子：操！有钱了不起啊？整个就一暴发户！妈的，现在小三儿在阿贾克斯过的滋润着呢，去曼城……天知道那会不会让他变成一颗流星！

　　“哈尔福德先生，我想可能你要失望了！张刚刚和阿贾克斯签订了新合同，暂时他还不会离开！恩，夏季吧，也许到了明年夏天的时候，他会离开也说不定！到时候我们再联系，再见！”

　　不等哈尔福德说话，单杰一把将自己的手机盖合了起来，心下爽快无比：操！你个死暴发户！叫你拽！

　　电话另一边的哈尔福德发现电话被挂断后，不由一愣，继而愤愤的将电话扣在了底座上：“什么东西！哼，一个中国球员的经纪人，也可以这么骄傲了？明年夏天……明年夏天我们有的是可以选择的对象，哪轮到这个张？哼！”

　　……

　　……

　　晚上，宝库接到了单杰的电话。

　　单杰将对他感兴趣的俱乐部说了，不过已经不只曼城一家了，跟他通过电话的还包括皇家马德里和巴塞罗那两家球队，他们的表现倒没有像曼城那样，很礼貌的向单杰问了一下宝库转会的可能，得知否定的答案后，便不再纠缠了。

　　作为顶级豪门，自然有顶级豪门的一套行为准则，虽然宝库眼下已经在欧洲赛场崭露头角，可谁又能保证他不是昙花一现？这样的例子，多不胜数哩！

　　听了单杰挂断哈尔福德电话的事，宝库呵呵笑道：“杰哥，你就别多心了，最近两年我没有想过要离开阿贾克斯，我的实力还需要提高，而且博格坎普对我真的不错，我不能就这么离开。”

　　“行，这事儿你说了算，反正你现在还需要磨练，暂时不去三大联赛就不去好了。”顿了顿，单杰说道：“约翰·贾克似乎觉得你的合同还不够稳妥，他想再和你签一份新合同，我估计能给你提高一些薪水，不过你的违约金肯定要提高很多，你觉得怎么样？有没有必要再签一份合同？”

　　“杰哥，你就不用折腾了，就和主席说，我对现在的合同非常满意，不必再麻烦了。恩，我不会离开阿贾克斯的，除非球队不要我，或者……博格坎普离开了。”

　　单杰知道，宝库对冰王子的感激，绝对可说是感恩戴德也不为过，毕竟宝库到了荷兰之后，几乎就是博格坎普手把手的在教他，甚至就算现在，博格坎普也经常会在训练的时单独将自己职业生涯的积累不断的灌输给宝库，宝库能够有今天，可说是博格坎普一手造就的。

　　对于这样一个主教练，只怕就算自己换成宝库，也不可能离开吧？

　　“行！三儿你放心吧，我会把你的话转告给约翰·贾克的！”

　　单杰和宝库结束谈话后，便拨通了阿贾克斯主席约翰·贾克的电话，把宝库的话原封不动的转告给了对方，阿贾克斯的主席先生放下电话的时候，脸上全是开心的笑容：都说中国人最讲究知恩图报，看来果然是真的，在物欲横流的今天，张能够表现出对球队、对主教练的忠诚，真是很难得啊！恩，既然你和球队谈感情，那球队也就和你谈感情好了！

　　能少放点血，约翰·贾克可巴不得呢！


第122章 风起十六年后（三十六）

　　10月24日，荷甲联赛第八轮，阿贾克斯客场以2：0战胜了赫拉克勒斯，莱昂纳多和马文各进一球。

　　不过首发出场的宝库在上半时比赛中表现的有些疲倦，跑动的并不是很积极，博格坎普在中场休息的时候询问过宝库之后，便让他下场休息了。好在阿贾克斯眼下也是一支强队，宝库下场休息后，球队在下半场里依旧反客为主，最终将优势变成了两个进球，拿到了联赛开赛后的八连胜。

　　坐在场下，博格坎普也将自己的得意弟子拉到了身边聊天：“张，你在最近的比赛中表现的都很活跃，不过一名优秀的球员，应该懂得如何调节自己的兴奋点。哪怕在训练的时候不够努力，但是只要上场之后表现得好，依旧是一名优秀的球员，你明白么？”

　　博格坎普的话里，没有责备，只有对宝库的关心。

　　本赛季开赛以来，宝库几乎打了阿贾克斯的所有比赛，而且每次都很努力，尤其已经进行的欧冠联赛小组赛的三场比赛，阿贾克斯几乎是凭他一个人的努力，成就了眼下一片出线的大好形势。

　　在欧冠联赛B小组中，阿贾克斯目前是三战三胜积9分，而阿森纳和国际米兰上一轮打平，两队都只拿到了4分，领先5分的阿贾克斯，几乎已经提前锁定了胜局，只要在接下来的三场比赛中拿到一场胜利，阿贾克斯就肯定可以出线了。

　　宝库向博格坎普笑了笑：“教练，我没事，只是最近似乎有点疲劳！”

　　博格坎普想了想说道：“张，不如这样吧，你接下来好好休息一下，下一轮我们客场对阵特温特的比赛，你就不要去了，反正我们现在已经是八连胜了，我把你和莱昂纳多都留在阿姆斯特丹，这样你们都好好休息一下，下个月3号，我们还要去米兰城和国际米兰打比赛！”

　　博格坎普的爱护，让宝库心中很是感动，而且他也知道事情轻重缓急，眼下阿贾克斯在荷甲联赛里可算是一枝独秀，本轮比赛后，将会领先第二名埃因霍温多达7分，这个优势一时半会都不会败光，反倒是欧冠联赛的出线名额，应该尽可能的早早锁定才是。

　　“好，教练，我听你的安排！”

　　斯洛特在一边忽然温和地笑道：“小子，丹尼斯对你的爱护，真是一点不假啊！要不是你的黑眼睛黄皮肤，我还要以为你是他的私生子了！哈哈哈！”

　　“斯洛特！你个大嘴巴，什么话都乱说！”博格坎普笑骂着。

　　宝库笑笑说道：“没事，我知道斯洛特教练是在和我开玩笑呢！”

　　“哈哈哈！还是这小子好！”

　　斯洛特老头搂住了宝库的肩膀，觉得宝库这小子还真是不错，球踢得好不算，为人还非常和善谦逊，训练中也努力的很，每天还知道给自己加练继续提高，比起那些有点成绩尾巴就翘上天的家伙真是顺眼多了。

　　……

　　……

　　10月30日，阿贾克斯作客特温特，比赛中博格坎普采取了大范围的轮换，除了主力门将弗美尔之外，其他的主力球员一个都没带，反倒是带了一帮青年队的小子。

　　原本青年队的队员也经常会在荷兰杯赛上得到锻炼的机会，但是这种赛季中的联赛，一般还是不会让他们上场的，可博格坎普却给了他们这个机会，混合了替补球员、A1A2青年队队员的阿贾克斯，竟然在客场表现的异常完全，每个人都是拼劲十足，硬是将上赛季的荷甲冠军特温特逼成了平局，最后双方的比分是惊人的4：4！

　　8胜1平的阿贾克斯，继续无可争议的高居荷甲联赛积分榜榜首，荷兰媒体一致高唱赞歌，把博格坎普夸到了天上，毕竟能够以替补球员和青年队球员客场战平卫冕冠军，这本身就已经足够让人吃惊了，而且他上任之后，还没输过一场球。

　　最重要的却是，阿贾克斯眼下几乎已经成了荷兰足球的表率了。

　　和B组的阿贾克斯三战三胜不同，分在欧冠联赛F小组的上赛季荷甲联赛冠军特温特的表现几乎可以用惨不忍睹来形容，除了在自己的主场拿到了1分之外，他们眼下正以3战1平2负的成绩蹲在F组的榜尾，虽然还有三场小组赛要打，可看看特温特的表现就可以肯定，他们将无缘欧冠十六强。

　　11月3日，阿贾克斯将在梅阿查球场与国际米兰进行比赛，和阿贾克斯不同的是，目前只拿到4分的国际米兰，这场比赛里必须要获得胜利，否则他们小组出线的前景也十分堪忧，一旦让阿贾克斯拿足了积分，他们完全有可能会在对阵阿森纳的时候放弃比赛。

　　穆里尼奥这会儿也是苦笑不已，一个半月以前，赛前谁又能想到B组不被人看好的阿贾克斯竟然会三战全胜？

　　事前被称作死亡之组的B组，眼下还真是成了死亡之组，只不过最后死亡的究竟是国际米兰，抑或是阿森纳？

　　……

　　……

　　博格坎普在乘坐房车前往米兰的途中，“教授”温格打来了电话。

　　“先生，您有事？”博格坎普对温格一向尊敬有加。

　　温格呵呵一笑：“没什么事，不过我有些数据要传给你，你可以好好看一下，也许会对你们明天的比赛有所帮助。”

　　博格坎普笑道：“不会是关于国际米兰的吧？”

　　“恩，是关于他们的，不过具体是什么，你等下看到就知道了，好了，我已经把东西发送到你的电子邮箱里了，你去接收文件吧，祝你好运！也祝阿森纳好运！”

　　房车里就有移动网络，博格坎普火烧火燎的进入了自己的邮箱，点开了来自温格的电子邮件，只是稍微看了两眼，立刻脸上充满了惊喜。


第123章 风起十六年后（三十七）

　　坐在椅子里，温格闭着双眼，将双腿翘在了自己的办公桌上摇晃着，看上去一副放松到极点的模样。

　　“阿尔塞纳，我这里已经得到确认的消息，丹尼斯接收了那个邮件！”帕特·莱斯的声音从一边传来。

　　“哦？”温格连眼睛都没有睁开，嘴角微微一撇：“丹尼斯做了主教练之后，似乎性子反倒有些急了。”

　　莱斯微笑着摇了摇头：“阿尔塞纳，丹尼斯一定能够明白，你这么做是想将阿贾克斯当你手里的火枪来用了哦！唉哟，我真是为丹尼斯叫屈呢，都已经退役好几年了，如今也做了阿贾克斯的主教练了，怎么我感觉他还是在你手下做枪手时的那个冰王子呢？”

　　“哈哈哈哈！”温格笑着睁开了眼睛，透出一种称之为狡猾的东西：“丹尼斯就算明白又怎么样呢？我这也是变向的帮助他提高了阿贾克斯的实力啊，否则的话，以阿贾克斯眼下的状态，想要在梅阿查干掉穆里尼奥的国际米兰，真是如同做梦一样！就算明知道成了我手中的枪，丹尼斯也会心甘情愿的让我利用他一次！而且，我相信只要他击败了穆里尼奥，提前锁定了出线名额，等我们再次见面的时候，只要我们摆出一副誓死拼杀的气势，他就会把胜利让给我们了！”

　　帕特·莱斯不由笑着摇了摇头：“阿尔塞纳，你呀，把所有的一切都算计进来了，你还真是一只狡猾的老狐狸啊！唉，我怎么会给你这样的人做助手做了这么多年啊！真是受不了！”

　　温格嘿嘿奸笑一声：“怎么的？这几天我研究阿贾克斯的时候，你在一旁不是也没少出力么？这会儿反倒要功成身退，让我来背这个黑锅了？难道你当时安了好心，只是想帮助阿贾克斯提升实力么？”

　　“恩……”莱斯犹豫了一下，笑着举手投降了：“好吧好吧，我承认，我是你的帮凶！”

　　“哈哈哈哈……”两个人一起开心的大笑起来。

　　片刻后，莱斯脸现忧色地说道：“我还是有些担心，如果丹尼斯没有办法击败穆里尼奥，那我们再对上阿贾克斯的时候，可就是搬了石头砸自己的脚了。”

　　“唉————”温格脸上的笑容转为苦涩：“那又有什么办法呢？这本来就是一场收获和风险等同的赌博啊！可欧足联这些年或明或暗的为难着我们英超的球队，我们若是不做一些工作的话，阿森纳今年想要出线只怕很难啊！”

　　莱斯呆了呆，轻声说道：“算了，我们不要想那些惹人烦恼的事情了，希望丹尼斯好运，希望阿贾克斯好运吧！”

　　“是的，后天……他们也许比我们更需要好运啊！”

　　……

　　……

　　当博格坎普看到温格发来的电子邮件内容后，心中立刻涌起一阵狂喜，因为这封电子邮件里，画着一张又一张的战术示意图，更重要的是，这些战术变化，全部都是针对阿贾克斯而设计出来的。

　　其中不但包括了宝库、莱昂纳多、埃萨蒂作为首发三叉戟的战术变化，更有宝库、莱昂纳多搭配茨维塔尼奇或者苏莱曼尼，乃至于宝库与茨维塔尼奇和苏莱曼尼等多种组合变化，其内容之精彩，讲解之详细，设想之精妙，便如同温格是阿贾克斯眼下的主教练一般。

　　甚至连各种攻击线组合，应该配备什么样的中场来提供弹药，都已经详细的讲解出来，显然温格对此花费了极大的心血。

　　博格坎普只是稍微看了一些，便知道这些东西的宝贵了，有了这些温格为阿贾克斯量身打造的战术，阿贾克斯的攻击力必定在短期内再次获得大幅度的提升。

　　不过，“教授”如此做，究竟是为了什么？

　　仅仅只是帮助自己这个做弟子的么？

　　事情……显然没有那么简单！

　　博格坎普在温格手下踢球超过了十年，他对温格的性格可是十分了解的，以“教授”一向的精打细算，他怎可能花费如此巨大的精力去做无用功？

　　很明显，“教授”是要在阿贾克斯身上获利！

　　想到这个“利”字，博格坎普心中豁然开朗，如今阿贾克斯能够和阿森纳产生交集的，无非就是欧冠联赛罢了，而“教授”如此热心的帮助阿贾克斯提升实力，其目的就在于借阿贾克斯之手，将国际米兰踩在脚下。

　　就算没有这些战术讲解作为礼物，阿贾克斯也要力争在梅阿查球场拿到胜利或者平局，如今算来算去，博格坎普都觉得阿贾克斯是有赚无赔，百利无一害。

　　想明白这一点，博格坎普不由笑着自言自语起来：“先生，您这份礼物还真是够份量啊，看来我们阿贾克斯想要不和国际米兰拼命都不行了！……不过这样也好，就让国际米兰成为阿贾克斯的试金石吧！”

　　……

　　……

　　11月2日中午，提前到达米兰的博格坎普便汇合了自己的球队，在午休的时候，博格坎普就开始为自己的队员们讲解新战术了，等到傍晚的时候，便带了球队以“熟悉场地”的名义前往梅阿查球场训练了。

　　博格坎普安排的战术，主要是针对宝库、莱昂纳多、埃萨蒂这个组合的，原本三人的配合就比较纯属了，如今新的战术变化一加进来，登时让包括博格坎普在内的所有人都大吃了一惊。


第124章 风起十六年后（三十八）

　　除了宝库、莱昂纳多、埃萨蒂这个组合之外，温格给的其他战术图解，都是他新设计出来的，唯独这个阿贾克斯用的最多、最熟练的组合，温格只是在现有的战术基础上，进行了延伸，加入了更多的变化。

　　虽然就只是一些变化，却已经让博格坎普、斯洛特以及阿贾克斯的一帮子球员真正的见识到了一名顶级教练的水准。

　　以往，阿贾克斯的前场三叉戟都是靠彼此的默契来形成攻势，可温格给他们的战术变化中，却是加入了堂堂正正的战术进攻，譬如面对对方三名后卫的时候，三个人通过一系列的跑位，将会给中后场从边路或中路插上的球员扯出空当，给对手的球门形成威胁。

　　又譬如当面对对方四名后卫，甚至五名防守球员的时候，三个人之间通过一些边线跑位，最终再把空当给扯出来，而且经过三人与维尔马伦领衔的后卫线试验之后，如果宝库他们配合到位，那么当他们按照这种线路跑动的时候，最后就一定会制造出空当。

　　这在博格坎普以前的战术指导思想里，是根本就没有过的，就算他师从“教授”多年，从温格那学到了很多的东西，可一名执教几十年的老帅，脑袋里总是有些类似博格坎普这样的年轻教练没有办法触及的东西，那是融合了经验与战术，经过岁月沉淀后的产物。

　　看到进攻三叉戟如探囊取物一般的将维尔马伦等人组成的后卫线一次又一次的撕扯开，斯洛特有些激动的向博格坎普说道：“丹尼斯，有了这些东西，我们明天就可以和国际米兰在梅阿查球场堂堂正正的过招了！”

　　无声的摇了摇头，博格坎普苦笑道：“不可能的！越是发现这些战术的威力，我反倒越担心明天的比赛了！试想，穆里尼奥可是能够和弗格森以及温格先生抗衡的教练啊，他如果用这样的战术来对付我们的后卫线，我们……能挡住么？唉，我现在才知道，我们与国际米兰和阿森纳之间的差距绝不是一星半点，我们能够获得那两场胜利，实在是得到了幸运女神的眷顾啊！……哎，我很好奇，十六年前那支被称作比荷兰国家队更强大的阿贾克斯，范加尔先生究竟是怎么打造出来的？”

　　听博格坎普这么一说，斯洛特也忽然觉得，阿贾克斯在面对国际米兰、阿森纳的时候，真的是如同仰望巨人一样，能够战胜国际米兰和阿森纳，说到根本，还是靠着运气啊！

　　想想那两场比赛时的场景，斯托特忽然觉得后背都是冷汗，穆里尼奥、温格这样的顶级教练，果然是有其成为“顶级”的理由的，不由焦急的脱口道：“丹尼斯，那明天的比赛我们怎么办？”

　　看到斯洛特老头急了，博格坎普这会却不急了，反倒自信的微微一笑：“怎么办？很简单呀！防守……反击！”

　　呃！

　　斯洛特目瞪口呆的看着博格坎普，怎么绕来绕去，竟然又回到原路了？

　　既然要打防守反击，那眼下这群小子摸着黑，辛辛苦苦的演练战术，又是为了什么？

　　和国际米兰比赛当天的上午、下午，在球队进行轻量适应性训练的时候，博格坎普安排的项目依旧还是战术演练，不过他也把理由告诉给了斯洛特。

　　在梅阿查球场和国际米兰打比赛，哪支球队也不敢说就一定能赢，既然如此，阿贾克斯还不如趁早就把这些战术演练熟练，实力提升了，踢不过国际米兰、阿森纳，也能挑了里昂吧，早一天练习，就多一分把握。

　　而且，球队演练这些战术，攻击力的提升是很明显的，同时球队的后卫线，也会得到更多的锻炼，对防守能力的增强也是显而易见的。

　　斯洛特老头听了博格坎普这番解释，虽然表面上没说什么，心里却在琢磨，丹尼斯这个小子，会不会将这些从温格那得来的东西，回头用到阿森纳的身上？

　　……

　　……

　　当晚，能够容纳八万五千人的梅阿查球场几乎座无虚席，远道而来的阿贾克斯球迷也达到了五千人，可这个数量和国际米兰的支持者一比，就实在不值一提了。

　　博格坎普在赛前没有做什么特别的安排，只是强调了一下己方的防守，一定要从中场就开始做起。

　　至于先前演练过的那些战术，球员们能用出多少就用多少好了，临阵磨枪，未必就一定会出什么效果，自己要是一定要他们打出那些变化，搞不好要适得其反了。

　　阿贾克斯球员的心态，被调整的很好，这场比赛毕竟不是生死之战。输球，对阿贾克斯来说并不是就踏上了绝路，球员们心里倒是没有太大的压力的。

　　而国际米兰的更衣室里，穆里尼奥却是声色俱厉的向自己的球员们下达了“必须取胜”的死命令，他已经分析过了，如果这场比赛国际米兰输了球，那欧冠小组出线的希望就会非常渺茫了，最起码的，当阿贾克斯获得了出线权之后，很可能会在规则许可的范围内保存实力，在自己的主场送给阿森纳3分。

　　当比赛开始之后，被穆里尼奥用一场激昂的演说调动了斗志与士气的国际米兰球员们，在危机感的压迫下，立刻就在全场八万名支持者面前表现出了他们的强大……


第125章 风起十六年后（三十九）

　　对于国际米兰来说，梅阿查球场这块场地，他们早已经熟悉的不能再熟悉了，所以在猜边的时候，他们选择了发球权，这也让他们从比赛开始后的第一秒钟，就把皮球控制在了自己的脚下。

　　反观阿贾克斯，阵型收缩的很紧密，尤其中后场的厚度，往往是国际米兰的球员拿球后过了一人，马上就有人又出现在他面前，而被过掉的球员则会趁着这功夫跑回到己方的门前。

　　博格坎普在场下看的很满意，自己的球员在防守的时候，已经懂得了如何主动的将己方的防守变得更有厚度，彼此之间也更注意补防。

　　穆里尼奥却在场下看的不断皱眉，一个半月之前，两队第一次交锋的时候，阿贾克斯的防守只是顽强而已，更多的时候是靠着死缠烂打，就算犯规也不让国际米兰的球员成功突破，怎么就只一个半月的时间，他们竟然改变了这么多？

　　想到这，穆里尼奥扭头看了眼另外一边只有四十一岁的博格坎普……阿贾克斯这个年轻的主帅，执教能力似乎不容小觑啊！

　　“嘭！”

　　队长维尔马伦将莫塔的传中远远的顶出了边线，身形落地之后，阿贾克斯的队长大吼起来：“都积极点，被过掉之后回防的动作再快点！”

　　梅阿查球场里，五千名阿贾克斯的球迷们高兴的唱着队歌，为自己的球员们加油鼓劲，每个人的脸上都是笑意盈盈，他们看上去好像并不在乎这场比赛的胜负似的，可只有他们自己才明白，本赛季的阿贾克斯真的获得了长足的进步，尤其是球队的防守能力，得到了极大的加强。

　　就像眼下，虽然球队在比赛局面上表现的很被动，可谁都看得出，国际米兰的进攻只要打到大禁区前十米左右，便会遭遇极大的压力，根本很难将球送到阿贾克斯的大禁区内。

　　比起一个半月之前双方在阿雷纳球场的那场交锋，阿贾克斯现在只是表现的被动，而早前的那场比赛中，阿贾克斯面对国际米兰的进攻，他们的防守只能用“狼狈”来形容。

　　阿贾克斯的球迷都不着急，国际米兰的球迷就更不着急了，他们也开始唱起了那首著名的“蓝黑之心”，球场上的球员在努力拼杀，看台上的双方球迷倒也没有闲着。

　　上半时比赛进行到十三分钟，国际米兰的进攻节奏不可避免的慢了下来，他们也需要喘一口气，而阿贾克斯也终于趁着对手喘息的功夫，有了反击的机会。

　　皮球被埃萨蒂传到了宝库的脚下后，宝库带着球横向跑了起来，拦在宝库身前的，依旧还是麦孔，此时他大跨步的跟着宝库跑，同时却又要小心宝库的突然急停。

　　仅仅十三分钟，麦孔就感觉到自己似乎已经有点控制不住局面了，上一次两人交锋的时候，麦孔很成功的冻结住了宝库。

　　可再次见面的时候，麦孔却发现自己盯防的对象，已经变得滑溜难缠的很，就只一会的功夫，眼前这个中国小子已经有两次甩开了自己，只是阿贾克斯的中后场没有将球送过来，否则的话……

　　如今，宝库的脚下有了球，麦孔就更不敢有任何的轻忽了。

　　当宝库从右向左跑的时候，莱昂纳多也从左向右跑了过来，埃萨蒂也早已经开始向前在跑。

　　一瞬间，昨天和前天练习的跑位方式，被三个人运用到了比赛中。

　　当莱昂纳多从宝库的身后跑到另外一侧的时候，宝库的左脚脚后跟将皮球轻轻的一磕，骨碌碌的，皮球就到了莱昂纳多的脚下，与此同时，跟随在莱昂纳多身边的科尔多巴，不可避免的被宝库给拦了拦。

　　“麦孔，换位！”

　　国米队长大吼了一声，看到麦孔转身去追莱昂纳多了，心里这才放心了一些，可他却忽然看到，皮球竟然从莱昂纳多的脚下飞出，又转移给了跟上来的埃萨蒂。

　　不得不说，科尔多巴的防守经验实在太过丰富了，在一瞬间，科尔多巴就反应过来，这是对方一次精妙的前场战术配合，他马上就转身想要抓住宝库。

　　然而，这时候科尔多巴却吃惊的发现，刚刚还在自己身边和莱昂纳多做配合的中国前锋，这会竟然已经跑向了己方的大禁区！

　　“齐沃！”

　　科尔多巴大吼了一声，连忙启动追了上去，对于正在控球的埃萨蒂，他连看都没看一眼。

　　果然，皮球就在这个时候，从埃萨蒂的脚下传了出来！

　　直传！

　　手术刀一般的直塞！

　　皮球从科尔多巴、麦孔之间传了进去，而宝库却是从左向右斜线跑动，看看宝库跑动的速度，以及皮球飞行的速度，他刚好可以赶在横向移动的齐沃之前追上皮球。

　　国际米兰所有人的心脏，腾地提到了嗓子眼！

　　一双双眼睛，紧张地注视着接下来发生的一切……

　　在大禁区与小禁区之间，宝库追上了皮球，没有任何的拖泥带水，抡起右腿便冲着皮球踢了过去！

　　“嘭！”

　　这时候，齐沃也终于拼了命赶到，左脚伸的远远的，皮球从宝库脚下飞出时，他的左脚还是封住了一些角度，至于剩下的……

　　“吼————”

　　站在球门线前的巴西国门塞萨尔，不愧被誉为当今世界的顶级门将，出现在了他应该出现的位置上，两只巨大的拳头同时迎着皮球轰了出去————

　　“咚！”

　　飞行极快的皮球，撞在塞萨尔的拳头上，向上一弹，从门梁上方飞出了底线！

　　“喔————”

　　梅阿查球场里整齐的响起一声叹息，却显然是带着两种心情，阿贾克斯球迷的惋惜，以及国际米兰球迷的庆幸。


第126章 风起十六年后（四十）

　　在刚刚的一瞬间，博格坎普都激动的双拳攥了起来，斯洛特更是从椅子上微微站起了身体，之后……两个人同时惋惜的长叹了一声，继而相视一笑。

　　虽然这个球没进，可明显的，这一次堂堂正正的进攻，而且差点造成了进球，是阿贾克斯实力提升的明证。

　　“阿贾克斯……好像有些变化啊！”坐在球场另一边的国际米兰助理教练巴雷西轻声说道。

　　穆里尼奥表情严肃的微微点头“变化很大啊！他们现在……很强！哎，也不知道博格坎普给了他们什么样的训练，一个半月的时间，怎么可能把一支球队改造到这种程度？”

　　穆里尼奥不解，巴雷西疑惑，可他们谁都没说、也没有否认，现在的这支阿贾克斯，已经是一支能够真正威胁到国际米兰的球队了，虽然还只是一点点威胁而已，可这也足够让他们吃惊了。

　　事实上，阿贾克斯并不是因为温格的那些战术图解在一夜之间就变成一支强队的，而是将很多因素积累到一定程度后的爆发、升华。

　　从巴斯滕执教阿贾克斯的时候开始，球队就已经走上了一条良性道路，尽管没有拿到什么成绩，没有表现出明显的飞跃，但阿贾克斯的实力却是在实实在在的进步着。赛季初，当博格坎普接手之后，球队中由于走了苏亚雷斯这个当家前锋，整体实力下滑了很多，尤其是在攻击力方面的损失，更是直接影响到后方防线的稳定。

　　宝库，就是在这个时候被博格坎普给推了出来，成功的用一个接一个的进球稳住了局面，而且阿贾克斯的运气很不错，在这个赛季竟然还没有错失过任何一场比赛，这也让球队的士气、自信达到了顶点，新组成的进攻组合也是越来越有默契，这才能够在得到温格的一份战术图解之后点拨升华。

　　不经历风雨，怎能见彩虹？

　　如今的阿贾克斯，便是处于历经风雨之后，终见彩虹的时期！

　　国际米兰对定位球的防守，还是有非常深厚的功底的，阿贾克斯的角球开出来后，直接就被守门员塞萨尔得到了。

　　博格坎普心下不着急，国际米兰一方心下虽急，可表现却是不能急，刚刚对手的进攻，已经给他们敲响了警钟，站在他们面前的，可不是意甲联赛里那些位处中下游的鱼腩球队，可以任由他们鱼肉，而是新赛季重新崛起，在自己的主场还曾经侥幸一球战胜他们的……阿贾克斯！

　　有了这个认知后，国际米兰在场上表现的小心谨慎起来，在进攻的时候也不敢过分的投入兵力，坎比亚索和莫塔两个人更是盘桓在己方的后场，组成了国际米兰后卫线前的铜墙铁壁，他们也只能通过长传来策动进攻。

　　阿贾克斯原本就打定了主意要防守，对中后场的投入相当巨大，国际米兰没有了坎比亚索和莫塔的轮番插上，攻击力便不足以攻下阿贾克斯的防线。

　　双方的战术意图，让比赛早早的就陷入了相持阶段，虽然场面上很激烈，可除了利用远射来调整一下己方的进攻节奏，双方谁也没能获得更好的机会。

　　……

　　……

　　国际米兰的助理教练朱塞佩·巴雷西皱了皱眉，扭头看向身边面目表情的穆里尼奥：“何塞，我们就……这么打下去？”

　　穆里尼奥微微一笑：“不急不急，咱们现在就是要和对手比比耐心，看看到底会是谁先犯错！呵呵，我就不信，我打造了几年的球队，会比不上这支博格坎普才接手不到两个月的阿贾克斯！”

　　巴雷西听了穆里尼奥这番话，不由愣住了，再看看穆里尼奥的表情，显然葡萄牙狂人自己都还没有意识到，他已经将阿贾克斯看成了一个和国际米兰势均力敌的对手。

　　也只有势均力敌的两支球队，才会在比赛中不考虑用自己的战术和球员的个人能力来击败对手，而是等待着对方先犯错吧？

　　是紧张这场比赛的胜负？

　　还是草根一样的阿贾克斯真的已经具备了和顶级豪门国际米兰叫板的实力？

　　巴雷西心中，没有答案，他只知道，自己身边这位国际米兰主教练、在世界足坛都出了名的狂人，真的很重视眼前这个对手……阿贾克斯！

　　可是，只是为了一个阿贾克斯的话……值得么？

　　巴雷西沉默了！

　　巴雷西自然不会明白，穆里尼奥这会儿看着球场上的阿贾克斯，心中竟然有种熟悉的感觉，好像是几年前在英超赛场上带着切尔西与温格的阿森纳过招一般，而他所采用的战术，也是和以前一样，等着对手的防线犯错。

　　穆里尼奥现在就在想：也许，博格坎普可能会成为第二个阿尔塞纳·温格吧？

　　不得不说的是，无论是阿贾克斯的博格坎普，还是阿森纳的温格，师承一脉的“教授”师徒，都不是穆里尼奥、卡佩罗那样全面的主教练，他们可以用自己坚硬的如同铜墙铁壁一样的防线，耐心的等待着对手犯错。

　　“教授”师徒，他们做不到这一点，他们只会……犯错！

　　比赛在激烈的对抗中打的很沉闷，而穆里尼奥的等待，也终于获得了结果。

　　上半时比赛进行到三十八分钟，米利托为国际米兰在右侧距离球门大概三十五米的地方赢得了一个任意球，趁着阿贾克斯全部退守的机会，麦孔亲自跑到了前方去主罚这个任意球。

　　“咚！”

　　当皮球被坎比亚索传给右侧的莫塔，后者将皮球踩住之后，高速冲刺跑上去的麦孔，抡圆了右腿后，右脚大力轰击皮球的瞬间，整个梅阿查球场里响起一声沉闷的巨响！

　　接着，皮球犹如划破空间的闪电一般，沿着一条越升越高的笔直线路，转眼间从阿贾克斯球门的右上角钻进了球门内！

　　1：0！

　　梅阿查球场内，八万名蓝黑军团的支持者们，几乎要将老旧的球场踩踏一般，疯狂的叫着、跳着、嘶吼着……

　　麦孔，完成了对自己首次与阿贾克斯比赛时犯下错误的救赎！


第127章 风起十六年后（四十一）

　　当国际米兰的球员，以及看台上他们的支持者在欢呼雀跃的时候，梅阿查球场现场的大屏幕上打出了一串大大的红色数字：82英里/小时。

　　“八十二英里！天啊！现场的设备刚刚测试出，麦孔的这脚射门，球速达到了惊人的八十二英里时速！这个射门速度，足以排进世界球速最快前十名，别说是阿贾克斯的门将弗美尔，就算是世界上最好的门将来面对麦孔的这记射门，也只能望洋兴叹！”

　　阿贾克斯的球员，一个个面色变得相当难看，麦孔的这个进球，是实力的体现，对于这个丢球，所有人都无话可说。

　　“八十二英里？”球场下坐着的博格坎普抿了抿嘴唇：“斯洛特，这还真是一个让人倍受打击的数据啊！了不起！了不起啊！”

　　斯洛特苦笑道：“丹尼斯，你还有心情在这赞叹对手？快想想办法吧，你看看我们球员的表情……”

　　博格坎普微微一笑，阿贾克斯球员们那一张张脸，早已经落入他的眼中，和球员们朝夕相对已经有很长一段时间了，博格坎普又怎会不知道自己的球员心中在想些什么？

　　“没事儿！这些小子最近两个月实在是太顺利了，这个进球也算是给他们一些教训，否则他们心中那一点点骄傲势必会无限放大，对球队可不是什么好事儿！”

　　呃！

　　斯洛特郁闷的瞥了博格坎普一眼，微微摇了摇头。

　　“斯洛特，你不觉得，一支冠军球队，就应该有属于自己的自信和坚持么？如果他们做不到这一点，这欧冠联赛就算继续打下去，也很难夺冠的！我想过了，中场休息的时候我也不打算跟他们说太多，让他们自我调整吧！”

　　斯洛特苦笑起来：“好吧，你是主教练，你想怎么做就怎么做吧。”

　　“不！不是这样的！”博格坎普摇了摇头，很严肃地说道：“一支球队，如果只能靠主教练来进行调整的话，这支队伍绝对不是一支真正的强队啊！我们的球员……唉，为了让他们快一些成长起来，他们很需要这样的锻炼啊！”

　　锻炼！？

　　斯洛特翻了翻白眼：“丹尼斯，这可是欧冠联赛的比赛啊，我看也就只有你敢用这种比赛来锻炼球员！”

　　“嘿嘿……怕什么？我们现在有九分在手呢！就算再输给阿森纳，我们总可以把里昂拿下吧？出线……没问题！”博格坎普自信的挥了挥手。

　　比赛重新开始之后，阿贾克斯的士气不可避免的出现了低落，国际米兰这边却因为麦孔的进球而士气大振，那个进球……实在是很能够打击对手，并鼓舞己方的士气啊！

　　上半场比赛的最后几分钟，阿贾克斯完全被国际米兰给压制住，在五分钟时间里遭遇了对手四脚射门，幸亏队长维尔马伦引领己方的后卫线顽强抵抗，这才和弗美尔一起力保大门不失。

　　带着0：1的比分，阿贾克斯的球员们走进了更衣室。

　　士气低落的球员们，让阿贾克斯的更衣室里显得异常沉闷，所有人都在满心期待着自己的主教练能够给他们一些指引，可直到他们喝过了水，休息了几分钟了，博格坎普才和斯洛特姗姗来迟走进了更衣室。

　　“教练！”

　　“先生！”

　　球员们纷纷停止了自己的动作，一双双期盼的眼神看向了自己的主教练，在他们的心理很不甘心就此失败，哪怕是对手是强大的国际米兰队。

　　博格坎普面色严肃的看了一圈，放慢了语速一字一句地说道：“你们，是不是觉得很不甘心？”

　　球员们齐齐点头。

　　“恩，不甘心是很正常的！平心而论，你们在上半场比赛中的表现，我还是非常满意的，而且你们也已经将自己的实力发挥了出来，可为什么我们还是落后了？是运气么？很有可能！麦孔的那个进球，我想就算再让他来三次、五次，他也未必再能踢出那么一脚！可比赛就是比赛，我们目前落后，这是事实！我现在要告诉你们的是，我们的战术没有错，你们的表现出的水准也很正常，可是由于运气的因素，我们正处于逆境之中！关于战术，我没有太多要说的，你们现在应该好好想想，如何用你们自己的努力，去扭转这种不利，在逆境中去追求胜利，并且成功……那将是你们证明自己是强者、霸主的唯一途径！恩，我就说这么多吧。”

　　一番话说完，博格坎普和斯洛特便转身离开了更衣室。

　　房间里，静悄悄的，每个阿贾克斯的球员，都在沉思着博格坎普刚刚说的那一番话……

　　良久，队长维尔马伦站起身来说道：“伙计们，我想大家都明白教练的意思，我们现在不是在战术上有问题，而是因为一些偶然的东西陷入被动，如果大家还想证明自己，还想体会一次战胜顶级豪门的滋味，眼前就是一个最好的机会！想想吧，伙计们，如果我们在落后的情况下，扳平比分，然后反超……那我们可就出了大风头了，哈哈哈，一想起我们逆转的对象可是国际米兰，我就忍不住兴奋！”

　　“对，逆转！”一向话语不多的埃萨蒂站了起来，这个年轻的小伙子最近状态越来越好，自信也越来越强：“张、莱昂纳多，我们下半场一定要进球！进两个！我相信我们可以做到！”

　　“哈，埃萨蒂这样的毛头小子都有信心，你们有没有？”维尔马伦看向其他人。

　　“切！”

　　“谁没信心谁就是狗屎！”


第128章 风起十六年后（四十二）

　　阿贾克斯的球员们走出了球员通道，来到中圈的时候，埃萨蒂拉住了宝库和莱昂纳多：“张、莱昂纳多，我们做一次配合吧，恩，就像和阿森纳打比赛时那样，利用张的速度，在下半场开始的时候，趁国际米兰的球员们还没完全进入状态，我们来一次突袭！”

　　突袭？

　　宝库和莱昂纳多眼睛同时亮了起来，他们三个配合的久了，对于突袭这种事倒是干过几次，而且每一次他们发动的突袭，都会给对手造成相当大的麻烦，经常会有所斩获。

　　“嘿嘿，埃萨蒂，你说吧，咱们怎么干？”莱昂纳多嘿嘿奸笑起来。

　　看到埃萨蒂又看向自己，宝库笑道：“你是前场指挥官，我们都听你的，你说怎么干，咱们就怎么干好了！”

　　埃萨蒂下意识的压低了自己的声音：“咱们以前偷袭的时候，不是一上来就靠张的速度来打么？我们这次做一些变化，昨天我们演练的那些战术你们都记得吧，张拉扯到右边去，莱昂纳多顶在中路，我带球到左路，然后莱昂纳多拉到右路，张从后面插上，到中路完成射门！”

　　听了埃萨蒂的主意，莱昂纳多不由皱了皱眉头：“埃萨蒂，国际米兰的防守很强，你自己能把球运到左路么？”

　　埃萨蒂嘿嘿一笑：“不拼怎么知道结果？这么做的确有些冒险，那你们还干不干？”

　　呃！

　　宝库和莱昂纳多同时相识无语，搞了半天，埃萨蒂这小子也没有任何把握啊，不过两个人倒真不愧是最佳搭档，相视一眼后，齐齐向埃萨蒂一点头：“干！”

　　“哈哈哈哈……呃！”

　　三个人满脸坏坏的一起大笑起来，却又同时收住了笑声，这个时候，怎么能太过张扬？

　　不过他们脸上的表情、得意的笑声，还是引起了国际米兰前锋巴洛特利的注意，这个意大利前锋就站在中圈外，听着那笑声，巴洛特利心中突然觉得有些不安，几乎出于前锋的直觉，他预感到，似乎有些什么不好的事情即将发生。

　　“嘟————”

　　没等巴洛特利多想呢，主裁判看到埃萨蒂走出了中圈，扭头看了看双方球员都已就位，便吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　“啪”“啪”“啪”！

　　皮球被宝库踢给莱昂纳多，然后莱昂纳多一扭身将皮球踢给了后面的埃萨蒂。

　　巴洛特利第一时间冲过了中线，朝着埃萨蒂扑了过去。

　　按照正常程序，控球的埃萨蒂这会儿就应该将皮球继续向后传，交给后面的维尔亨通来控制，可早已经策划好了突袭行动的埃萨蒂，这次却选将皮球向着右侧一拉，轻松地躲开了巴洛特利，然后右脚一扬，似乎就要将皮球交给右侧的林德格伦。

　　意大利前锋本来也没想要死死的纠缠，冲到埃萨蒂跟前，不过就是做个姿态而已，他还要尽快的跑到自己的位置上呢，可当他又向前跑出两步后，却发现原本要传球给右路林德格伦的埃萨蒂，竟然脚腕儿一拐，将皮球扣了回来，然后便带球沿着斜线向着左前方跑了起来。

　　恩？

　　转过身来的巴洛特利脚步不由缓了缓，看着跑向远处的埃萨蒂，心中的那份不安又多了几分……不对！有些不对头！

　　巴洛特利身为一个前锋，直觉还是相当敏锐的，联想起先前宝库、莱昂纳多、埃萨蒂三个人的坏笑，突然间有了种明悟，这些家伙要搞事！

　　梅阿查球场内，国际米兰的球迷们还在高唱着“蓝黑之心”，巴洛特利根本无法通过大喊来提醒自己的队友，立刻掉头沿着中路跑向了本队的后方。

　　巴洛特利的反常，并没有引起其球场上其他人的注意，反倒是球场下的穆里尼奥忽然感觉有些不对头了……

　　带球跑向左路的埃萨蒂，很聪明的没有太过逼近，跑的速度也并不快，他还要给莱昂纳多和宝库留一些时间，一路上慢悠悠的到了国际米兰的右路，莫塔便迎了上来。

　　埃萨蒂虽然年轻，但是作为阿贾克斯的前场指挥官，他的头脑是必须时刻保持冷静的，所以他带球斜着跑了三十多米，节奏始终不快，也没有引起对手对他的注意，不过既然莫塔上来了，埃萨蒂便左脚一抡。

　　“啪！”

　　贴地传球，直接将皮球送到了中路距国际米兰大禁区还有十多米远的莱昂纳多脚下！

　　与此同时，右路的宝库突然切入了！

　　巴西人的技术原本就十分好，控球能力在他有意的锻炼下，也有了不小的进步，面对科尔多巴的逼抢，莱昂纳多虽然没办法突破，但是横向盘带却还做的稳稳当当。

　　正在跑回来的巴洛特利，看到宝库突然从右路斜刺里冲了出来，立刻就感到不妙了，原本还跑的不太紧张，这会却脚下用力玩了命的跑了起来。

　　无球状态下的宝库，速度实在快的惊人！

　　尤其是在四五十米内的冲刺，就算麦孔也根本追不上他，更何况宝库在启动之前，还向着自己的前方做了个冲刺的假动作，引得麦孔移动了重心后，才突然变线跑向了自己的目的地。

　　转眼间，莱昂纳多带球到了右路，而宝库也已经从后方斜线冲了上来！

　　“张！”

　　左手将科尔多巴推开了一些后，莱昂纳多大喊了一声，右脚从皮球里侧绕过，然后用后脚跟将皮球磕了出去。

　　原本全神贯注防守莱昂纳多的科尔多巴一扭头，便看到了阿贾克斯那个中国小子竟然已经冲了上来，转眼将皮球控在了脚下……

　　坏了！

　　科尔多巴大脑瞬间陷入空白，就只剩下了这个念头，他知道此时正在中路镇守的，只剩下了一个切沃。

　　看了眼前方的切沃和守门员塞萨尔，宝库将皮球再向前一带，双脚便跨进了国际米兰的大禁区，可就在这时候，宝库的左脚突然绊倒了什么东西似的，整个身体猛地向前栽了出去……

　　“嘟————”


第129章 风起十六年后（四十三）

　　“咚！”

　　宝库的身体，推金山、倒玉柱一般扑倒在国际米兰大禁区内，骨碌碌在地上滚了一圈之后停了下来，便在此时，一股锥心的剧痛从左脚脚尖处传来……

　　“咝！”

　　倒吸一口冷气，宝库的面孔开始变得扭曲起来，左手抓住了蜷缩回来的左脚，不敢再动。

　　“队医！快去看看张！”看到宝库倒在地上不能爬起，博格坎普第一感觉就是心头哆嗦了一下。

　　阿贾克斯随队来到米兰的队医是老多徳，这老头马上提了急救箱跑进了球场，助理教练斯洛特也连忙跟着跑了过去。

　　莱昂纳多凑到了宝库身边：“嘿，张，怎么样？裁判给了我们一个点球哩，你要是没问题的话，这个点球就交给你来罚好了！”

　　“哼——”宝库呲牙咧嘴的摇了摇头：“不行，我左脚的外侧的脚尖疼得厉害，我估计是受伤了……”

　　“啊？受伤了？”

　　刚跑到跟前的埃萨蒂忍不住叫了一声，莱昂纳多表情也是一僵。他们两个可是很清楚，别看宝库来到阿贾克斯还不到一年，表现出个人能力也是从这个赛季才开始的，可如今宝库在阿贾克斯的地位相当重要，如果阿贾克斯少了他，只怕攻击力立刻就要下降一半！

　　宝库没好脸色的瞪了埃萨蒂一眼，故意装出气愤的模样：“怎么的？我就不是人了？我就不行受伤了啊？”

　　“不是不是！”

　　埃萨蒂连忙摇头，莱昂纳多却松了口气，他和宝库相处的时间远比其他人长，两个人在年初的时候便曾经一起跟在博格坎普身边训练，听了宝库的话，巴西人知道就算自己的搭档受伤了，估计也不严重。

　　这会儿，梅阿查球场内的电视屏幕上已经开始播放宝库刚刚被麦孔绊倒的镜头，从慢镜头里看到，宝库的左脚脚尖外侧，撞在了麦孔球鞋下的鞋钉上……

　　博格坎普看后，不由苦笑起来，心头一块大石也算落了下来：“苏莱曼尼，去热身！”

　　作为一名经验很丰富的退役球员，博格坎普知道在球场上这种情况是很少出现的，自己的脚尖刚好在毫无准备的情况下踢到对方的鞋钉上，这种可能性估计比守门员站位靠前刚好一脚吊射进了球更小。不过这种情况一旦出现，造成球员受伤的几率却非常高，最有可能的就是脚趾出现骨裂。

　　“张，怎么样？”多徳和斯洛特来到了宝库身边。

　　宝库苦笑一下：“不能碰，一碰就疼，好像骨头伤到了。”

　　多徳面色凝重，轻手轻脚的将宝库的球鞋、球袜脱了下来，却还是让宝库疼得直冒冷汗，斯洛特在一边看的揪心不已，连连问“怎么样”。

　　摇了摇头，多徳很肯定地说道：“情况不算严重，问题不大。不过，告诉丹尼斯，换人吧！恩，我必须带张去医院里做下检查，要担架吧！”

　　斯洛特向场外的工作人员要了担架，然后向场边的博格坎普做出了换人的手势。

　　国际米兰的球员们围着主裁判申辩了一番，却没有丝毫用处，而麦孔也得了一张黄牌，不过他却脸上还带着笑容。作为当事人之一，麦孔最清楚刚刚宝库的脚撞在自己脚下时的力量有多大，当时那股力量好像扎针似的钻进了自己的后脚跟，想必这个中国前锋也要受些轻伤吧？

　　在麦孔看来，自己用一张黄牌、一个点球换得阿贾克斯的中国前锋受伤离场，还是值得的。

　　当工作人员将担架抬了过来，宝库将自己的身体挪到了担架上，笑着向莱昂纳多说道：“把点球打进去，这场比赛我们只要赢了，可就小组出线了，别让我失望啊！”

　　“放心吧！我们一定能赢！”

　　“张，我们肯定能扭转比赛的！”

　　莱昂纳多、维尔马伦、埃萨蒂等人纷纷拍着胸脯向宝库做出了保证，当宝库被两名工作人员抬着，由多徳和斯洛特陪同进入球员通道的时候，他也听到了球场上的欢呼……莱昂纳多稳稳当当的将点球踢进了。

　　1：1！

　　“我们……进球了吧？”宝库看向斯洛特。

　　斯洛特微笑着点点头：“亏了你制造的这个点球啊，比分扳平了！”

　　“小子！现在你给我老老实实的躺着，比赛的事已经和你无关了！还有斯洛特，你这个老东西也注意点，张现在是伤员，你跟他谈比赛做什么，你要是再不配合我工作，就给我滚回丹尼斯那去！”多徳面色严肃、恶狠狠的说道。

　　“哦，好，好，我不说了！嘿嘿……”斯洛特笑了起来，这老头是怕受伤的宝库担心，故意调节气氛呢。

　　乘等在球场外的救护车一路疾奔米兰市立医院，宝库一下车就被放到了轮椅上，在多徳和斯洛特的陪同下，做了拍片、透视等一系列检查，之后病情很快就被确诊了。

　　左脚尾指中度骨裂，多徳和医院的医生交谈过后，确认宝库最少要修养一个月到一个半月的时间，不过对于宝库来说，这也算是一个好消息，这种伤虽然听上去很严重，但是一点都不会影响到他的足球生涯。

　　斯洛特和博格坎普通过了电话，将宝库的伤势告诉了冰王子，同时也得知了比赛的最终结果……2：1，国际米兰主场获得了胜利。


第130章 风起十六年后（四十四）

　　国际米兰战胜了阿贾克斯，阿森纳也同样战胜了里昂，两队都是2胜1平1负拿到了7分，而阿森纳却是因为净胜球的关系排到了B组第二。

　　知道了另外一场小组赛的胜负结果之后，阿森纳助理教练莱斯苦笑着向温格说道：“阿尔塞纳，阿贾克斯的运气真是不好啊，如果他们的头号射手张没有意外受伤的话，他们最差都可以逼平国际米兰的。”

　　温格微微一笑：“莱斯，不必太在意，我们阿森纳要出线，可不是非要靠其他人配合的。恩，现在我们和国际米兰都拿到了7分，而阿贾克斯却拿到了9分，下一轮比赛如果没有意外的话，我们应该可以在客场战胜阿贾克斯拿到10分，国际米兰也应该拿到10分，只是最后一场比赛……”

　　莱斯接过话头，有些惆怅地说道：“那将是我们和国际米兰之间的生死之战啊！他们的头号射手张大概需要一个月的休息时间，刚好能赶得上小组赛的最后一轮，阿贾克斯基本上是提前锁定了两个出线名额中的一个了。”

　　“教授”点了点头，失望的笑了笑：“哎，我竟然想靠阿贾克斯的帮助提前挤掉国际米兰，还真是有些异想天开了，这两支队伍的实力差距实在不小啊！”

　　“不过，我们差一点就成功了呢！”莱斯忽然笑道：“阿尔塞纳，张真的是一个可以改变比赛进程和结果的神奇球员，今天的比赛，如果是发生在我们阿森纳和国际米兰之间，我想我们就能取得胜利！恩，你有没有想过把张弄到阿森纳来？”

　　“把张弄到阿森纳来？呵呵，我当然想啊！可张的合同……”

　　莱斯摇了摇头：“你怎么没有想过从丹尼斯那下手呢？据我所知，丹尼斯对张是十分看重的，甚至有消息说，张转会到阿贾克斯之后，一直都是当时身为助理教练的丹尼斯亲自对他进行训练的！”

　　温格想了想说道：“也许……我该试试！我们需要为阿森纳考虑下一任主教练的人选了。唉，弗格森走了……最近，我忽然觉得自己很累了，对于冠军杯的追求，似乎也没有以前那么热切了，我想我真的是老了。”

　　莱斯沉默了片刻，忽然鼓起勇气说道：“阿尔塞纳，下个赛季，也许你就需要一个新的助手了。我……我要陪陪我的妻子，还有我的孩子们了，我已经到了退休的年龄了。”

　　温格先是愣了愣，继而微微一笑：“莱斯，你到了退休的年龄了，我又何尝不是？原本，我还想拿一个冠军杯才退休的，不过既然你都要退了，那我还有什么好考虑的呢？好吧，回头，我们该建议董事会多观察一下丹尼斯的表现了。对我们来说，这最后一个赛季，就让我们一起最后一次去追求一下俱乐部最高荣誉吧！”

　　“好！”

　　两个年过花甲的老人，相识大笑起来，笑声中却有着说不出的沧桑和伤感。

　　……

　　……

　　回到阿姆斯特丹，宝库在下了飞机之后，和队友们坐上了球队的大巴，才打开手机便接到了未婚妻林睿婕的电话。

　　“老公，我听同学们说你受伤了？你怎么样了？我一直都在给你打电话，刚刚才打通。你的伤势怎么样？快告诉我，不许隐瞒！”

　　林睿婕焦急的话声通过电话从大洋彼岸传来，化成了温暖的关怀，听在宝库耳朵里，心头升起幸福的感觉，嘴角也带上了笑：“老婆你别担心呀，其实没什么事的，就是左脚小脚趾骨裂而已，修养一个月就没事了，不算什么。”

　　听了宝库的话，林睿婕才算放心了，先前她在教室里听到男同学在议论，说是体育新闻里说了，阿贾克斯的张宝库在对阵国际米兰时受了伤，很可能会因此错过新一届的国家队选拔，这才让林睿婕急的不行，一个劲拨打宝库的手机，却发现始终处于关机状态，林睿婕就猜到宝库可能在飞机上。

　　“嘟————嘟————嘟————”

　　听筒里传来电话呼入的声音，宝库看了眼手机屏幕，却是单杰打过来的，连忙说道：“老婆，我这又有电话进来了，是杰哥打过来的，估计他也收到我受伤的消息了，我先接他的电话，回头再打给你好么？”

　　林睿婕可是聪明的女孩，知道宝库的受伤可能会引起很多事情的变动，说了句“一定要打给我”，便飞快的挂了电话。

　　宝库接通了单杰的电话，果然是来询问他伤势的，知道问题不大，单杰才松了口气：“唉，小三儿啊，知道你受伤的消息，可担心死我了，恩，一个月……哎，看来你是要错过国家队的十强赛了，国家队的高指导给我打过电话了，本来还想征召你进国家队去踢世界杯十强赛的预赛呢，看来你没机会立刻成为国脚咯！”

　　“进国家队？什么时候的事？”宝库急急问道。

　　中国男足虽然不争气，可在宝库心中却一直都希望有机会能够为国效力的，尤其在他来到荷兰后实力大幅提升，若是有机会能够披上国家队的战袍，宝库倒是不会拒绝的。

　　“哈哈！我说三儿，甭管什么时候的事了，你现在就要好好的休息，好好的养伤！嘿嘿，以后有的是机会呢！对了，黑龙建业的杜兵和王伟烈那小子都进了国家队了，你养伤的时候，刚好可以看看他们的表现。恩，知道你没事就好了，就这样吧！”

　　听到手机中再没有任何声音，宝库的心中多出了一丝惆怅，自己什么时候，才能有为国效力的机会呢？唉……

　　在宝库的体内，一颗年轻、热血的心，正在有力的跳动着。


第131章 风起十六年后（四十五）

　　谁也想不到，阿贾克斯本赛季第一个进入伤兵营的，竟然是队内的头号射手宝库，这个不幸的消息让博格坎普很是郁闷，在乘车回阿姆斯特丹的路上，博格坎普就在考虑着球队应该在接下来的比赛中怎么打。

　　温格提供的战术图解，看来是必须要尽快的使用到球队战术中了，想来以阿贾克斯现在的实力，倒也不至于在联赛中翻船吧？

　　只是，欧冠联赛……令人堪忧啊！

　　事实证明，博格坎普的忧虑并不是杞人忧天，失去了宝库的阿贾克斯，仿佛没了牙的老虎似的，攻击力下降的让人吃惊。

　　11月7日，荷甲联赛第10轮，阿贾克斯在自己的主场阿雷纳球场围攻鹿特丹斯巴达队整整九十分钟，可最后的比分却只有0：0；11月13日，荷甲联赛第11轮，阿贾克斯在自己的主场迎来了竞争对手埃因霍温，好在这一次有莱昂纳多奋勇救主，阿贾克斯总算是以1：0的比分小胜老冤家。

　　11战9胜2平0负，阿贾克斯在荷甲联赛中一枝独秀的优异成绩，让阿贾克斯的球迷们非常满意。对于联赛，博格坎普自然不必担忧，他真正忧心的是接下来的这场与阿森纳之间的欧冠小组赛，球队目前的攻击力下降的厉害，宝库的受伤让阿贾克斯的整体实力下降了一筹不止，这样的阿贾克斯，就算是有主场之利，难道就能够战胜阿森纳么？

　　答案，在明眼人心中早已是明朗的了。

　　果然，11月17日，阿贾克斯面对全力以赴的阿森纳，虽然坐拥主场之利，却依旧输了个1：3，而国际米兰在这一轮中也战胜了两队，和阿森纳同以3胜1平1负积10分，并居欧冠联赛B组首位，阿贾克斯在两连败之后，掉到了小组第三，不过他们最后一个对手是目前五战全负，已经成了鱼腩代名词的里昂队，只要在最后一轮拿到第四场胜利，不管国际米兰和阿森纳之间的比赛最终结果如何，阿贾克斯小组出线也还是板上钉钉的事儿。

　　博格坎普这时候才觉得，自己球队的板凳水准实在有些低，中后场球员倒还好说，可锋线上……如果苏亚雷斯今年没走，就好了！

　　而且，在和阿森纳比赛之后，温格主动请他在赛后一起吃了顿晚餐，陪坐的还有阿森纳的助理教练帕特·莱斯，两个老头找上博格坎普的原因就只有一个，让他郑重的考虑接任温格，成为阿森纳的下一任主教练，同时温格和莱斯也都表示，他们将会在这个赛季之后……退休！

　　得知这个消息，让博格坎普很是吃了一惊，他做梦都想不到，一个半月之前在酋长球场见到“教授”的时候，还是让他做助理教练，可这才一转眼的功夫，竟然就要自己去当继任者了，博格坎普仔细想了想，还是决定赛季后再决定。

　　如此多的麻烦事，让博格坎普非常的头疼，唯一让他感到欣慰的是，宝库的伤势恢复的非常不错。

　　宝库在养伤的这段时间里，每天都会练习力量，身体比受伤前壮了许多，其他时间里，则是每天和李晴空一起看足球比赛录像，玩足球游戏，这对于培养他对战术的理解力、对比赛的大局观都是非常有帮助的。

　　很多时候，宝库已经能够做到在玩3D足球游戏的时候以第一视角进行，在眼角看不到队友的情况下，依旧可以凭着感觉将球送出去，这一点如果能够应用在实际当中，可算是个不小的进步呢。

　　11月21日，阿贾克斯客场挑战阿尔克马尔。锋线乏力的问题，再次暴露出来，全场获得了11次射门的同时，却以0：2的比分败给了全场仅有5次射门机会的对手。

　　这一次联赛首败，终于让阿贾克斯的球迷们终于意识到，自己支持的球队虽然成绩好的很，可并不是完美的，尤其锋线上的整体实力，有张在场和没有张在场，完全是天上地下两种表现。

　　至此，阿贾克斯的球迷们全都期盼着自己球队的头号射手回归的日期。

　　每天，宝库收到的各种各样的小礼物和卡片，从以前的包裹便成了木质的大箱子，天天都会有俱乐部的工作人员把这些东西送到宝库和李晴空的住处来。

　　11月24日，阿贾克斯在荷兰杯第三轮比赛上派出了青年队的球员进行比赛，最终以0：2不敌特温特队，主动放弃了杯赛。

　　四天之后，阿贾克斯主场与乌德勒支的比赛中，依靠埃萨蒂的任意球1：1战平了对手。

　　12月4日，荷甲联赛第14轮，阿贾克斯客场挑战禾宁丹。这一次，阿贾克斯终于没有让自己的支持者们再失望，在上半场比赛0：1落后的情况下，下半场最后三十分钟里连扳了两球，以2：1逆转了比赛。

　　阿贾克斯的支持者们欢呼庆祝，可所有人都不是为了这场比赛的结果，而是为了在全场比赛第七十五分钟重新踏入球场，并为球队打进了致胜一球的队内头号射手……张！

　　经过一个月的修养，宝库终于伤愈复出了，博格坎普使用他的态度是十分谨慎的，只给他留了十五分钟，可宝库却还是在全场比赛进行到八十七分钟的时候，依靠自己的速度反击得手，帮助阿贾克斯获得了一场宝贵的胜利。

　　14轮比赛过后，阿贾克斯以33分继续高居荷甲联赛榜首，宝库也以13个进球再次超过了本论没能进球的阿尔克马尔的哈姆道伊，独居射手榜首。

　　进入12月份，荷兰的天气也已转凉，可对月阿贾克斯的球迷们来说，心中的寒冬……已经过去了。


第132章 风起十六年后（四十六）

　　里昂队的实力，绝不像他们在欧冠小组赛事B组中表现的那么不堪，五战全负的成绩，让里昂队的支持者们感到了愤怒，在出线希望全无，必定会垫底小组赛的情况下，他们已经做好了为荣誉而战的准备。

　　球队的主教练克劳德·普艾尔在接受采访的时候说：“我们将会倾尽全力，在最后一场对阵阿贾克斯的比赛中争取胜利。”

　　队内的头号射手卡里姆·本泽马也表示：“我将会在热尔兰球场击穿阿贾克斯的大门，他们休想踩着我们的尸体出线，我们一定会阻止这一切发生，我们会向所有人证明，里昂队不是任人鱼肉的鱼腩球队。”

　　口号，谁都会喊！

　　可真刀真枪的上场厮杀的时候，普艾尔和他的球员们才发现，此时他们面对的阿贾克斯队，和一个半月之前遇到的那支阿贾克斯队相比，如果不是该队的球员还是那些人的话，简直可以说是两支队伍。

　　已经将温格提供的战术图解练习纯属的阿贾克斯，经过一段时间的熟悉之后，在攻击方面有了质的提高，更重要的却是……首席射手的回归！

　　宝库的回归，已经不仅仅只是一名伤愈的球员复出那么简单，他同时带给全队的，还有强大的信心，阿贾克斯所有人都相信，只要有宝库在场，他们就不会错失任何的比赛。

　　原本就滑溜无比的巴西人莱昂纳多，在有了宝库吸引对方的火力之后，他的技术和经验开始得以发挥。

　　年轻的埃萨蒂，经过这段时间的考验后，也变得越发成熟，控球、传球、跑位都已经有了球星的影子。

　　更可怕的却是，养伤了一个月之后，重新踏上球场的中国前锋，似乎变得更加的……滑溜！

　　传球、跑动！

　　再传球、再跑动！

　　比赛开始之后，宝库竟是一改以前拿了球，便立刻带球依靠自己的速度猛冲的凌厉，开始将自己的速度融合到了传球跑动当中，让盯防他的里昂队后卫阿兰·布姆松有种滑不溜手的感觉。

　　以前，阿贾克斯的36号给人的感觉就是凌厉、快速，但是在很多球员的眼里，这样的前锋虽然威力很大，但却不会让人觉得无所适从，只要有速度足够快的球员来盯防他，就可以限制他的发挥。事实上也的确如此，每每遇到速度和自己差不多的防守球员，宝库的进球总要等到对方体力不支的情况下才能到来。

　　可是现在，布姆松觉得，自己盯防的这个中国前锋，根本就像一条泥鳅似的，不但速度快，更让人时刻都不敢掉以轻心，因为他这一刻还在无球跑动呢，下一刻脚下就很可能拿到球了，可真的等你逼抢上去的话，他脚下的皮球马上又会被转移。

　　宝库的这种改变，让布姆松觉得非常郁闷，同时，也让莱昂纳多和埃萨蒂感到有些不适应，上一场比赛留给宝库的时间只有十五分钟，当时阿贾克斯全队都在努力猛攻，宝库身上的变化倒也没有让队友们有明显的感觉，这时候他的队友们却感到很是有些别扭了。

　　球场下的博格坎普和斯洛特两个人却看的一脸兴奋，大战当中，两个人竟然还有心畅谈。

　　“丹尼斯，张的表现真是太棒了！这个小伙子又进步了啊！想不到一次受伤，不但没有让他失去神勇的状态，反倒让他的水平又有了明显的提高！如果总是这样，我倒是希望他下次还能受点轻伤了！恩恩，只是轻伤就好了！哈哈哈……”

　　“乌鸦嘴！”博格坎普看着兴奋的斯洛特，笑骂道：“你这老头，哪有当教练的希望自己的球员受伤的啊？哈哈哈……我倒是宁愿张能够一直健健康康的为我们收获一个又一个的进球！不过，张的变化，估计会也会影响到我们全队的节奏吧？哎，希望其他人能够快一点适应就好了！”

　　博格坎普的话，倒是一语成真。

　　整个上半场比赛头十五分钟的时间里，宝库的快速跑动、接球，让莱昂纳多和埃萨蒂也在努力将自己的节奏调整的更快，三个人按照温格量身打造的战术发起的轮番冲击，虽然让里昂队的防线变得很混乱，一时间却也无法将优势变成进球，而阿贾克斯的其他人，受到进攻三叉戟的影响，从中场的维尔亨通、埃诺赫、林德格伦开始，传接球、跑动的节奏，也开始变得更快了，这也使得里昂队全队都开始承受越来越大的压力。

　　度过适应期之后，阿贾克斯的进攻变得流畅起来，有了维尔亨通、埃诺赫、林德格伦的加入，进攻三叉戟表现的更加游刃有余了，皮球在中场前前后后、或左或右的不停运动着。

　　能够容纳四万三千名观众的热尔兰球场里，今天有多达六千名的阿贾克斯球迷赶到，他们都是希望能够亲眼目睹自己的球队闯入冠军杯十六强的。

　　可今天，阿贾克斯的足球，让他们看起来竟然有了种陌生的感觉，可他们的心中却又抑制不住的感到兴奋，因为看上去，阿贾克斯的进攻，竟是让人多了一种感觉……华丽！

　　当比赛进行到二十二分钟时，阿贾克斯通过一轮长达一分钟控球，多达二十脚以上的传递，将皮球塞进了兵荒马乱的里昂队大禁区，莱昂纳多跑到传球路线上，不等皮球停下来，便用自己的右脚外脚背将皮球又弹到了禁区弧顶里。

　　阿贾克斯的36号，风一般的从远处跑来，迎球便是一脚怒射……

　　“咚！”

　　闷响过后，皮球像是被施展了定身法似的，定定的在空中连一丝的旋转都没有，却速度极快的飞向了里昂队的大门。


第133章 风起十六年后（四十七）

　　被踢中的皮球，只有在受力极其均匀，并且力量极大的时候，才会出现在半空中球不转动，并且沿着直线飞行的情况，而这种球，并不是想踢就能踢出来的，哪怕是在练习的时候，出现的几率也向当低，只要皮球飞出，基本上都会出现偏转的情况，区别只在于多和少而已。

　　现在宝库的这脚远射，却踢出了如此高质量的射门，这不但让里昂队的门将洛里斯大吃一惊，就算宝库自己也是喜出望外。

　　此时，宝库距离球门的位置，不过20米左右！

　　如此近的距离，让那只从宝库脚下怒射而出的皮球，如同闪电一般掠过了他和球门之间的空间……

　　“梆！”

　　皮球沿着越飞越高的线路，最终和门梁的下沿有了接触，之后便弹进了球网中！

　　巨大的力量，将整个球门都打的颤抖不已！

　　就算球门后的球网拦住了皮球，却依旧被撞出了一个深深的坑洞……

　　洛里斯能做的，只是侧了一下自己的脑袋，如在耳边响起的巨响，让他整个人都是一激灵，心脏似乎在这一瞬间都受到惊吓停止了跳动！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　看台上，阿贾克斯的球迷们率先堆进球做出了反应……红白相间的纸屑，漫天飞舞起来，看上去极为美丽！

　　接着，阿贾克斯的替补席上也沸腾了……博格坎普、斯洛特、多徳等人纷纷跳了出来击掌相庆，替补球员们则是一个个冲到了球场边上，大声的振臂欢呼着。

　　只有宝库，双臂斜斜上举，两根食指指向了天空……养伤的这一个月里，所有的郁闷、烦躁，全都随着这个进球，被发泄了出来。

　　上一场联赛中对阵禾宁丹的比赛里，宝库也有进球，可那不过是反击中的进球而已，远没有这一脚远射让人觉得痛快、舒爽！

　　“哈哈！张，你干的太漂亮了！”莱昂纳多大笑着兴奋的搂住了宝库的脖子：“看到没，那些家伙全都傻掉了，好像他们的女人被你强奸了似的！”

　　“莱昂纳多，你是个淫棍！哈哈哈！”

　　埃萨蒂大笑着扑到了两人的肩上，接着一个又一个的阿贾克斯球员聚到了他们身边……

　　所有人都很激动，因为只要将这场比赛拿下，阿贾克斯就会时隔多年之后，再次出现在欧冠联赛的十六强之中，那也意味着，阿贾克斯真正的重新崛起。

　　阿贾克斯的在欧洲赛场上取得的成绩，一直都是荷兰足球的骄傲，阿贾克斯的球员们也深深以此为荣，可2003～2004赛季之后，球队连荷甲联赛冠军都不曾染指，这也让阿贾克斯的每一个球员在内心深处盼望着球队的重新崛起。

　　如今，他们就快有机会重新证明自己了！

　　0：1！

　　客场作战的阿贾克斯凭借宝库的惊天怒射，取得了领先的优势，可宝库这个进球造成的影响，直到比赛重新开始之后很久，都不会消散。

　　热尔兰的现场解说员情绪有些低落地说道：“我们还是丢球了，阿贾克斯在进球前的攻势异常的流畅、华美，这个进球是对他们最公平的奖励……哦，我的天啊！九十英里！我刚刚得到通知，经过现场的仪器测量，刚刚阿贾克斯射手张打入的进球，时速达到了惊人的九十英里！这个球速实在太惊人了！我们的门将洛里斯对这个进球并没有任何的责任，怪只怪阿贾克斯的中国射手……他的状态太神勇了！天啊，那些整天挥舞着支票本到处搜刮优秀射手的豪门，你们的眼睛难道都瞎了么？怎么把这个中国人留在了阿贾克斯啊！这对我们里昂队来说，真是太不公平了！”

　　解说员的话，让阿贾克斯的球迷们嗤笑不已，你们里昂队不是还有个卡里姆·本泽马么，难道我们没有了张，让你们球队的本泽马狂进几个球就算公平了？

　　不过解说员的话，算是说到了里昂队球迷们的心里了。

　　当宝库在七分钟之后，再次用任意球击穿了洛里斯的大门时，里昂队的球迷们就开始冲自己的球队报以嘘声了。

　　里昂队的球员不是不想反击，可是他们面对的是一支融合了“教授”温格的战术、荷兰足球的全攻全守特色的球队，而且宝库重新复出之后，更让阿贾克斯全队的比赛节奏变得飞快。

　　里昂队这种讲求控制球、控制比赛的球队，原本就有些怕这种球队，加上自己球队已经两球落后，而小组垫底的事实也不可能有所改变，球员们都有种大势已去的心思，赛前口口声声喊着要为荣誉而战，可这会却是越踢越显得有气无力。

　　上半场临近结束的时候，宝库在大禁区内将球秒传给跑上来的埃萨蒂，年轻的阿贾克斯前腰在禁区弧顶里发炮远射，虽然这脚远射的质量没有宝库进的本场比赛第一个球那么高，可洛里斯却还是没能保住里昂队的大门。

　　0：3！

　　客场作战的阿贾克斯三球领先了！

　　下半场比赛开始后，里昂队依旧士气全无，主教练普艾尔甚至将自己麾下的头号射手10号本泽马也换下了场，这也宣告着本场比赛的提前结束。

　　六十一分钟，莱昂纳多接宝库左路传中后，转身挑射破门……

　　七十九分钟，宝库沿右路连过两人后独闯里昂队大禁区，轻巧推射破门，为阿贾克斯打进了第五个球，同时也完成了自己在欧冠联赛上的第一个帽子戏法。

　　0：5，也成了这场比赛最终的比分。


第134章 风起十六年后（四十八）

　　首回合5：1狂胜里昂队，次回合5：0再次狂胜对手，阿贾克斯简直成了里昂球迷心中的恶魔，而那个两场比赛里打进了5个进球的中国射手，则成了他们心里最痛恨的人。

　　在阿贾克斯身上，里昂队遭遇了前所未有的失败，可主教练普艾尔却在赛后大肆赞扬了对手一番，对阿贾克斯的赞赏溢于言表：“我不得不承认，阿贾克斯踢的非常漂亮，他们在球场上占据了主动，而且他们的攻势一浪高过一浪，同时他们还能将这优势转化为进球，这是非常了不起的。”

　　“另外，他们的锋线球员张，是一个非常有天分的球员。在他之前，我从不认为亚洲人能够把足球踢好，可我们看看他做了什么？六场欧冠小组赛，他踢了四场半，但是他却打进了7个进球，目前高居射手榜首位，而且他还有5次助攻，在助攻榜上也排在了第一！我想这两项数据，已经足以说明些什么了！”

　　“张很强大，现在的阿贾克斯也非常强大，那些欧冠的对手们，你们应该小心这支阿贾克斯，他们有实力重现阿贾克斯的辉煌，大家可以拭目以待，看看我说的是否说错了，他们……阿贾克斯，必定会让全欧洲再次为他们震惊的！”

　　作为对手主教练的普艾尔，对阿贾克斯做出了如此高的评价，让记者们找到了新的话题，无数人找出了十六年前那只曾经变成“天鹅”的“丑小鸭”来和现在的这支阿贾克斯比较，媒体们吃惊的发现，如果是拥有张在球场上，那么眼下的这支阿贾克斯，在成绩上真的已经不弱于当年范加尔麾下的那支阿贾克斯了。

　　而且看上去，博格坎普调教出的这支队伍，在进攻的时候表现的的确是越来越出色了。

　　欧冠小组赛B组的六轮比赛全部结束后，葡萄牙狂人穆里尼奥带领的国际米兰，最终以6战4胜1平1负积13分的战绩成为了小组第一，他们在自己的主场以近乎功利的1：0战胜了温格的阿森纳，享誉欧洲的“教授”，再次兵败欧洲赛场，让人不得不感叹命运的神奇。

　　作为“教授”弟子的博格坎普，却率领着阿贾克斯以6战4胜2负的战绩挤掉了阿森纳，以小组第二的身份晋级欧冠联赛的十六强。

　　阿贾克斯已经有很多年没有打进过欧冠联赛的淘汰赛了，这一次博格坎普能够率队重新杀回欧冠十六强，他们不但突破了自我，更成了荷兰足球的表率，因为荷兰球队也已有多年没有打入过十六强，出现在欧冠联赛的淘汰赛阶段了。

　　全荷兰的媒体，都在报道这阿贾克斯，他们在夸奖着球队的表现，他们在赞扬着博格坎普的执教水平，他们更在大肆宣扬着宝库的速度、激情，还有他的进球。

　　欧洲范围内，各国的足球媒介也在纷纷报道着欧冠联赛小组阶段结束后，各支球队、各个球员的表现。

　　占据了射手榜、助攻榜两个头名的宝库，自然成了全欧洲媒体眼中的宠儿，关于中国射手的一切，都被报道了出来，而宝库在荷甲联赛中的个人成绩，也让全欧洲的球迷们都知道了他的高效。

　　这个中国前锋，不仅仅在欧冠联赛中占据了射手榜的头名，甚至在荷甲联赛中，他目前也以14轮13个进球高居荷甲联赛射手榜榜首。

　　越来越多的球队，开始关注起阿贾克斯的中国籍前锋，不过他们的试探，全都打了水漂，宝库的合同里关于毁约金的条例被约翰·贾克公布了出来，6000万欧元的毁约金条款，让所有对宝库有兴趣的球队都保持了沉默。

　　阿贾克斯进入欧冠十六强后，抽签仪式将会在一周之后进行，在此之前，荷甲联赛还有一轮比赛。

　　12月12日，荷甲联赛第15轮，士气大盛的阿贾克斯在自己的主场以4：0战胜了布雷达，宝库在比赛中再次上演了帽子戏法，以16球傲视荷甲众多火枪手，独居射手榜的榜首。

　　12月15日，博格坎普亲自赶到了瑞士参加欧冠联赛第二阶段十六强淘汰赛的抽签仪式。

　　也许是上帝用手拨弄了小球，也许是命运之神决定给阿贾克斯一个报仇的机会，阿贾克斯抽中的对手，竟然是……AC米兰！

　　阿贾克斯和AC米兰之间，有着太多太多的故事了。

　　赛季之初，正是AC米兰用高价挖走了阿贾克斯队内的头号射手路易斯·苏亚雷斯，这也直接导致了阿贾克斯主教练的变动，巴斯滕辞职、博格坎普走马上任，而苏亚雷斯在AC米兰的这三个多月时间里，也表现的非常出色，在队内和帕托组成了球队的南美双煞，两个人在联赛和欧冠联赛上都表现的非常出色，目前苏亚雷斯已经为AC米兰打进了11个进球。

　　由此可见，阿贾克斯失去了苏亚雷斯，着实对球队的实力有很大的影响。

　　将岁月的篇章再向前翻，十六年前……

　　在维也纳哈佩尔球场，阿贾克斯以一球小胜对手，最终夺得了欧洲冠军杯的冠军，当时的对手，正是……AC米兰！

　　对决……宿命的对决！

　　当抽签仪式后，记者们采访博格坎普的时候，冰王子面带着自信的微笑，只说了一句话：“已经很久了……十六年了，我们阿贾克斯又回来了！”


第135章 童话（一）

　　十六强的对阵形势出来之后，阿贾克斯的球迷们欢呼不已，他们根本就不怕AC米兰，一个个纷纷呼吁自己的球队一定要获得胜利，必须要争取在欧冠联赛中再次羞辱一下AC米兰。

　　球迷们有这种热情，当然是可喜的！

　　不过，博格坎普要做的事可不只这些，他现在最需要做的事不是去考虑荷甲联赛，也不是要考虑阿贾克斯在欧冠联赛上的下一个对手AC米兰，而是要和阿贾克斯的主席见上一面。

　　乘房车返回阿姆斯特丹的路上，博格坎普便和约翰·贾克约好了时间，在第二天凌晨四点钟，博格坎普和斯洛特便敲响了主席先生的家门。

　　“丹尼斯、斯洛特，一路之上辛苦了。恩，我这里已经预备好了热咖啡和甜面包圈，我们一起吃一点吧！”约翰·贾克面带笑容的将博格坎普和斯洛特迎进了家中。

　　博格坎普和斯洛特坐到了主席先生家中的餐桌上，两个人也不客气，一人吃了四五个面包圈，喝了两杯热咖啡，这才一脸满足的停了下来。

　　斯洛特有些夸张地笑道：“主席先生，你家的咖啡和面包圈总是这么美味啊！这还是我第二次吃到呢！”

　　“哈哈！斯洛特，你还是那么风趣，只要你喜欢，随时都可以来我这里吃的！恩，我每天早餐都是吃这些东西，我的厨师也已经为我服务了二十多年了，我想这个味道是永远都不会变的了。”开过玩笑，约翰·贾克脸上的笑容变成了严肃：“就像我们阿贾克斯，我们永远都不会放弃对胜利的追逐！丹尼斯，我说的对么？”

　　博格坎普笑着点了点头：“主席先生说的很对，不过，我这次来的目的，是想知道您今年希望我们去追逐荷甲联赛的冠军，还是要进一步……去尝试下争夺欧冠！”

　　约翰·贾克呵呵一笑：“丹尼斯，你知道的，我们阿贾克斯绝不会放弃任何有可能拿到手里的冠军！恩，赛季前我们有些收入，而且今年的转会预算还没有动，我可以提供给你一千五百万欧元作为冬季转会期的费用，用以帮助球队提高实力。丹尼斯，怎么样，你可满意？”

　　“满意！我非常满意！感谢您的慷慨！”博格坎普有些激动，他可没有想到，眼前这个一向吝啬的胖子主席，竟然肯在冬季转会期拿出这么多钱来。

　　约翰·贾克嘿嘿一笑，伸出粗壮的食指摇了摇：“丹尼斯，不要现在就和我说感谢的话！我想，你应该明白很多决定可能带来的结果！如果我们运气足够好，拿到了今年的欧冠冠军，同时又拿到了荷甲联赛的冠军，我想到了明年，你就要为球队没有球员而感到头疼了！”

　　博格坎普听了这话，不禁一愣，不由想起了十六年前阿贾克斯夺得欧洲冠军杯之后，被众多豪门疯抢球员的一幕。

　　沉默了片刻，博格坎普忽然笑了：“主席先生，这根本不算什么问题！我想，就算我们拿不到冠军杯，只怕我们的球员也已经足够引起其它球队的注意了，恩，也许我们更应该努力去拿到这个冠军奖杯，然后把我们的球员们以更高的价格卖出去！难道不应该这样来考虑么？”

　　“哈哈哈！丹尼斯，我喜欢你的思路！”约翰·贾克大笑起来，忽然又寓意深长的凝视博格坎普说道：“丹尼斯，如果你能成为范加尔那样的功勋教练，作为回报，我也不会阻止你去任何豪门球队执教，你明白么？”

　　博格坎普心下一凛，在微微点头的同时，他忽然发现，坐在自己面前的这个胖子主席，根本就不是外界传说那样昏庸！

　　恰恰相反，约翰·贾克根本就是一只精打细算的老狐狸啊！

　　这一刻，博格坎普心里不由想起了这五个月里发生的一切……

　　苏亚雷斯的转会、范巴斯滕的离任、自己的赴任、张的进球狂潮爆发、阿贾克斯在联赛中一枝独秀、在欧冠联赛中杀入十六强，乃至于眼下同意给自己拿出一千五百万欧元作为冬季转会之用。

　　如果将这一切全都串联在一起……

　　博格坎普心中忽然升起一种明悟，一切的一切，都在约翰·贾克的掌控之中啊！

　　“主席先生，对于冬季转会补充球员方面……您有什么要求么？”博格坎普用试探的语气询问道。

　　约翰·贾克嘿嘿一笑，伸出了两根手指来：“把这些钱全都用到两名球员身上就行了，年龄不要超过二十二岁，他们的位置……由你决定！”

　　高！

　　真他妈的高啊！

　　博格坎普和斯洛特心中同时佩服起眼前的阿贾克斯主席，这老家伙根本就是希望能够用一千五百万换来三千万、四千五百万啊！

　　一千五百万欧元买两个年龄不到二十二岁的年轻球员，那这两个年轻球员必定是属于天才级别的了，然后再让他们经历残酷的欧冠联赛十六强淘汰赛的磨练，无论下赛季把他们留用还是最重把他们倒卖，最后的赢家都只有一个……阿贾克斯！

　　约翰·贾克表现的还是很小家子气，不过博格坎普也没有什么不满，毕竟发现可造之材，培养成才之后再倒卖掉，这就是阿贾克斯经营的根本策略啊！

　　和斯洛特一起离开了主席先生的家，博格坎普便陷入了沉思，他现在就必须要考虑，如何在冬季转会期的时候花掉这一千五百万欧元了，因为距离冬季转会期已经只有半个月的时间了。


第136章 童话（二）

　　高水平的比赛，绝对是提高球队实力的最佳途径。

　　经历了六场残酷的欧冠联赛小组赛之后，阿贾克斯的整体实力得到了非常明显的提升，尤其在融入了“教授”提供的战术图解之后，阿贾克斯的攻击力更是得到了质的飞跃，球队的整体风格也在走过了这些艰辛之后开始成形，一种节奏明快、通过传球、跑动来撕开对手防线的华丽攻势足球风格，在阿贾克斯身上表现的越来越明显了。

　　这也使得阿贾克斯在荷甲联赛中，很有点一览众山小的味道，面对任何对手，由宝库、莱昂纳多、埃萨蒂组成的攻击三叉戟，其火力都足以敲开对手的大门，甚至就连马文、苏莱曼尼、茨维塔尼奇三人的表现也是越来越好。

　　荷甲联赛第16轮，阿贾克斯客场6：0狂胜迪加史卓普，宝库在上半时比赛打进2球，下半场便坐在了己方替补席上，帮队友鼓劲助威，结果替补出场的马文在下半场梅开二度，莱昂纳多和维尔亨通也各进一球。

　　第17轮联赛，阿贾克斯主场以替补阵容出战ADO海牙，再次以3：0的比分战胜了对手，从而以17战13胜3平1负积42分的成绩，成为了荷甲联赛的冬季半程领头羊，他们比眼下排在第二名的埃因霍温多出了足足9分。

　　阿贾克斯的强势复苏，以9分的优势夺得了半程冠军，虽然表面上看是球队的整体实力比上个赛季有了极为明显的提高，可其根本原因还是在于队内的头号射手宝库的出色发挥，仅仅在参赛数量还不满17场的联赛中，宝库就打进了19个进球，同时在欧冠联赛的小组赛里也打进了7个进球，平均每场比赛打进1.13球，这样的进球效率已经实属惊人，如果再考虑他缺席了多场联赛，和一场半的欧冠小组赛，那么中国射手的高效，足以让任何人感到震惊。

　　荷甲联赛第二阶段开始前，各支球队会迎来一个为期三周的休整期，博格坎普倒是不敢让自己的球员们松劲，却又怕自己球队的好状态出现起伏，只得每天让斯洛特带着球队每天上午进行训练，不过训练的时间要比平时多出一个小时。

　　博格坎普自己却趁着这段时间，和俱乐部主席约翰·贾克一起跑去了英格兰，他们的目的地是……圣詹姆斯公园。

　　上个赛季结束时，喜鹊纽卡斯尔从英超降级到了英冠，昏庸的纽卡斯尔主席迈克·阿什利一心想要重新返回英超，在夏季转会的时候努力留住了队内很多球员，可半个赛季过去后，纽卡斯尔在英冠联赛中仅仅排名第九，冲超无望的情况下，留在队内的球员已经开始人心思动，而迈克·阿什利也意识到自己自掏腰包补贴的这半个赛季的高薪，只怕要白白付诸东流，于是他就又有了卖掉那些高薪球员的打算。

　　在喜鹊的球迷眼中，迈克·阿什利从来就不是一个好的主席，如果不是他上个赛季和基冈闹了矛盾赶走了这位出色的主教练，如果不是他联系阿拉伯财团想要卖掉纽卡斯尔，却最终没能成功反倒弄得球队人心惶惶，只怕拥有不少球星的纽卡斯尔也不至于从英超降级。

　　这个赛季迈克·阿什利似乎痛改前非，自掏腰包付薪水留住了欧文、马丁斯等高薪球员，却不想联赛仅仅打过一半，这个胖子就又准备放弃了。

　　当然，博格坎普的目标可不是马丁斯这样的高薪球员，而是两个超出了约翰·贾克给出的年龄限制，却已经证明了自己价值的球员……泰勒和古斯里。

　　约翰·贾克对博格坎普决定补充球队中后场实力的想法也很支持，只是一千五百万欧元想要将这两个人打包弄到阿贾克斯来，倒是有些难度，不过阿贾克斯主席的算盘也是打的叮当响，早已经给迈克·阿什利设下了圈套等他钻。

　　双方见面之后，约翰·贾克单刀直入的挑明了来意：“迈克·阿什利主席，我想将你球队的泰勒和古斯里带到阿贾克斯去。”

　　“没问题！”白胖的纽卡斯尔主席豪爽的答应了，接着话头一转：“泰勒1000万欧元，古斯里1500万欧元！我想你不会否认他们值这个价格吧？”

　　约翰·贾克这只老狐狸微微一笑：“我们的转会预算只有1500万，但是我的球队很需要他们两个，所以我给你准备了一个其他的条件，你可有兴趣听听么？”

　　“恩？你说说看！”迈克·阿什利现在就想把自己手上的球员尽快脱手，可阿贾克斯的报价实在有些低，他也就耐着性子听听对方给的条件了。

　　“恩，是这样的，你也知道，我们阿贾克斯在培养青年球员方面是非常有经验的，而你的球队现在打的是英冠联赛，类似泰勒、古斯里这样的球员，他们正值上升期，如果没有高水平的比赛磨练的话，他们的水平很可能会出现倒退，但是如果你愿意将他们以1500万的价格转让给我们阿贾克斯，那么等你的球队重返英超赛场的时候，我们阿贾克斯愿意以同样的1500万欧元的价格将他们送回来，或者届时他们不愿意回来，我们再付给纽卡斯尔1000万欧元！你看如何？”

　　迈克·阿什利想了想，虽然觉得有些亏本，可自己球队现在的水平，今年冲超几乎没有什么机会了，养着泰勒和古斯里的话，每年还要多支付出200万欧元的薪水，倒还真不如把他们两个先放到阿贾克斯去换回1500万欧元来，等到纽卡斯尔重返英超了，再把他们买回来就是了，反正阿贾克斯也不至于让他们两个的水平下降。

　　“唉，好吧！”迈克·阿什利叹道：“我们商定的一切，都要在合同中注明，而且1500万欧元，我要立刻在我的账户上看见！”

　　“没问题！”约翰·贾克回答的相当干脆。


第137章 童话（三）

　　双方谈判的过程，简单顺利的让博格坎普感到吃惊，直到他跟在阿贾克斯主席约翰·贾克身后离开了迈克·阿什利的办公室，博格坎普还没有从惊讶中脱离。

　　身为主教练的博格坎普从来没有想过，买卖球员竟然可以如此简单，在他的印象中，类似这种看上去并不公平的转会，不是要经过双方冗长的扯皮之后，才会达成么？

　　怎么今天这事儿，看上去就有些诡异呢？

　　察觉到博格坎普的沉默，约翰·贾克笑道：“丹尼斯，你以前是个好球员，现在也是个好教练，可你和商人并不搭边啊！我既然能和你一起来到纽卡斯尔，这桩转会交易，就必定能够成功。呵呵，迈克·阿什利是个什么样的人？他是一个成功的商人，但是他绝不是一个好的俱乐部主席！我们阿贾克斯再艰辛，我也从没想过要将这支球队卖掉，我对阿贾克斯的爱，是不容置疑的，否则我又怎会在这个时候拿出钱来增强球队的实力？这就是我和阿什利的区别！”

　　博格坎普想了想，忽然明白到，约翰·贾克真的像他说的那样，他爱阿贾克斯，无论他怎么做，他都是为了能够让阿贾克斯的明天变得更美好。

　　卖掉苏亚雷斯，可说是获利的同时，又给宝库让出了位置，否则以巴斯滕对苏亚雷斯的重视，只怕今天的宝库也不会在阿贾克斯有这般炙手可热势绝伦的地位了。

　　至于巴斯滕，以博格坎普今天的地位来看，自己这个好朋友身上的价值，基本上已经被自己身边这位阿贾克斯的主席给压榨干净了。

　　心里有些不舒服，可博格坎普对身边这位执掌阿贾克斯走了几十年平坦道路的老人却越发的敬重了：“主席先生，现在，我们要去哪？”

　　微微一笑，约翰·贾克语气平缓地说道：“我们现在应该去见见泰勒、古斯里以及他们两个的经纪人了……恩，丹尼斯，我是看着你在阿贾克斯成长起来，之后也是眼看着你去了国际米兰、阿森纳，你一生的足球轨迹，我都在看着。呵呵，很多时候，想要得到自己需要的球员，是可以使用一些手段的，这也是我最后教给你的东西了。我知道，温格有意让你去接他的班，不过在此之前，我觉得你应该至少为阿贾克斯拿到一个冠军，这不但是对阿贾克斯有一个交代，更是你所需要的资本。”

　　“主席先生……”博格坎普喊了一声，想要说点什么。

　　约翰·贾克微笑着摇了摇头：“孩子，我知道你对阿贾克斯的热爱和我一样，可足球是圆的，谁也不知道明天将会发生什么。好了，我们走吧！”

　　博格坎普心底一阵迷茫，自己对阿贾克斯是如此的热爱，可主席先生对自己的看法……难道说，自己在将来真的会去阿森纳接过“教授”手中的教鞭么？

　　答案……无人能知！

　　……

　　……

　　虽然已经得到了迈克·阿什利的许可，不过阿贾克斯的主席还是带着博格坎普来到了纽卡斯尔市郊的一处小餐厅里，泰勒、古斯里和他们的经纪人已经在等候了。

　　原本这个小餐厅，也许将会是泰勒、古斯里向纽卡斯尔逼宫的起点，可如今这里却成了双方谈判合同的终点。

　　得到了纽卡斯尔主席的许可，球员合同谈判过程中的主动就完全掌握在了约翰·贾克的手中，纽卡斯尔要卖掉他们，同时纽卡斯尔只是在英冠踢比赛，而阿贾克斯不但是在荷甲联赛当领头羊，而且在欧冠联赛中也打入了十六强，如无太大意外的话，明年阿贾克斯也将会有欧冠联赛打，泰勒、古斯里又怎会不为之心动？

　　这个胖老头再次为博格坎普演示了一次谈判的技巧，很轻松的就敲定了泰勒、古斯里两个人的合同。

　　合约为期三年，两人都是一百万欧元的年薪，奖金也和他们现在在纽卡斯尔的待遇一样，同时每个人将得到五十万欧元的签字费，两个经纪人在象征性的抵抗了一下之后就缴械投降了，他们讨价还价的最大依凭是纽卡斯尔不放人，可现在这个问题已经不存在了。

　　……

　　……

　　两天后，约翰·贾克便和博格坎普带着泰勒、古斯里的合同回到了阿姆斯特丹，泰勒、古斯里两人将会在2011年1月1日来球队报到。

　　引进了这两个人之后，博格坎普的注意力就全都放在了球队的锋线上，马文的进步虽然没有预期中那么快，却一直很稳定的在上升着，欧冠联赛球员更换的三个名额，将会由马文、泰勒、古斯里三人占据。

　　阿贾克斯得到泰勒之后，后防线将会让博格坎普更加的放心，他一米八八的身高，将让阿贾克斯的防空能力再次提升。

　　突破能力不错，奔跑能力更加突出的古斯里，他将会取代林德格伦，让阿贾克斯的中场变得更具有攻击性，或者取代埃诺赫，让阿贾克斯的中场更具有控制力。

　　随着这两名新球员的加盟，以及马文的渐趋成熟，博格坎普手上可用的球员终于多了一些，这也将会让阿贾克斯的战术打法变得更加丰富。

　　两个英格兰球员似乎很急于逃离纽卡斯尔，在圣诞节之后，他们便来到阿贾克斯报到了，不过在两个骄傲的英格兰人万万想不到，在他们参加的阿贾克斯第一次训练的时候，便受到了不小的打击。


第138章 童话（四）

　　泰勒和古斯里两个人，是带着曾经踢过英超联赛的骄傲来到阿贾克斯的，在他们看来，荷甲联赛的水平也就比英冠强点而已，比起英超联赛的水平，那绝对是一个天上一个地下，能够在这样的联赛中称王称霸，也不是什么了不起的事。

　　虽然这个赛季阿贾克斯在欧冠联赛中的表现非常抢眼，可他们看过阿贾克斯对阵国际米兰、阿森纳的比赛之后，就一致认定了这支阿贾克斯能够出线是完全靠着运气才做到的。

　　于是，当两个英格兰人出现在“未来”青训营的时候，他们身上的傲气，是个人就能感觉到，尤其在分组对抗的时候，才一上来莱昂纳多就被泰勒力压，在高出他一头多的空中将皮球顶到了前方古斯里的脚下。

　　“NO！NO！NO！”泰勒一脸得意的伸出了自己的食指摇晃着，用莱昂纳多听不懂的英语说道：“你的身体素质太差了，你这样的前锋，根本就争不过我，你要是到英超赛场上的话，你一定会被我们英格兰的后卫们盯的死死的！”

　　巴西人是听不懂泰勒说什么，不过他却能品出对方话语中的轻蔑，立时就火了，不过他看了看泰勒接近一米九的个头，还有一身鼓囊囊的肌肉，立马就放弃了动手的打算，反倒是瞪着泰勒说道：“你个傻鸟懂个屁啊！老子从来就不是玩头球的！妈的，等下过的你找不到北！”

　　另一边，古斯里却已经拿球开始向前突进了。

　　由于另外一边只有宝库、莱昂纳多、埃萨蒂三个人算是主力球员，中后场的实力相当的薄弱，古斯里一个人竟然带着球“噌噌”的就跑出去了老远，过了两个替补球员之后，“咚”的一脚远射就把皮球送进了替补门将斯特克伦堡的大门里。

　　“耶！It’sagoal！”古斯里兴奋的大吼着，泰勒屁颠屁颠的冲到了前面，去跟他的好友庆祝。

　　这时候，维尔马伦和莱昂纳多一起走到了宝库的身边，其他阿贾克斯的球员也一副看猴戏的表情，两个英格兰人……至于这么兴奋么？

　　“张、莱昂纳多，我想你们应该给那两个傻小子一点教训了！否则他们还不是要翻了天了？恩，我给你们机会！”队长维尔马伦脸上带着一丝不屑，眼睛看向了那两个英格兰人。

　　“是啊！张，我们必须得做点什么了！他们太嚣张了！太过分了！”巴西人又扭头看向维尔马伦：“当初张来到咱们球队的时候，可不像他们这样啊！我现在才知道，什么狗屁的英国绅士，那根本就是骗人的！英格兰的特产，只有英国流氓！”

　　维尔马伦和莱昂纳多一起大笑起来。

　　宝库对泰勒和古斯里也是很看不惯，这两个英格兰愣头青，他们也太有本事了吧，怎么就能愣成这样？

　　“好吧，我用速度过过他们吧！呵呵！队长，不如这样，我负责突破这两个英格兰人，你们负责防守莱昂纳多，看看我们能不能在这样的情况下进球。”

　　“行啊！这样才能达到训练的效果嘛！”维尔马伦一口应了下来，然后拍了拍莱昂纳多的肩膀，故作感慨：“小子，这下你可有难咯！”

　　“切！”莱昂纳多鄙视的看了眼维尔马伦：“你能拦住我再说！”

　　在三个家伙密谋的时候，博格坎普和斯洛特也在球场边将两个英格兰人的表现看在了眼里，斯洛特有些担心地说道：“丹尼斯，我怎么觉得这两个英格兰人会影响到我们更衣室的团结呢？恩，这种预感很强烈啊！”

　　博格坎普呵呵一笑：“斯洛特，英格兰人总是看不起其他国家的足球的，这种现象我最了解。不过他们对于真正强大的人，还是真心佩服的，而且他们的性格非常开朗，只要有人能让他们认识到自己的错误，他们会变得很虚心的！恩，有点耐心，你看，张和莱昂纳多还有维尔马伦他们，似乎在商量什么阴谋了！”

　　“恩……好像是哦！”看了看球场上，斯洛特也看出了门道。

　　果然，当科罗尔重新吹哨让训练赛开始后，皮球很快就送到了宝库的脚下，而他面前负责防守他的，正是刚刚打进了一球后显得有些得意忘形的古斯里。

　　“啪！”

　　宝库的做法非常简单，将皮球向前一踢，然后立刻启动冲了上去。

　　经过英超磨练的古斯里可不是白给的，一转身就想将宝库卡在身后，可这时候他忽然发现自己盯防的对象，竟然诡异的向着远离自己的一方挪了挪，然后就跑到了自己的前面。

　　怎么回事！？

　　古斯里一愣神，就只这一刹那的功夫，宝库便又把他甩下了一米远，英格兰人心下不由震惊起来，追赶宝库的脚步也缓了下来：这……这么快？

　　把速度拿出来的宝库，转眼间风驰电掣般带着球到了泰勒的面前，向着右侧斜线带球插向禁区内，这也让泰勒不得不跟在他身前。

　　宝库没有做太多的动作，只是将自己奔跑的速度突然降了下来，然后再一提速，人高马大的泰勒重心连续移动后，显得有些力不从心，被晃了一个踉跄，侧身扑倒在了草坪上。

　　完全摆脱了泰勒之后，宝库看都不看将皮球横向一敲，及时跟进的莱昂纳多在维尔马伦的贴身干扰下，侧着身子用自己的右脚将皮球扫进了球门。

　　“好球！”

　　“漂亮！”

　　“干的不错！”

　　一众阿贾克斯的球员，早已经看多了宝库和莱昂纳多之间类似的配合，一个个纷纷鼓掌叫好，而两个英格兰人却已变得目瞪口呆。


第139章 童话（五）

　　其实泰勒和古斯里两个人早知道阿贾克斯的中国前锋速度飞快，在阿贾克斯以往比赛的录像里他们也看到过，可他们做梦也想不到，当他们真的面对宝库的速度时，竟是如此的无力。

　　如果是比赛的时候，他们倒也可以利用犯规将宝库拦下来，可眼下不过是队内训练赛，真要靠犯规来拦截宝库的突破，两个英格兰人的骄傲可就大受打击了。

　　而且，那个巴西人的射门……似乎也很厉害啊！

　　在那么快的速度下，还能将队友的传球准确的扫进球门，这个技术动作的难度也相当大！

　　担当裁判的科罗尔也没给两个英格兰人太多时间去发愣，训练赛再次开始，于是两个英格兰人开始一次又一次的品尝着噩梦的滋味，当训练赛结束的时候，两个英格兰人全都累的气喘吁吁，而且每个人都被宝库利用速度给过了七八次，训练赛一结束，两个英格兰人便毫无风度的坐在了草坪上急喘，他们看向宝库的眼神也变得像是看怪物一样。

　　纽卡斯尔不是没有速度快的球员，马丁斯被誉为“黑色闪电”，其速度也是相当的快，可经过这场训练赛之后，泰勒和古斯里同时可以肯定，自己的新队友张的速度，肯定要比马丁斯还要快上一些，而且这个中国人的体能相当强悍，那么多次的高速奔跑，就没见过他哪一次会慢上一毫。

　　那个巴西人也展现出了他技术高超的特点，在训练赛中不断的以各种方式将皮球送进球门中。

　　也许……阿贾克斯这支球队，没有想象中的那么弱啊！

　　正当两个英格兰人想着自己心事的时候，两个人的肩膀上各自多了一只有力的手掌：“嘿，你们两个难道不知道，训练之后不能立刻停下来么？恩，你们以前的教练还真是不合格啊！”

　　泰勒、古斯里回头一看，却是球队的队长维尔马伦笑呵呵的站在了他们中间，用他那很蹩脚的英语在和他们说话。

　　“队长！”

　　“队长！”

　　两个人分别喊了一声，语气中不知不觉间多了一份尊敬。

　　“怎么样？是不是被张的速度给打击了？”维尔马伦看向远处正在和莱昂纳多、埃萨蒂、马文等人将皮球在三脚内传给队友的宝库。

　　“呃……队长，张的速度好快啊！”泰勒脸上有点沮丧，他无论如何都想不到，阿贾克斯的中国前锋竟然如此的生猛。

　　古斯里在一边补了一句：“是啊！张……他绝对是我见过速度最快的球员！”

　　维尔马伦呵呵一笑：“这很正常啊！对于张来说，只要你犯规的决定慢上那么一丝，就代表你要被过掉了。我个人认为，面对张的时候，当我们做后卫的想到要犯规的时候，就已经晚了。”

　　想到要犯规的时候……就已经晚了？

　　泰勒、古斯里心中重复念了遍这话，再想想先前他们面对中国前锋突破时那种惊心动魄的感觉，他们忽然发现，自己身边这位队长的总结，真是太正确了！

　　想到要犯规的时候，就已经晚了！

　　这句话，已经最好的诠释了中国前锋的可怕！

　　此时，两个英格兰人的心中，再没有了任何的骄傲，反倒是通过这场训练赛，对阿贾克斯的实力有了更多的了解，这支队伍的实力，的确不容小视啊！

　　维尔马伦拍了拍两个沉默的英格兰人：“泰勒、古斯里，相信你们也看得出，我们球队的实力还是不错的，有了你们加入之后，我想我们的目标也许可以订的更高一些了，恩，今年的荷甲联赛冠军，我们是必须要拿回来的，而且欧冠联赛，我们也要争取走得更远！不过，你们两个首先要做的，是尽快的融入球队中，把你们的实力发挥出来，否则你们两个要是连报名的资格都得不到，可就把英格兰足球的脸面都丢尽了。”

　　“队长，你放心吧！我们会努力的！”高大的泰勒迫不及待的向维尔马伦表明了决心，正当维尔马伦觉得高兴的时候，这傻大个又说了一句很狂的话：“我们来阿贾克斯，就是为了帮助阿贾克斯拿到欧冠联赛的冠军！”

　　我……我……

　　阿贾克斯的队长翻了翻白眼，憋了半天也没说出话来，这两个英格兰小子，是不是真傻啊？

　　不过，在接下来一段时间的训练中，维尔马伦惊讶的发现，阿贾克斯的后防线有了泰勒之后，竟然真的变得更加强大了，尤其防守高空球的能力大大的提高了。

　　泰勒的身高、预判能力，不禁让阿贾克斯的防守能力提高了很多，很多时候还能够在己方压上进攻的时候，直接从对方前锋的头顶上将皮球抢下来，立刻形成第二次的进攻。

　　另外，古斯里替换下林德格伦之后，中场的控球能力有了很大程度的加强，这也让阿贾克斯的中场和前场的联系变得更加紧密起来，尤其古斯里还有一脚远射的绝活，后插上的远射相当的有威胁，从根本上丰富了阿贾克斯的进攻套路。

　　就算经常来看球队训练的球迷也可以看得出，阿贾克斯冬季引进的两名英格兰人，已经开始渐渐融入到球队中，而且他们的技术特点和实力，也真的让球队的实力变得更强了。

　　兴许，这个赛季……阿贾克斯真的可以重现十六年强的辉煌吧？


第140章 童话（六）

　　2011年1月15日，休战了三周的荷甲联赛重新开锣了，阿贾克斯客场挑战NEC尼美根，经过这段时间的观察之后，博格坎普在这场比赛中，对球队的首发阵容做出了调整。

　　阿贾克斯依旧还是打四三一二的战术，不过在后卫线上，新转回来的泰勒顶替了奥莱格，和维尔马伦组成阿贾克斯新的中后卫组合，至于中场，博格坎普还是把古斯里放在了替补席上，倒不是说古斯里还没有达到博格坎普对出场球员的要求，而是博格坎普觉得，按照自己欧冠联赛的经历来看，这个时候往往是那些打进十六强的对手侦查目标的时候，AC米兰原来对阿贾克斯是十分了解的，自己的球队的新变化，尤其中前场的变化，那是要作为底牌来使用的，决不能一下子就让这个对手给摸清楚。

　　这场比赛，吸引了五千名阿贾克斯的球迷随队赶到了客场助威，而阿贾克斯的表现也没有让自己的球迷失望。

　　比赛开始后第十一分钟，阿贾克斯的快节奏攻势就撕开了对手的防线，宝库在左路吸引了对方两名后卫之后，利用速度晃出了空当并将球传中，在前点和中路接应的埃萨蒂、莱昂纳多都没有顶到球，反倒是跑到了后点的喀麦隆中场埃诺赫，如同黑色轰炸机一般，利用自己的身体优势一头顶在了皮球上。

　　“咚！”

　　身高一米八零的黑人，用他那颗黑的发亮的脑袋瓜子，将皮球狠狠地砸进了NEC尼美根的大门里……

　　十分钟后，阿贾克斯卷土重来，这一次是后卫线上首次代表阿贾克斯出场的泰勒在空中拦截的时候将皮球送到了巴西人莱昂纳多的脚下，巴西人娴熟的和埃萨蒂做了个二过二的配合后带球杀入了禁区，被情急无奈的NEC尼美根后卫给放倒在了禁区内……点球！

　　这个点球的主罚权利，被莱昂纳多让给了宝库。

　　宝库也不客气，当裁判吹响了哨子之后，助跑两步到了皮球前，却在出脚的瞬间忽然将自己的全身都顿了一下，同时用自己的眼神诱得对方的守门员做出了扑救的动作，然后……

　　轻轻的将皮球一挑，宝库从中路将皮球送进了NEC尼美根的大门……第20球！

　　0：2！

　　客场作战的阿贾克斯仅仅用了二十二分钟，就将领先的优势扩大到了两球，在三周的休整之后，不但神勇的状态没有出现起伏，更以强大的实力显示出了即将再次成为荷甲霸主的霸气！

　　下半场比赛，宝库和莱昂纳多又回到了替补席上，博格坎普想的很清楚，对于主力球员，必须在保证联赛获胜、保证主力球员竞技状态的同时，尽可能的让他们节省体力。

　　宝库和莱昂纳多趁着中场休息的时候洗了热水澡，然后换上了阿贾克斯队内统一的棉服坐到了替补席上。

　　“张，你有没有兴趣打破一项纪录？”宝库才刚坐下，斯洛特老头就凑到了他身边。

　　“记录？什么记录啊？”对斯洛特的话，宝库有些摸不到头脑。

　　斯洛特嘿嘿笑道：“一项属于阿贾克斯的进球纪录！”

　　“进球……记录？”

　　斯洛特点了点头，这个除了在训练场上，整天都在嘻嘻哈哈的老头竟然面色严肃起来：“这项纪录已经尘封了二十五年了！如果你能打破的话，你将成为阿贾克斯的国王！恩，可不是你现在做的王子，哈哈！”

　　宝库还是没搞懂怎么回事，一边的莱昂纳多却搂过了自己的搭档：“小子，你听清楚了！斯洛特这老头说的肯定是阿贾克斯的单季进球纪录！恩，这个记录的保持者，就是我们阿贾克斯的上一任主帅……范·巴斯滕！在1986年的时候，他一个赛季为阿贾克斯打进了37个球！”

　　“37个！？”宝库不由低声惊呼。

　　斯洛特白了宝库一眼：“怎么的？你没有信心么？哼哼，我们现在可是对你信心十足啊！想想现在联赛才打了18轮，你在没有完全出赛的情况下，竟然还打进了20个进球！而且在欧冠联赛上还进了7个球！啧啧……这真是不可思议啊！”

　　“可是……我……我能行么？”

　　宝库苦笑起来，这段时间他想了想自己在这个赛季中的发挥，简直就是如梦如幻，自己似乎都没怎么费力，进球竟然就一个接着一个的来了。

　　“张！你能行！你一定能行！”莱昂纳多叫了起来：“你知道罗马里奥吧？你知道罗纳尔多吧？他们都是这世界上顶尖的高产射手了，可你现在取得的成绩，已经不比他们在荷甲联赛时的表现差了！加把劲，只需要再多努力那么一点点，你就一定可以做到超越巴斯滕，成为阿贾克斯的新国王！”

　　“我……我……”

　　当宝库还在犹豫的时候，博格坎普这个阿贾克斯的主帅竟然出奇的没有去关注比赛场上的局势，反倒出现在宝库的身前：“张，作为一名球员，一个赛季能够始终保持你这么好的状态，这是非常难得的。恩，你已经在十八轮比赛里打进了20个联赛进球了，剩下的十六轮联赛里，为什么就不能再进17个球呢？呵呵，从下一场比赛开始，我会支持你的，恩，你每场比赛的出场时间，就延长一些好了！而且，如果你连试一试的勇气都没有的话，你永远都不可能成为一名顶尖的前锋！怎么样，张，试试看？”

　　看着一双双看着自己，充满了期盼的眼神，宝库摸了摸后脑勺，憨厚的笑了：“这……好吧，我……我试试！”


第141章 童话（七）

　　决定尝试冲击范·巴斯滕单季为阿贾克斯攻入37个联赛进球的目标之后，宝库在训练场上变得更加的努力，而他的努力程度，几乎到了令所有人都吃惊的地步。

　　每天训练之后，阿贾克斯的球员几乎都会留在训练场上加练一小时，针对一些个人的弱项进行训练，或者做一些小范围的配合，让彼此的默契加深，可宝库在有了明确的目标之后，竟然在所有人的加练结束之后，还会进行室内训练，对自己的全身各个位置的肌肉进行力量训练。

　　这情形落到斯洛特的眼里，老头便忍不住找上了博格坎普：“丹尼斯，我看最近张的状态，似乎有些紧张啊！他似乎对进球过于迫切了，恩……他还是个很年轻的小子啊，我们……我们对他的要求是不是太高了？”

　　博格坎普将宝库的训练状态看在了眼里，却没放在心上，听了斯洛特的话微微一笑：“斯洛特，无论是谁，想要真的成为一名伟大的球员，都必须要付出与之相符的努力！张，他必须要成熟起来，必须自己去跨越那些困难，才能真的成为一名能够与马尔科相提并论的球员。恩，只能是他自己！”

　　斯洛特苦笑道：“我只怕他这样努力，效果却……适得其反啊！”

　　对斯洛特的话，博格坎普挑了挑眉毛，笑了笑。

　　……

　　……

　　谁也想不到，斯洛特老头的话，竟然是一语中的，在1月23日进行的荷甲第19轮联赛，阿贾克斯客场挑战格罗宁根的比赛中，宝库踢了六十分钟，并在比赛中获得了多次射门的机会，却好像没有带射门靴似的，不是打高就是打偏，未能攻破格罗宁根的大门。阿贾克斯只是靠替补宝库上场的马文打进了一球，客场1：0小胜排在倒数五名之内的格罗宁根。

　　赛后，博格坎普和斯洛特老头一商量，觉得宝库在场上表现出的状态并没有任何问题，可能是运气使然，毕竟没有哪个前锋能够做到每一场比赛都攻破对手的大门，这一点连那些世界上最伟大的射手们也做不到。

　　可是，当六天后，阿贾克斯回到了自己的主场迎战海伦芬，宝库这一次踢满了整场九十分钟比赛，却也没能攻破对手的大门，反倒是和他搭档的莱昂纳多、替补上场的马文，分别为球队奉上了两个进球。

　　这回，博格坎普终于意识到，似乎自己手下的头号杀手，在心态上出现了一些问题。在比赛中，宝库的射门次数并不少，甚至比平时还要多，但是他获得的真正的机会却不多，这也是因为他实在太过气势汹汹，比赛一开始就吸引了对方的注意力，吸引了对方大半的防守力量，这才让他的搭档莱昂纳多，甚至是后来替补上场的马文得到了进球的机会。

　　心态！

　　太急躁了啊！

　　博格坎普和斯洛特两个人都看出了宝库的问题所在，看看他在球场上的更加积极的奔跑，更加凶猛的冲刺，是个人都不会相信他的状态出了问题。

　　可事实却是……

　　宝库的状态，真的出了问题！

　　到了这会，博格坎普和斯洛特倒是觉得有些棘手了，原本最初就是他们鼓动宝库去尝试打破范·巴斯滕的进球纪录的，如今反倒是作茧自缚，难道让他们再去告诉自己的头号射手，不要去盼望打进更多的球？

　　宝库并不笨，可他对足球这一行，却认准了一个死理儿，那就是只要自己付出努力，就一定会够有所收获；没有收获的话，那只说明了一个问题，就是……自己还不够努力！

　　万国强也曾经说过：努力，是通往成功的唯一捷径！

　　所以，在接下来的训练中，宝库变得更加的勤奋，比其他人流下了更多的汗水，比其他人训练了更多的项目……

　　就在博格坎普和斯洛特为不知该如何和宝库进行心理上沟通而烦恼的时候，一场及时雨淋了下来……

　　宝库的未婚妻林睿婕放寒假了，她就要飞到荷兰来和宝库一起度过他十八岁的生日了。在电话中听到这个消息，宝库才意识到，自己的十八岁生日，马上就要到了。

　　这段时间拼命的训练，让宝库的身体多少还是感到了一丝疲惫，尤其是连续两场比赛中面对很多的机会都没能最终取得进球，在心理上的压力也是越来越大，可是当宝库听到林睿婕要来的消息后，他立刻就兴奋的好像因为考试取得了好成绩，即将得到奖励的孩子一般。

　　未婚妻要来了……嘿嘿……嘿嘿……

　　每每想到这，宝库在训练场上就会傻笑起来，有时竟然还会走神，偶有失误的时候也是嘿嘿一笑了事，竟然没有前两周训练时，对自己的严酷了。

　　博格坎普和斯洛特最近一段时间始终都将注意力放在了宝库的身上，两个人第一时间发现了宝库的变化，同时也感受到了宝库心情上的变化，两个人一打听，才知道是宝库那个漂亮的像瓷娃娃似的未婚妻要来了。

　　阿贾克斯本来就是个人性化十足的俱乐部，宝库又是队内的头号射手，球队对球员们日常生活的关心原本就不缺，更何况是对球队最重要的人？

　　当下，博格坎普就决定，在繁忙的比赛中给球员们来点新鲜的东西，为宝库举办一场小型生日宴会，庆祝他年满十八周岁，顺便也算是对他未婚妻的欢迎。


第142章 童话（八）

　　宝库自己不会开车，李晴空却在前些时候自己买了辆二手的宝马X5用作代步，两个人在当地时间2月2日这天上午，来到阿姆斯特丹国际机场接到了林睿婕。

　　“老公，生日快乐！”

　　一看到带着鸭舌帽，鼻梁上还架着一副大墨镜的宝库，穿着皮风衣、牛仔裤的林睿婕将自己的小手提箱都撇到了一边，一个飞扑挂到了宝库的脖子上。

　　四个多月的思念，在这一瞬间化作了激情，一对少年男女也不管是不是公共场合，当下就亲吻起来。

　　好在阿姆斯特丹是欧洲出名的“性都”，类似的当街热吻镜头天天都在上演，两个人的“激动”行径，倒也没有引起他人的注意，否则宝库精心准备的围了隐藏行踪的打扮就白费了。

　　李晴空笑呵呵的走到一边，将林睿婕的小行李箱提了过来，站在两人身边好整以暇的看了半天好戏，等林睿婕脸红扑扑的像只小猫似的躲在宝库的怀里时，才打趣道：“亲热够了？恩恩……看来暂时是可以了，再想做什么的话，回家里再做吧！哈哈哈哈！”

　　“李哥————”林睿婕娇羞的喊了一声，小拳头用力的朝着正在憨笑的宝库捶了两下。

　　上次林睿婕来的时候，李晴空和她就熟识了，加上他和宝库经过一年多的相处已经情同兄弟，倒也不见外：“哈哈哈！好了好了！弟妹一路辛苦，咱们这就回家吧！走！”

　　三个人顺利的走出了机场，宝库坐到了车子上才将自己的墨镜摘了下来。

　　“老公，看来你还真是成了大球星了呢！出出进进的都要把自己隐蔽好才行呀？”

　　宝库不无得意的嘿嘿一笑，一边的李晴空却笑道：“弟妹你是不知道啊，现在小三儿已经是阿贾克斯的头号球星了，球迷们都称他是阿贾克斯的王子呢！”

　　“就他？还王子？”林睿婕忍不住笑了起来，嘴上说着讽刺的话，脸上的表情却有点妇以夫荣的味道。

　　李晴空一边驾车，一边笑道：“你还别不信哈！我前段时间才听球迷协会的朋友说，他们正在给小三儿写一首歌呢！恩，说是要送给他作为生日礼物，上一场比赛的时候没听到，我估计下一场比赛的时候，这些球迷就该长起来了。”

　　听李晴空这么一说，林睿婕才信了，不知是旅途劳顿，还是想要和宝库更亲近一些，林睿婕将自己的身体靠在了宝库怀里。

　　“老婆，是不是累了？”宝库关心地问道。

　　微笑着摇了摇头，林睿婕笑道：“老公，你就是个傻子！”

　　“呃？我？”

　　“就是你！”林睿婕伸出食指轻轻点了下宝库的鼻尖：“别以为我不知道你想干什么！你最近两场的比赛我都看过报道了，你是不是总想着进球呀？”

　　“是的！呵呵！”

　　“唉！说你是傻子，你就是傻子！”林睿婕轻叹一声：“难道你忘了咱们中国有句名言，叫做欲速则不达么？你越是想要做一件事，就越不能太过在意它，否则往往适得其反啊！”

　　轰！

　　林睿婕的话，如醍醐灌顶一般，让宝库在瞬间忽然就找到了自己最近两场都没能进球的关键所在。

　　最近一段时间，宝库也很是觉得烦恼，自己在比赛中的机会比以前还要多很多，可这球就是怎么都没办法送进对方的大门去，这也导致了宝库在比赛的时候，心态也变得更容易焦躁。思来想去，宝库还以为是自己不够努力呢，却没有想到问题是出在自己的心态上。如今，林睿婕的一句话，就将宝库给点醒了。

　　欲速……则不达！

　　原来如此！

　　原来如此啊！

　　“我明白了！老婆，谢谢你！”宝库兴奋的搂着林睿婕，在她白嫩圆润的脸蛋上狠狠亲了两口：“哈哈哈，我明白了！我明白了！”

　　李晴空忽然在前边哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！好！好！好一个……欲速则不达啊！弟妹，你真是女中诸葛啊！我看到博格坎普和斯洛特最近似乎都在为小三儿的事儿发愁呢，没想到这问题被弟妹一下就给点了出来！还是弟妹的水平高啊！”

　　林睿婕白了宝库一眼，抬手擦拭着自己脸蛋儿上的口水，笑着向李晴空的背影说道：“李哥，我算什么女中诸葛呀，我就是看他踢球的日子多了，对他的情况比较了解罢了！”

　　说到这，林睿婕忽然发现，自己看宝库踢球竟然已经有差不多六年的时间了！

　　六年！

　　人生又能有几个六年？

　　将身体靠在宝库身上，林睿婕的嘴角挂着甜甜的笑容，那股期盼见到宝库的兴奋劲过了之后，长达十几个小时的旅途劳顿悄悄袭至……

　　当晚，博格坎普在自己的家中为宝库举行了一个阿贾克斯队内的小型生日宴会，一众球员纷纷带着自己的妻子、女友、孩子到来，宝库也接到了队友们送的礼物，连俱乐部主席约翰·贾克也派人送来了一份礼物，这也显示出了宝库眼下在阿贾克斯的地位。

　　一帮子球员在一起，自然三句话不离本行，很快就说到了足球上，那些女人则是凑在了一起闲聊，以前并没有经历过这种场合的林睿婕倒是显示出了很高的交际天分，通过李晴空的翻译，和一群女人交谈的非常愉快，待人接物得体大方，加上她的年轻美丽，倒是让人对她的评价非常高。

　　一场小型宴会不但宾主尽欢，博格坎普也达到了他的目的，球队的士气变得更加高涨，而球员们彼此之间也变得更团结了，更重要的是，博格坎普从宝库脸上发自真心的憨笑看出，自己的头号射手，状态似乎有了重回巅峰的迹象。


第143章 童话（九）

　　“吱——”

　　宝库弯着腰将自己左脚的鞋带系得紧紧的，然后将左脚上的阿迪达斯足球鞋用力踩了两下，感觉了一下松紧度，接着又开始认真的绑起了右脚的鞋带。

　　“张！今天你可无论如何都要进球了哦，你的女朋友正在看台上看着你呢！”已经换好了球衣的埃萨蒂，脖子上挎着条毛巾，手里拿着运动饮料瓶子，走到了宝库身前。

　　宝库抬起头嘿嘿一笑：“没问题！埃萨蒂，你应该去说说莱昂纳多，他的妻子和孩子也都在看台上呢！恩，你也应该快找个女朋友了，到时候她们可以一起坐在看台上给我们加油！”

　　埃萨蒂轻咳一声，脸色微红地说道：“恩恩，我去找莱昂纳多。”

　　宝库笑着微微摇头，看到埃萨蒂走了这才继续开始绑自己的鞋带。

　　那天的生日聚会之后，球员们的妻子和女友便彼此商定，以后每逢阿贾克斯主场比赛，或者关键的客场比赛，她们就走上看台，给自己的男人加油助威。今天这场荷甲联赛第21轮的比赛，是由阿贾克斯主场迎战赫拉克勒斯，于是这群女人们便相携走上了看台。对此，博格坎普是完全持支持态度的，他觉得有了这些女人坐在看台上，自己的球员一定会在赛场上拼命展现他们“男人”的一面。

　　事实，也的确如同博格坎普预料的那样，从比赛开始后的第一秒钟，阿贾克斯全队所有人都如同吃了春药一般兴奋，每个球员在球场上都在玩命的跑了起来，率先开球的赫拉克勒斯只是将皮球传递了五次，就被这场比赛中首次出场的古斯里给断了下来。

　　“张！”

　　古斯里大吼了一声，将脚下的皮球送出了一脚手术刀一般直传！

　　自从在训练场上从宝库脚下吃了憋之后，古斯里、泰勒这两个英格兰小子就对阿贾克斯的中国前锋充满了崇拜。他们相信就算曼联的核心、英格兰国家队的头号杀手鲁尼也不能在他们两个联手的情况下，还可以让他们毫无脾气的承认自己的失败。

　　在两个英格兰人心中，宝库的是可怕的，同时宝库在他们心中的地位，那也是非常高的，所以古斯里第一次上场比赛拿到球之后，很希望能够将宝库作为自己的第一个传球对象。

　　一瞬间，宝库作为一名绝对速度型的前锋的可怕之处，在这次反击中表现的淋漓尽致！

　　在古斯里送出直传的一瞬间，宝库的位置还距离对方的后卫线有三四米的距离呢，可当他冲到了对方大禁区线上追上皮球的时候，赫拉克勒斯所有的后卫都已经被他远远的甩开了。

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　阿雷纳球场里，球迷们齐声呐喊的声音，传入了林睿婕的耳朵里，感觉就像……战鼓的鼓点一般，催促着球场上的宝库，不断的……向前！向前！向前！

　　赫拉克勒斯的守门员马丁·皮肯哈根，是目前效力于荷甲联赛中年龄最大的职业球员，他今年已经四十岁了，这个年龄都快可以做刚刚年满十八周岁的宝库父亲了。

　　可足球场上，绝不是以年龄来分辨球员的水平高低的！

　　面对目前以20个进球排在射手榜榜首的中国杀手，马丁久经战阵的稳健心理不由打了个哆嗦……好快！

　　在马丁的眼里，阿贾克斯的中国前锋就像一支离弦的箭矢一般，转眼间就从几十米外到了自己眼跟前！

　　来不及多想，马丁弃门扑向了带球进入了大禁区的宝库……

　　面对出击的马丁，宝库的双唇不由咧开了，一双眼睛里竟然满是笑意：又是单刀球了啊！这一次，会不会进球？恩，……过掉他吧！

　　“啪！”

　　宝库将皮球向着右边拨了一下，经验异常丰富的马丁竟然在一瞬间就倒了过来，早已经在心中做出了判断的守门员，在这一瞬间用自己的预判和经验弥补了年龄的劣势。

　　然而……

　　宝库的这一拨，竟然是个假动作！

　　当马丁倒地扑过去的瞬间，宝库的右脚竟然神奇的出现在了皮球滚动的路线上，皮球撞在小腿上之后，向着相反的方向弹了出去！

　　转身、追球、左脚轻推！

　　做完这一切之后，宝库面露微笑，静静的站在了原地……目送着皮球滚进了空门！

　　1：0！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　犹如战鼓的呐喊，一瞬间变成了炸雷一般的欢呼，轰隆隆的……震耳欲聋！

　　“张进球了！天啊！我们的头号射手，我们的王子殿下……张，终于进球了，就在比赛开始之后刚刚一分钟的时候！这是一个美妙的推射！太轻巧了，太优雅了……这是属于王子殿下的进球！本赛季的第21轮荷甲联赛，伟大的张收获的第21个联赛进球！”

　　阿贾克斯的队友们纷纷上前和宝库庆祝之后，宝库用嘴轻轻吻了下自己的左手，然后将这个飞吻送向了林睿婕所在的看台……

　　现场的导播早就已经注意到了看台上的阿贾克斯靓女团，摄像机的镜头马上随着宝库的这个飞吻，锁定了看台上正一脸幸福的林睿婕。

　　“啊！这个东方女孩，一定就是张的未婚妻了！啧啧，真是一个漂亮的东方娃娃，她和张是天造地设的一对！”

　　解说员正啧啧赞赏着林睿婕的容貌，一阵低沉的歌声忽然响了起来……


第144章 童话（十）

　　“阿贾克斯有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！”

　　歌声……

　　由低到高，从慢到快，最后变成了数万人的呐喊，像是一声接一声的春雷一般，让整个阿雷纳球场都为之震颤！

　　正在向回慢跑的宝库，自己都不知道什么时候停止了自己的脚步，静静的竖起耳朵倾听着球迷们为自己特地创作的歌声，他的心情再也无法平静下来，全身的血液滚滚沸腾起来！

　　从宝库踢球的开始，他从来没有缺少过掌声与喝彩，可是听到专属于自己的歌声，这确实有生以来……头一遭！

　　林睿婕站着的身体，兴奋的微微发抖，她虽然听不懂这首歌的歌词，可她知道，那一声声清晰有力的“张、张、张”，就是无数球迷对自己男人的支持！

　　“他成功了！”博格坎普坐在自己的座位上，看着球场上一年前还只是一个连一线队都无法进入，只是定位于未来希望的小子，心里备感欣慰。

　　也许，作为一名足球教练员，最大的欣慰不是自己夺得了多少个冠军奖杯，而是看到一个又一个才华横溢的毛头小子，在自己的呵护培养下，成为声名远播的球星。

　　在这一瞬间，博格坎普终于体会到了恩师“教授”温格的心境。

　　“嘟————”主裁判吹了声哨子，示意还在发呆的宝库赶紧回到自己的半场去。

　　“嘿嘿……”宝库连忙做了个歉意的手势，点头哈腰的笑着跑回了自己的半场内。

　　“嘟——————”

　　比赛重新开始，赫拉克勒斯的球员们在为自己球队如此快速的丢球感到郁闷的同时，却也不禁为主队的士气所震慑，上下一心的球队，加上主场无可比拟的气势，哪支球队来阿雷纳打客场，只怕都会胆战心惊吧？

　　气为之夺的赫拉克勒斯球员，在传递的过程中竟然自己出现了失误，将皮球传到了维尔亨通的脚下。

　　“快回防！别让他们打反击！”

　　守门员马丁·皮肯哈根在己方球门前大吼起来。

　　这一次，赫拉克勒斯的球员们倒是学乖了，一见球权丢了，立刻转身就向回跑，一个个快的不得了，显然他们也不愿再见到阿贾克斯的中国前锋在球场上玩单刀了。

　　对方的快速回防，的确让宝库没办法再耍单刀了，可现在的阿贾克斯拥有的，却绝不仅仅只是快速反击而已，他们已经将“教授”为阿贾克斯亲自量身打造的战术运用的熟练了。

　　“啪……啪……啪……啪……啪！”

　　皮球从维尔亨通脚下传出，莱昂纳多回撤接球后，转身又交给了前方的宝库，皮球只是一接触宝库的脚面，又飞到了从右侧斜线跑上来的埃萨蒂脚下，宝库自己则是一转身跑进了对手的大禁区内。

　　紧接着，埃萨蒂又把球回敲给了跟上来的莱昂纳多！

　　巴西人看都不看，迎着皮球一挑，直接将球传进了对手的大禁区内！

　　一连串五脚节奏明快的传递，让赫拉克勒斯的球员们生出一种眼花缭乱的感觉，当他们发现皮球突然飞进了自己球队的大禁区时，他们也同时看到了一个穿着红白相间阿贾克斯队服的球员……36ZHANG！

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　带有节奏、声调的歌声，在这时候又变成了声嘶力竭的呐喊，阿贾克斯的球迷们疯狂的在给宝库加油助威，而他们所做的一切，当然也不会白费！

　　皮球，从空中坠下来的时候，赫拉克勒斯的后卫已经跑上来拦截了，留给宝库的时间、空间，都少的可怜！

　　此时，宝库想要将球停下来已经是不可能的了，哪怕他的节奏只是慢上一丝，对方的后卫就可以完成防守了……

　　别无选择的宝库，做了一个此时此刻他能做的最佳选择……凌空射门！

　　侧着身子，双眼紧紧的盯住了从右后方传过来的皮球，宝库突地跳了起来，然后两条腿都倾斜到了右侧，左腿在前，右腿在后……当皮球坠落到身前的一瞬间，右腿猛地向前弹了出去！

　　“嘭！”

　　被右腿小腿扫中的皮球，“嗖”的一下飞了出去！

　　这球如果换成别人，由于皮球是打在了小腿上，基本上是不能对球门构成什么威胁的，可偏偏作为速度型前锋的宝库，双腿的爆发力强的让人难以想象，足球接触到他的小腿之后，竟然以极快的速度向前飞了出去！

　　更诡异的是，由于小腿球袜内的护腿板并不能将触球的感觉准确的传递给宝库，这球飞出去的时候，竟然还带着强烈的旋转，硬是在空中旋出了一个不小的弧度。

　　老门神马丁的注意力还是很集中的，可他觉得在这种情况下，对方的前锋是不太可能射门的，所以宝库选择射门对他来说实在太过突然，而且这球竟然还真就被踢中了，歪打正着的一“腿”射门，速度快不算，还带弧线！

　　这……这也只能说宝库的运气实在太好了！

　　马丁的年龄毕竟大了，反应也慢了一拍，当他向右鱼跃扑救的时候，最终还是只能用手指尖拨了一下皮球而已……

　　“咚！”

　　宝库结结实实的摔在了草坪上，双眼还注视着飞出去的皮球，正在等待结果的他还没能靠肉眼判断出这球是否进了，阿雷纳球场里已经响起了巨吼……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　博格坎普从椅子上一下跳了起来，一脸的惊愕：这……才四分钟，竟然就进了两个了？


第145章 童话（十一）

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　在全场无数人的呐喊声中，宝库从草坪上快速的爬了起来，举着双臂大吼着冲向了看台边上，当速度冲起来之后，却突地双腿向着前面一跪……

　　“哧溜溜！”

　　跪着的宝库一路滑到了正对阿贾克斯太太团的草坪边上才停了下来，张开的双臂连续有力的震抖着，仰天嘶吼……

　　能够在球场上打进一个如此难度巨大的凌空扫射，无论是谁，都有理由发泄自己心中的那一份激情！

　　“啊————”

　　莱昂纳多用了一个和宝库一样的姿势，滑到了他身旁！

　　“啊————”

　　埃萨蒂也是跪在草坪上来到了宝库身边！

　　“啊————”

　　一个接一个的阿贾克斯球员，肆无忌惮的嘶吼着，全都以双膝跪地的姿势，滑翔到了宝库的身边，就连守门员弗美尔也跑出来凑了热闹。

　　阿贾克斯的球员们全都太激动了！

　　看台上的球迷们，也在疯狂的嘶吼着，他们也太激动了！

　　四分钟……两个进球！

　　难道……这还不值得激动么！？

　　也许，只有赫拉克勒斯的教练和球员们才会感到无比的郁闷吧？

　　“四分钟！仅仅四分钟！我们阿贾克斯的王子就为我们奉上了两粒精彩的进球！我们现在可以看到，赫拉克勒斯上上下下已经斗志全无，我们已经提前赢得了这场比赛！接下来的比赛，就看我们的王子什么时候完成他的帽子戏法了！”

　　阿贾克斯的解说员心情非常好，他已经开始调侃起阿贾克斯本场比赛的对手了，同时还在鼓动着球迷，一起期待着宝库在本场比赛的第三个进球。

　　不过，解说员显然是低估了两场没有进球后，本场终于开荤的宝库对于进球的渴望了。

　　也许，还有林睿婕的亲自“督战”在发挥作用。

　　上半场比赛第十七分钟，宝库在斜线插入对手大禁区内，接到维尔亨通的直传，左脚劲射破门！

　　3：0！

　　阿贾克斯的王子只用了十七分钟，就完成了自己本场比赛的帽子戏法！

　　可是对于这场比赛来说，好戏才刚刚开锣而已！

　　二十九分钟的时候，莱昂纳多接宝库挑传凌空抽射得手，4：0！

　　三十六分钟，宝库在赫拉克勒斯大禁区内被对方后卫铲倒获得点球，亲自操刀打进了个人本场比赛的第四个进球，5：0！

　　上半场结束前，士气全无的赫拉克勒斯再遭重创，宝库在右侧距离球门三十八米的地方踢出了一脚世界波……6：0！

　　四十五分钟，五个进球！

　　宝库对于进球的渴望，简直到了让人感到恐怖的地步，就连阿贾克斯的球迷们在兴奋之余，都开始为对手感到悲哀了。

　　中场休息的时候，解说员通过大喇叭喊了起来：“今天的张实在是太可怕了，我为阿贾克斯解说这么多年，还是第一次见到一名前锋在四十五分钟时间里就进了五个球！张的状态……实在太让人感到恐怖了！恩……我个人有个愿望，希望博格坎普能够对赫拉克勒斯仁慈一点，把张换下场吧，否则……唉，可怜的赫拉克勒斯，可怜的老马丁，真不知道他们还要被张蹂躏多少次啊！”

　　在阿贾克斯的更衣室里，宝库也正在被自己的同伴们调侃。

　　“嘿，张，你不要自己进球进个没完啊，也要让我和埃萨蒂过过瘾嘛！”莱昂纳多的脸上满是笑容。

　　泰勒这个傻大个看着宝库一脸庆幸地说道：“张，幸亏我和你是队友，否则你可能会让我们这些踢后卫的人心理都崩溃了！哎，对了，下半场比赛你可要小心对手故意犯规啊！”

　　宝库笑着点点头，接受了泰勒的善意。

　　博格坎普满脸都是笑容，自己的球队半场就踢了对方一个6：0，换成谁做主教练，甭管是年轻还是七老八十，这张脸都得笑成一朵花：“好了好了！大家也别担心张会受伤，下半场比赛我们把节奏再加快一些，另外，我只给涨二十分钟的时间，然后就把他替换下来吧。怎么样？张，我可希望把你的进球留到下一场去呢！哈哈哈！”

　　博格坎普说到做到，他真的在全场比赛进行到六十五分钟的时候，把宝库换下了球场。

　　不过，当宝库走下球场的时候，却是连主裁判、边裁、对手在内，所有的人都在按照节奏，用力的拍着自己的巴掌！

　　因为在下半场的二十分钟时间里，宝库又进了三个球！

　　全场第四十八分钟，宝库利用任意球破门得分……第五十七分钟……宝库和埃萨蒂、莱昂纳多三个人完成了四脚空中接力，最后由宝库将皮球顶进了老马丁把守的赫拉克勒斯大门……第六十三分钟，宝库从右路底线带球杀入禁区，左晃右扣之后，突然冷射破门，打进了个人本场比赛的第八个进球！

　　当这个球被打进之后，全场所有人就全都起立为宝库鼓掌了……

　　原因，只有一个————宝库刷新了荷甲联赛个人单场比赛的进球纪录！

　　一场比赛，八个进球！

　　此前，在2007年的时候，巴西人阿方索·阿尔维斯曾经在一场荷甲联赛中个人打进了七个进球，那已经堪称奇迹了！

　　可如今，宝库的八个进球又打破了这个记录，这是一个实实在在、无可争议的奇迹，所有见证了这一时刻的人，全都向宝库送上了尊敬的眼神以及掌声……


第146章 童话（十二）

　　“哈哈，张，以后你就是我的偶像了！”等在球场边的马文狠狠地跟宝库来了个拥抱，在他耳边大喊着。

　　冲这个大个子微微一笑，宝库探出拳头轻轻捶了一下马文的胸膛：“加油！”

　　“没问题！”大个子喊了一声，快步跑进了球场。

　　在全场所有人的掌声中，博格坎普这个阿贾克斯的主教练，亲自拿着长长的棉服迎到了场边，当宝库一走下来，博格坎普就用棉服将他包了起来，顺便又给了宝库一个有力的拥抱：“哈哈哈！张！好样的！恭喜你创造了一个纪录！”

　　“张！干得漂亮！你是我见过的最出色的射手！”斯洛特老头神色激动的走上来，也给了宝库一个拥抱。

　　汗水顺着两个鬓角不断的流淌下来，宝库剧烈运动后红扑扑的脸上却满是笑容，八个进球，也是宝库这辈子在一场比赛中的进球纪录，而且这又是在荷甲联赛中打进的，这个纪录就尤为难得了。

　　穿好了棉服走到场下的宝库，受到了阿贾克斯替补球员们热烈的欢迎，无论是竞争关系的苏莱曼尼还是维拉尔特、斯特克伦堡等人，每个人都热情的向宝库送出了祝贺，或拥抱、或击掌相庆。

　　在足球场上，要想赢得他人的尊敬，那就只能依靠自己的实力，而作为一个前锋，很明显进球的数量就是实力的表现！

　　在一场比赛中上演帽子戏法的前锋，就已经算得上是出色的前锋了，在一场比赛中能够进八个球，那这个前锋简直就是无法用言语来形容了。

　　全场球迷的注意力，都放在了已经下场的宝库身上，反倒是比赛本身已经不能吸引他们了，在解说员的带领下，一声声“王子殿下，万岁！张，我们爱你！”的口号被整齐的喊了出来，整个阿雷纳球场里到处都是愉悦与欢快，球迷们如同过节一般，不断的吟唱着他们为宝库创作的歌曲……

　　比赛本身已经没有任何的意义了，双方的球员也有心将比赛变成表演，在球场上踢得赏心悦目，双方在防守的时候都不再尽心尽力了，宝库下场休息之后的二十多分钟里，双方又各进一球，最终这场比赛的比分定格为……

　　10：1！

　　在进球记录上，则出现了一个诡异的现象，一长串代表着进球时间的数字后面，记载了一个即将载入阿贾克斯、荷甲联赛的名字……ZHANG！

　　赛后的新闻发布会上，主席台后坐着的是双方的主教练，可记者们提问的问题却都和这场比赛没有一点关系，所有的问题中，几乎都带着一个人的名字。

　　那就是，本场比赛上演了2.66个帽子戏法的……张！

　　“丹尼斯·博格坎普先生，对于您的球员张在今天在比赛中的表现，您有很多话要说吧？”

　　博格坎普很开心的笑了笑：“当然有很多要说的！我必须承认，今天张的表现，不只是让我惊喜那么简单，当他在上半场比赛里打进五个进球的时候，我就感到非常惊喜了，中场休息的时候，我告诉他，希望他能够把进球留到下一场比赛，所以我在下半场的比赛中只会给他二十分钟的时间……”

　　顿了顿，博格坎普耸了耸肩帮：“只是我还是低估了他对进球的渴望以及他的得分能力，在下半场比赛的二十分钟里，他又打进了三个球。当时，我整个人都被他的表现震惊了。我想，一场比赛打进八个球意味着什么，所有人都明白！他打破了荷甲联赛有史以来个人的单场进球纪录！在他上场的六十五分钟里，大约每八分钟就打进一个进球！这是个奇迹！”

　　看到这个话题结束了，立刻又有记者提问：“我想问问您，如果您当时不将张换下场，在接下来的比赛中，他会不会进更多的球？”

　　心情大好的博格坎普哈哈笑道：“这个问题的答案，你们应该问问你们自己，你们说他会不会继续进球呢？”

　　“哈哈哈……”

　　所有人都大笑了起来，包括坐在博格坎普身边的赫拉克勒斯的主教练格特罗·海尔科斯。

　　这个赛季，赫拉克勒斯的成绩始终不好，海尔科斯的帅位本来就已经摇摇晃晃了，今天的这场比赛之后，只怕他就要下课了，不过在自己被解雇之前能赶上一个如此盛事，倒也让这个真心热爱足球的人感到开心，能够以阿贾克斯这样一支拥有一场比赛打进八个球的超级射手的队伍，作为自己执教赫拉克勒斯的最后一场告别赛，真是有点痛并快乐着的味道。

　　……

　　……

　　比赛结束后，阿雷纳球场内的球迷们迟迟不肯离场，所有见证了奇迹发生的人，心情都无法平静下来，他们需要诉说、谈论、发泄。球迷们大声的呼喊着球队的名字、宝库的名字，就是不肯离去。

　　阿贾克斯的球员们在更衣室里又将宝库抛上了空中好一番庆祝，然后才洗了热水澡换好了衣服，却不得不又一次走进了球员通道，来到球场中向情绪激动的球迷们表示感谢。

　　宝库和队长维尔马伦作为球队的代表，亲自游说了球迷们一番，这才和阿贾克斯的队员们离开了球场。

　　当宝库最后一个走进球员通道，向挽留自己的球迷们挥手致意的时候，队长维尔马伦搂住了他的肩膀：“张，这就是我们阿贾克斯的球迷们！虽然他们很清楚，我们中的很多人可能明年就会走向更大的舞台，但是他们却依然喜爱我们！……恩，如果可能，张，给所有人留下一个美好的回忆吧！”


第147章 童话（十三）

　　“如果可能……给所有人留下一个美好的回忆吧！”

　　在对阵赫拉克勒斯独进八球后的当天晚上，宝库一个人坐在客厅里心中想像着几小时前比赛时发生的一切，队长维尔马伦说的这句话，始终萦绕在他的耳边……

　　球迷们为自己创作出的歌曲，也许旋律算不得美妙，但是它却能够让自己拥有浑身血液沸腾起来的……激情！

　　如同行云流水一般，一个接一个的进球，那种节奏感真是……美妙！

　　疯狂的球迷们，伸出一条条手臂挽留自己，希望多看一眼自己的时候……骄傲啊！

　　宝库的嘴角，荡起幸福的微笑，沉醉在融合了多种情绪的回忆中，直到，维尔马伦的那句话再次响起：“如果可能……给所有人留下一个美好的回忆吧！”

　　责任！

　　宝库的心中，突然升起一种责任感！

　　他忽然意识到，随着自己这一场进八球的全荷甲联赛的进球纪录的诞生，只怕下个赛季自己可能就会被球队主席给高价卖掉，而直到现在为止，自己还没能真的给这些支持自己、为自己疯狂的球迷们，为培养了自己的球队、主教练带来任何的荣誉。

　　“如果可能……给所有人留下一个美好的回忆么？”宝库坐在沙发里喃喃说道：“队长，你应该是在告诉我，让我尽一切努力帮助球队夺得今年的荷甲联赛冠军，甚至是……欧冠奖杯么？”

　　生平第一次，宝库觉得自己身上好像多了一副沉甸甸的重担。

　　正在此时，一个温暖的柔弱身体贴在了宝库的头上，两条如蛇一般的手臂缠到了他的脖子上。

　　“老公，你打算什么时候休息呀？”

　　林睿婕俏皮的声音在宝库耳边响起，温热的口气吹在耳朵里，柔柔的、痒痒的……

　　一瞬间，宝库忽然意识到，自己已经过了十八周岁了，是时候成为一个真正的“男人”了，而勇于承担责任，似乎是一个男人最起码的标准，无论是对待工作、对待家庭、对待自己的女人……还有哪些疯狂的球迷！

　　“嘿嘿……”

　　贼笑着，宝库身子向下一矮，从林睿婕的环抱中脱了开去，滴溜溜一个转身后，猛地一个饿虎扑食把尖笑着的林睿婕抱在了怀里，双臂微微用力就将她整个人抱了起来：“嘿嘿嘿嘿，老婆，我们这就‘休息’吧！”

　　林睿婕将头靠在宝库的肩膀上，手指轻轻戳了戳宝库结实的胸膛：“老公，以前我看你老老实实的还以为你诚实可靠，哪想到你来荷兰才一年，就变得这么坏了！我说，你以前的老实模样是不是装出来的呀？你这个人根本就是蔫坏！”

　　“哈哈哈！好，我就让你看看我是怎么蔫坏的！”

　　宝库大笑着，抱着林睿婕“噔噔噔”的跑向了自己二楼的卧室……

　　李晴空的卧室就在一楼，此时他躺在自己的床上正在看电视节目，客厅年轻男女的嬉闹声透过房门隐隐约约的传进来后，不由摇了摇头：“哎，男女之间的感情……有点让人怀念啊！也许，过了这个赛季，我也该回家按照老头子的意思去完婚了。”

　　……

　　……

　　第二天，全欧洲涉猎足球的媒体，再次掀起了关于阿贾克斯、关于该队中国射手的媒体风暴。

　　上一次，这些媒体是热炒阿贾克斯再次出现在欧冠联赛十六强，将会为欧冠联赛带来什么样的格局变化，以及在欧冠联赛射手榜、助攻榜上同时占据第一的宝库接下来会有什么样的表现。

　　这一次，媒体们却是围绕着“荷甲联赛单场比赛个人进球纪录”来进行报道的，铺天盖地的关于阿贾克斯和宝库的报道，无一遗漏的诉说着一个奇迹……

　　一个中国射手在一场荷甲联赛中，独进八球的奇迹！

　　即便没有媒体的热潮，全欧洲范围内的足球人士也都明白，一个球员在一场联赛中打进了八个进球意味着什么，更何况这个球员在之前的二十场荷甲联赛中，已经打进了二十个进球！

　　这是一个用“天才”都无法形容的恐怖杀手！

　　阿贾克斯这座“兵工厂”，在沉寂了多年之后，终于再次一鸣惊人，他们培养出的中国杀手，让所有人在震惊的同时都感到难以置信，究竟是一个什么样的前锋，竟然能够在一场比赛里独进八球？

　　此时，最感头疼的人就数AC米兰的现任主教练莱昂纳多了，再过十天，AC米兰就要在自己的圣西罗球场迎来阿贾克斯，以及那个令人恐惧的中国射手……张。

　　宝库的名字，被媒体们拿来和皇马、巴萨、曼联、国际米兰这些豪门联系在了一起，还有切尔西、曼城这样的暴发户球队也没能脱身事外，甚至还有人将他和阿森纳联系到了一块儿，毕竟温格已经在兵败欧冠联赛小组赛之后，就公开的表示他将会在本赛季结束后退休，而他也说将会出于对球队稳定发展考虑，向俱乐部董事会推荐一名年轻的主教练作为自己的继任者，媒体们分析猜测后，觉得最有可能成为“教授”继任者的就是目前赋闲在家的范·巴斯滕，以及……博格坎普。

　　总之，不管怎么说，媒体们一致认为，阿贾克斯在本赛季结束之后，必定会失去队内表现优异的中国前锋，而他的转会费用，将可能为阿贾克斯创造出一个卖出球员的最高纪录。

　　一时间，宝库的声望，如日中天！

　　耀眼的光芒，从阿姆斯特丹开始辐射向整个欧洲大陆……


第148章 童话（十四）

　　2月12日，阿贾克斯在荷甲联赛第22轮比赛中，客场3：1挑翻了维迪斯，状态神勇的宝库续写神奇，在比赛的上半场就梅开二度，之后便坐在场下休息了。

　　不过，只打了半场比赛的宝库，还是将自己的联赛进球增加到了30个，打破范·巴斯滕的37球纪录几乎已经是板上钉钉的事儿了。

　　获得了这场比赛的胜利之后，阿贾克斯全队开始进行欧冠十六强淘汰赛首回合的备战。

　　已经打进了很多球，而且还在接连不断进球的宝库，已经引起了全欧洲足坛的关注，而阿贾克斯的其他人，自然也免不了要受到很多的关注，只是程度上稍差一些。不过真正懂得足球的人都知道，这优秀的球员，往往都是一批批、一茬茬的长出来的。

　　像曼联的贝克汉姆、吉格斯那一代，像葡萄牙的黄金一代，像阿贾克斯这样的全世界都出名的“兵工厂”，情况更是如此，94～95的那一代，可说是创造了欧洲足球的奇迹，当时球队中的球员，后来都成了鼎鼎大名的球星，当时的门神范德萨更是球场上的常青树，在三十五岁的“高龄”时还被“爵爷”看中，如今都还在镇守着曼联队的大门。

　　眼下的这支阿贾克斯队，在有心人稍加琢磨之后，便会发现，经过范·巴斯滕、博格坎普两人的调教，如今这支队伍全队上下竟也算得上是人才济济了。

　　在锋线上，有宝库、莱昂纳多这对最佳搭档，新秀马文的身高又是一个有益的补充，还有踏实的苏莱曼尼、茨维塔尼奇作为替补，虽说除了宝库就没有一个名气可称的上是“星”的，但其整体战斗力着实惊人。

　　在中场球员哩，埃萨蒂的灵动、维尔亨通的稳健、埃诺赫的冲击、林德格伦的蓝领角色，加上古斯里这个趋于组织控制的“新人”，在防守能力和厚度方面不容置疑，只是中场向前输送炮弹的能力差了一些，但是这种中场搭配，却往往是打硬仗时的不二选择。

　　在后卫线上，有队长维尔马伦领衔，加上“新人”泰勒的加入，中后卫的组合上要高度有高度，要速度也不比别人慢，再辅以小将范德维尔、埃玛努埃尔松，这条后卫线很让人放心。

　　要说阿贾克斯明显的弱点，也许就只有门将位置上的弗美尔了，今年25岁的黑人球员弗美尔，先天条件还是非常优越的，身高、反应速度、身体的柔韧性、灵活性，都非常的优秀，偏偏就是他的性格实在活泼了一点，这也导致了他在球场上的表现不够稳健，出状态的时候，他是个无所不能的门神，可没有状态的时候，他就只是个普通的守门员。

　　仔细的研究一番之后，媒体们竟然吃惊的发现，这支阿贾克斯现在的实力比起去年十二月份欧冠十六强分组的时候竟然高出了老大一截，当时看上去似乎是重建后的AC米兰占据着绝对的优势，可如今放眼再瞧，哪怕是AC米兰占据着主场之利，两队之间的比赛胜负，却也只是五五之数。

　　AC米兰自从2009年夏季更换了主教练由巴西人莱昂纳多执教以来，球队开始追求球员年龄结构年轻化的结果还是比较显著的，上赛季拿到了意甲联赛的亚军，本赛季目前排在联赛榜首，球队的实力进步的非常快。

　　而且，莱昂纳多为AC米兰注入了更多的激情和攻击套路，以南美球员为骨干打造的阵容，讲究控制、短小、细腻的风格，目前已经成为意甲联赛中最具观赏性的球队。

　　然而，足球场上有句老话，“注重进攻赢得观众，注重防守赢得冠军”。

　　阿贾克斯和AC米兰相比，他们更注重防守，而且锋线上的宝库已经俨然是世界上速度最快的前锋之一，阿贾克斯的反击能力相当强大，AC米兰遇到这样的阿贾克斯，只怕还真是有点凶多吉少。

　　当然，这些不过是媒体的猜测而已，真正的胜负结果，还是要踢过之后才会揭晓。

　　……

　　……

　　外界媒体的分析，看在博格坎普的眼里根本就狗屁不是，此时将队伍交给了斯洛特去带领，自己则拉着科罗尔坐房车前往米兰的博格坎普正在头疼不已：“科罗尔，你说莱昂纳多究竟会派出几个前锋？都会有谁？”

　　科罗尔想了半天，摇头苦笑道：“丹尼斯，你这是在难为我了。现在的AC米兰，锋线上实在太强了，除了帕托和苏亚雷斯之外，我猜不到他们会派上谁。博列洛很稳健，拿球能力也很强，罗纳尔迪尼奥也很受莱昂纳多重视，老将因扎吉的勤奋和突然性让人防不胜防……唉，外界都说我们防守会让AC米兰吃足苦头，可我真想不出，我们该怎么来对付他们的进攻啊！”

　　博格坎普左手食指和中指揉了揉自己的太阳穴，叹了口气，自嘲的一笑：“唉，球星多就是好啊！随便一个都够让对手头疼了！”

　　科罗尔抿了抿嘴唇，没吭声。

　　“教授”温格推荐博格坎普做他的接班人，当媒体还扑朔迷离的猜测究竟是范·巴斯滕还是博格坎普的时候，很多人眼中已经把这件事的来龙去脉看的清清楚楚了。

　　范·巴斯滕的执教经历丰富一些，可博格坎普却是师承“教授”一脉，如今博格坎普更是在经验不足的情况下将阿贾克斯调教成这番强盛，结果……还用说么？

　　在阿贾克斯内部，好多明白人都已经意识到，当这个赛季结束之后，阿贾克斯可能就会成为一座大“超市”了，之后等待阿贾克斯的将会是……阵痛！


第149章 童话（十五）

　　回到意大利米兰城，分属AC米兰老板贝卢斯科尼旗下的媒体，全都在热炒着即将开始的欧冠联赛十六强的淘汰赛，眼下莱昂纳多打造的这支AC米兰被称作十年里最强大的AC米兰，事实上也的确如此。

　　经过莱昂纳多的调教，如今的AC米兰在攻击力方面的提高，简直不是安切洛蒂时代所能比拟的，虽然在安切洛蒂执教的时候，球队里有诸如卡卡、舍甫琴科、内斯塔、皮尔洛这一级别的巨星。

　　但是眼下这支AC米兰，真的比那时候的AC米兰更加强大！

　　火力全开的AC米兰，足以将任何对手轰至残渣，而阿贾克斯的防线，显然在意大利人的眼中是不足以抵挡住他们的攻击的，所有人都在口口声声喊着“AC米兰必胜”的口号，可整座米兰城里，又有多少红黑军团的支持者真正看清楚了阿贾克斯的攻击力？

　　当载着博格坎普和科罗尔的那辆大型房车来到米兰城的时候，他们的行踪立刻落入了记者的眼里，挂着荷兰文字牌照的房车，在米兰城实属另类，何况博格坎普上任之初，这辆阿贾克斯特意为他准备用以四处征战的房车，就已经被漆上了象征着阿贾克斯的红白两色和球队的队徽。

　　车子开到球队下榻的米兰酒店，博格坎普才从车子上走下来，二十多个记者扛着长枪短炮就围了上来，更多人则是从随在博格坎普的房车后刚刚停下来的车子上跳下来的。

　　两名专门负责为博格坎普驾驶房车的司机，充分的发挥出了他们人高马大的优势，两个人嘴里喊着“他需要休息”，双手却连推带搡，硬是给一脸微笑保持着儒雅风度的博格坎普开辟出了一条同道。

　　站到了米兰酒店的大门口，博格坎普才转过身来向那些被拦住的记者微笑道：“对不起，各位记者朋友，由于我个人的恐飞症，我和我的助手经历了长途劳顿才赶到这里，现在我们需要休息，想要进行采访的记者朋友，可以等明天我们熟悉场地时到圣西罗球场对我和我的球队进行采访，恩，届时我将会给大家十五到二十分钟自由采访的时间。”

　　说完这番话，博格坎普挥了挥手，异常自信的带着科罗尔走进了米兰酒店，斯洛特正带着十八名阿贾克斯的球员在酒店里等着呢，而随队前来的观战的“亲友团”，也超过了十人。

　　电梯上升到11层，门开处，斯洛特老头一脸坏笑的站在了门口：“丹尼斯，怎么样？那些意大利记者是不是想要咬你一口呀？”

　　博格坎普苦笑着摇了摇头：“好多的记者啊！真不知道他们怎么会全都找到这里来！”

　　斯洛特哈哈一笑：“丹尼斯，我要请求你的原谅啊，那些记者是从我这得到了消息，才去围攻你的！”

　　“什么？”博格坎普气得瞪起了眼珠子。

　　“干嘛干嘛！我这么做也是有苦衷的嘛！”斯洛特苦笑道：“也不知道这些记者怎么打听到我们会入住米兰酒店，他们早早就围了上来，为了能让球员们获得休息，我就只好把你出卖咯！”

　　“哎，算了！”博格坎普无奈的挥了挥手，笑道：“这些球迷啊，为了能让自己的球队获胜，什么事都做得出来的，我估计今晚可能也不会消停，他们一定会想方设法让我们休息不好的。恩，我们虽然包下了整层楼，但是电梯口这里，我们还要安排人守着啊！……好了，我们进去研究下战术吧！”

　　博格坎普带着斯洛特、科罗尔走进了房间，两名司机兼保镖的阿贾克斯工作人员便守在了电梯门口。

　　这一夜，对很多人来说，都将是漫长的……

　　……

　　……

　　第二天上午的训练，博格坎普将球队安排在了米兰酒店的草坪上，球员们只是做了一些低运动量的准备活动，控控球、传传球，彼此聊聊天，然后就接受了记者们的采访。真正意义上准备性质的训练，全都被博格坎普安排在了下午熟悉场地时进行。

　　此前，博格坎普已经告诉阿贾克斯的球员们了，在他们接受采访的时候可能会遇到什么样的问题，又该如何回答。

　　不过，当记者们采访的时候，阿贾克斯的球员们才发现，这些记者通常会问一些令人比较难以回答的问题，诸如“你在今晚的比赛中会进球么？”“你谈过几次恋爱？”“你的未婚妻是你的第几个女友？”，甚至于……“你的伴侣对你在床上的表现满意么？”

　　只要是能够让阿贾克斯球员产生情绪波动的问题，这些意大利的记者们就全都毫无顾忌的问了出来，搞的早已有所准备的阿贾克斯球员依旧觉得招架不住。

　　到了最后，阿贾克斯的球员们实在扛不住了，在酒店保安和阿贾克斯工作人员的帮助下，全都狼狈的跑回了酒店内。

　　一帮球员像是受惊的鹌鹑似的，跑回了酒店的第11层，这才齐齐松了口气，继而彼此相视大笑起来……

　　“妈的！这些意大利的记者提出的问题实在太尖锐了！幸亏我妻子没在旁边！哈哈哈！”莱昂纳多忍不住笑弯了腰。

　　队长维尔马伦却是一脸赞叹地说道：“专业啊！意大利人的足球玩的实在太专业了！这些记者是在试图影响我们的情绪呢！伙计们可不要上当啊！”

　　呃！

　　阿贾克斯的球员齐齐面色古怪的看向自己的队长……

　　队长怎么会有这种想法？

　　他是不是……太敏感了？


第150章 童话（十六）

　　下午前往圣西罗球场训练的时候，阿贾克斯的中后场球员在斯洛特、科罗尔三人的带领下，开始了系统的半场攻防演练，宝库、莱昂纳多、埃萨蒂、马文、茨维塔尼奇则被博格坎普带到了一边面授机宜。

　　“这场比赛，AC米兰的后卫线应该还是赞布罗塔、卡拉泽、桑德罗斯和博内拉，其中博内拉的速度比较快、大战经验也非常丰富，估计他将会被委派盯防张。”说到这，博格坎普抬头看向了宝库：“张，怎么样，有没有信心摆脱他的防守？”

　　博内拉，这是一个当初宝库还在初中踢球时就耳熟能详的名字了，当初年纪轻轻就成为了意大利国家队的右后卫，以速度快、防守稳健著称，想不到如今……自己本场比赛的对手竟然会是他？

　　“张！你不会没信心吧？博内拉今年可是三十岁了啊！”莱昂纳多笑呵呵的捅了捅不吭声的宝库。

　　“哦！”宝库笑了笑，很认真的想了想说道：“我会努力的！不过不真的对上，我也不知道能不能摆脱他！”

　　博格坎普点点头，向自己一手培养出的头号杀手露出了一个微笑：“张，我认为，如果你从比赛开始后的第一分钟起，就用你的速度去冲击对手的话，这世界上应该还没有哪个后卫能够真正的把你看死九十分钟。你……明白么？”

　　“呵呵，教练，我明白了。”

　　“恩，对手肯定会觉得我们今天晚上还会派出张、莱昂纳多和埃萨蒂的组合，不过我们今天的比赛，恰恰就要用一个出乎他们意外的组合，马文……你这场比赛首发！该怎么做，你知道么？”

　　所有人的眼睛，都看向了年轻的高中锋，在第二次报名的时候才拥有参加欧冠联赛资格的马文，竟然这就首发了？

　　年轻的马文乍然听到自己竟然获得首发的位置，整个人不由呆了一下，然后兴奋的搓着手说道：“教练，我明白的，我一定会顶在AC米兰的中后卫身前，给张做好掩护的！”

　　“呵呵！我对你的要求可不止这些呢！”博格坎普看着年轻的高中锋笑道：“我们这场比赛的战术，基本上是要打防守反击的，你不但要顶在前面，还要积极的跑动，当我们反击的时候，我要求你尽可能的完成中路的包抄，那将会为张和莱昂纳多赢得更多的活动空间，明白么？”

　　“明白！”马文很用力的点点头。

　　博格坎普看向莱昂纳多说道：“莱昂安多，这场比赛的前六十分钟里，你要保存好自己的体能，代替埃萨蒂做好接应策动的工作。之后，你会有新的任务。”

　　“是的！先生！”

　　博格坎普看向有些闷闷不乐的埃萨蒂说道：“埃萨蒂，如果我估计没错的话，比赛打到六十分钟左右的时候，马文的体能也差不多到极限了，而对方的后卫们消耗的体能也不会少，到时候你会上场，把我们阿贾克斯进攻的节奏加快、加快、再加快，这就是你唯一的任务！”

　　“啪！”

　　埃萨蒂双腿一并，右手举到眉前做了个美国大兵敬礼的动作：“保证完成任务！”

　　博格坎普看向茨维塔尼奇，抿了抿嘴没说什么，茨维塔尼奇向主教练微微一笑，却用眼神中的坚定告诉博格坎普，他会随时做好应急的准备。

　　这一瞬间，博格坎普忽然觉得自己对这个阿根廷前锋有些内疚了，也许……自己也应该给他一个机会啊！

　　其实，茨维塔尼奇的个人实力一点都不比占据了主力的莱昂纳多差，甚至在冲击力方面还要更强一些，但是他和宝库搭档的时候，总是无法形成默契，而阿贾克斯的前场整体战术又是围绕着宝库在打，这便决定了茨维塔尼奇眼下只能做一个替补。

　　好在阿根廷人很明白事理，一早就认准了宝库不会在阿贾克斯呆的长久，球队主力前锋的位置迟早还会有他一个，便很安心的坐在了替补席上，这也能让他赢得很高的印象分。

　　安排好了一个一环扣一环的计划后，博格坎普的工作就算做完了，到底自己这个计划最终能不能成功，那就只能等到晚上比赛的时候见分晓了。

　　……

　　……

　　当晚，圣西罗球场座无虚席，由于球市过于火爆，随队出征的五千多名阿贾克斯球迷，只有两千人拿到了球票，另外的三千多人，只能聚集到圣西罗球场外的大广场上观看电视，希望当自己球队需要的时候，他们能够把自己的声援送入到附近的圣西罗球场里。

　　米兰城因为阿贾克斯球迷们的行动，出动了多达五百名的防暴警察进行“保护”，生怕双方的球迷在场外发生争端。

　　19点的时候，阿贾克斯和AC米兰两队乘坐的大巴先后抵达圣西罗球场，早有警察将汽车的通道维护了出来，双方的支持者只能挥舞着各自球队的纪念品、球员的照片，在警察排列的人墙后面向自己心爱的球员呼喊。

　　关于比赛的一切，双方的教练员早已经做好了布置，当双方球员做好了准备之后，便相继进入了球场……

　　一系列烦琐的准备工作之后，19：30分整，主裁判吹响了比赛开始的哨声。

　　这场AC米兰期待了十六年的复仇之战，终于拉开了帷幕。


第151章 童话（十七）

　　在足球场上，是风格决定战术，还是战术形成风格？

　　这个问题，因为询问的人不同，而导致存在的答案有很多种！

　　但是对于眼下这支AC米兰来说，绝对是风格决定了他们的战术打法。莱昂纳多旗下的这支AC米兰，在追求控制比赛、进攻华美的同时，他们的战术打法也被固定了……进攻。

　　除了进攻，AC米兰根本就不会打意大利人的看家法宝防守反击！

　　于是，比赛才一开始，选择了发球权的AC米兰就开始了他们传接球的表演，在开场后大约两分钟的很长一段时间里，他们就像在自己踢球训练一般，阿贾克斯的球员根本就连皮球都碰不到，当然这也和阿贾克斯的战术有关，防守才是阿贾克斯全队的重头，但是即便如此，这支AC米兰的控球能力也可见一斑。

　　这场比赛中，莱昂纳多安排的战术近似于四三三，前锋线上苏亚雷斯、博列洛、帕托三人一字排开。在锋线之后，则有罗纳尔迪尼奥和上赛季转会而来，如今已经成功取代转会到皇家马德里卡卡的埃尔纳内斯。

　　再之后，33岁的队长加图索一个人担当后腰，这个有着“中场屠夫”称号的意大利人，年龄虽然大了，可球风变化却不大，身体状况也依旧出色，反倒是越发老道的防守，让他在中场继续扮演着关键的“绞肉机”一角。虽然老加图索的组织能力依旧不堪一提，但是做一下中转站的能力还是有的，而莱昂纳多对加图索的使用，也只是为了在AC米兰的后卫线钱多一道屏障。

　　真正的进攻，有前场的五人组合已经足够了，只要苏亚雷斯、博列洛、帕托、罗纳尔迪尼奥、埃尔纳内斯正常发挥出他们的实力，这世界上能够阻挡住AC米兰的后卫线，真的可以说……没有。

　　“罗纳尔迪尼奥在左路控球……转移给中路的埃尔纳内斯……再转移给右路的帕托！进攻进攻！”

　　现场解说员大声的嘶吼着，在右路拿球的帕托果然向着更深处突破了，阿贾克斯左后卫范德维尔被帕托的一系列眼花缭乱的假动作弄的根本不敢出脚，只能跟在帕托的身边跑。

　　巴西国家队的主力前锋帕托原本技术就非常好，在AC米兰磨练了几年后，在华丽球技的背后，还沉淀了实用性，而现年不过22岁的他，在速度、灵活性方面，也要比防守他的范德维尔更胜一筹。

　　“啪！”

　　皮球被帕托右脚扣了回来，当范德维尔急停转过身来的时候，皮球却撞在了帕托的左脚上，竟然又向前方弹了出去……

　　此时，帕托的个人能力终于完全体现！

　　利用动如脱兔一般的急速启动，瞬间甩开了范德维尔，在角旗前追上皮球之后，右腿一抡……

　　“嘭！”

　　带着强烈的旋转，皮球在空中向回兜出了一个弧度后，穿进了阿贾克斯的小禁区！

　　这个进攻套路，不过是AC米兰众多进攻战术中的一种而已，在掌控比赛的时候，突然加快比赛的节奏，通过中距离的两次传球，将皮球从左路快速转移到右路，然后由右路的球员来发动进攻，中路的苏亚雷斯、博列洛的抢点能力都很强，往往这一战术的突然性加上锋线球员的个人能力，就可以制造出一个进球。

　　如果没能进球的话，包抄到中路的罗纳尔迪尼奥和埃尔纳内斯两个人还可以立刻发动反抢，甚至直接就掀起下一轮的进攻。

　　这种掌控比赛节奏，并可以随着自己的意愿来改变的能力，就是莱昂纳多执教AC米兰后的两年里给球队带来的真正的变化，也是AC米兰这两年纵横意甲联赛的真正杀招。

　　赛前，阿贾克斯对AC米兰的战术研究的也很透彻，布置的也很详细，所以帕托的传中，最终没能落到苏亚雷斯或者博列洛的头上完成射门，而是被跟随在博列洛身边的英格兰人泰勒一脑袋给顶出了大禁区。

　　顶住了！

　　阿贾克斯的中后场球员，包括守门员弗美尔在内，所有人都齐齐松了一口气……

　　先前AC米兰长达两分多钟的控球，让他们感到了一种无形的压力，便如暴风雨之前的宁静一般，直到AC米兰发起了进攻，皮球从左到右，再到中路，果然快如闪电！

　　然而，既然是暴风雨，又怎会只有一声惊雷？

　　一个红黑色的身影，出现在了皮球滚动的线路上，他的右脚在跑动中忽然向后抬高了很多，然后鞭子似的甩了出来……

　　“嘭！”

　　皮球如同划破长空的闪电，速度极快的从人丛中穿过后向下一坠，在球门前的草坪上一弹，钻进了阿贾克斯球门的左下角！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！1：0，开场不到三分钟，我们就领先了！”

　　圣西罗球场中……主队球迷欢声雷动！

　　八万人一起发出的兴奋嘶吼，如同洪荒野兽一般，让阿贾克斯的每一个人都从心头冒出了一丝寒气！

　　目瞪口呆的阿贾克斯球们，在这时候才注意到，引领着AC米兰球员们狂奔庆祝的，是现年已经31岁的……罗纳尔迪尼奥。

　　博格坎普在球场下面无表情的看着眼前的一切，心中苦笑不已。赛前又有谁能想到，现年已经31岁的罗纳尔迪尼奥，他的脚法……竟然更加的老辣精准了呢？


第152章 童话（十八）

　　圣西罗球场外的广场上，三千多名阿贾克斯的球迷聚在一处，在这一瞬间变得鸦雀无声！

　　所有人齐齐的目瞪口呆，死盯着广场上的大屏幕，电视屏幕上正在欢庆进球的AC米兰球员正玩着叠罗汉，那个正被所有人压在最下面，一脸开心笑容的罗纳尔迪尼奥，露出的一对标志性的大兔牙，看上去是那么的刺眼！

　　三分钟……就进球了？

　　就……落后了？

　　赛前信心十足的阿贾克斯支持者们，在这时候全都觉得自己是在做噩梦呢，可电视屏幕上主队AC米兰下方的那个“1”，却实实在在的告诉所有人，阿贾克斯……真的落后了！

　　在己方只有泰勒一人用脑袋解除了一下皮球，其他人连一脚球都没碰到的情况，在比赛开场仅仅三分钟之后，便被AC米兰攻破了球门！

　　这个进球，绝对不仅仅只是一个进球那么简单！

　　如此之快的丢球，如此狼狈的连一脚球都没碰到，如此被人牵着鼻子走，这……已经严重打击到了阿贾克斯所有人的士气。

　　“丹尼斯，这场比赛……不好打了啊！”斯洛特在博格坎普身边轻声说道，一脸的忧心忡忡。

　　博格坎普没吭声，也没有任何动作，他的心中却在担心，自己的球队，在真正的发动全面反击之前，还会不会丢球？

　　会丢……几个球？

　　阿贾克斯的球员，被罗纳尔迪尼奥的这脚冷射打的有些晕，他们不约而同的想起了几年前，当罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那处于鼎盛状态时的一段训练时的视频录像，当时罗纳尔迪尼奥曾经站在大约距离球门三十多米远的同一位置上，多次将皮球踢出去打在门梁上，然后再让皮球弹回到自己身前，接着再将皮球踢出去打在门梁上……

　　那种惊世骇俗的脚法，当时被人怀疑是进行过剪辑的录像，可后来却被证实乃是货真价实的球技表演！

　　罗纳尔迪尼奥的脚法……

　　就像宝库的速度一般……

　　当真让人感到……恐惧！

　　如今，罗纳尔迪尼奥的绝世球技已经展现出来了，那么阿贾克斯中国杀手的闪电一击，会不会也接着出现？

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　还站在大禁区内的阿贾克斯球员们惊讶的发现，自己球队的头号射手，此时竟然站在前方靠近中圈的位置上，双手高举过了头顶正在拍着巴掌……

　　看到队友们都看向自己，宝库露出了一个微笑，右手翘起了大拇指，冲着自己的胸膛比了两下，拇指所指的地方，正是阿贾克斯队服上的队徽！

　　轰！

　　看到宝库这个动作，阿贾克斯的球员们，只觉得自己的胸腔内忽地炸开了一团火焰，先前的颓丧、打击，全都在瞬间化为乌有！

　　AC米兰又如何！？

　　我们是阿贾克斯！

　　罗纳尔迪尼奥又如何！？

　　我们有张！

　　通过无声的微笑、还有动作，仅仅瞬间的失神之后，阿贾克斯全队的士气、信心、斗志，就这么火山爆发一般的引燃了！

　　自从以一个“男人”的身份自居之后，宝库无时无刻都在想，自己应该为阿贾克斯做点什么，自己应该为那些疯狂支持自己的球迷们做点什么……

　　“如果可能……给所有人留下一个美好的回忆吧！”

　　以前，宝库认为自己能做的，就是进球、进球、再进球，直到此刻，他发现自己似乎还可以做的更多，鼓舞队友、用自己的进球率领球队奔向胜利，那才是自己应该做的啊！

　　而且，眼下看起来，似乎……效果不错！

　　队长维尔马伦怒吼起来：“伙计们，把球传给张！让他给AC米兰点颜色看看！哼，以为我们阿贾克斯是好欺负的么！”

　　“好！”阿贾克斯的球员们轰然响应。

　　站在中圈里，莱昂纳多脸上出现少有的严肃：“张！你一定能够要干的漂亮点！”

　　“我会努力的！”宝库点了点头。

　　“张，我会跟在你身后！”

　　宝库又点了点头，以他和莱昂纳多之间的默契，有这一句话，彼此之间就知道接下来要做些什么，已经无需多说。

　　看到AC米兰的球员们庆祝之后，已经回到了自己的位置上，主裁判鼓起了自己的腮帮子：“嘟————”

　　“啪！”

　　莱昂纳多将皮球往宝库身前轻轻一磕，宝库的身形立刻启动，两步之后便追上了皮球，一阵风似的冲出了中圈，在他的身后，巴西人莱昂纳多疯了似的紧紧追赶着自己的搭档……

　　此时此刻，本场比赛中获得首发的马文，觉得自己好像置身事外一般，似乎这一次进攻，已经没有他什么事儿了，他却不知道，此时拥有同样感觉的，还有他身后的八名阿贾克斯场上的队员。

　　AC米兰的球员刚刚获得了进球，比赛重新开始之后，他们并没有立刻就紧张起来，他们的态度，让这次宝库与莱昂纳多突然发动的2VS11的突袭，收到了很好的效果。

　　一个呼吸之间，宝库带着球就已经冲到了加图索的面前，面对出名的“中场屠夫”，宝库在跑动中突然右脚从皮球上绕了过去，当右脚踏在草坪上的时候，皮球也停了下来，而宝库的脚后跟就在这个时候轻轻的向后一磕，人却忽然向左一闪，从加图索的身边绕了过去。

　　跟在宝库身后的莱昂纳多出现在他应该出现的位置上，再次证明了自己是阿贾克斯王子的最佳搭档！

　　左脚轻轻一撮，皮球轻巧的跳跃到了半空中，从加图索的脑袋上飞了过去……

　　一瞬间————

　　宝库的闪电极速和莱昂纳多的轻盈组合在一起，让每一个看到这一幕的人，没来由的……心头一紧！


第153章 童话（十九）

　　不知不觉中，跑过了中线的苏亚雷斯……脚步停了下来。

　　回头看向那两个冲入了一片红黑之中的两个红白色身影，苏亚雷斯的眼前不由一花，这一切……让他感觉既熟悉，又陌生！

　　就好像当初自己为阿贾克斯效力的时候，自己的一个头球摆渡之后，两个队友便开始发动了……

　　冲锋！

　　跑动中，宝库侧过了身体右脚灵巧的一勾，莱昂纳多的挑出来的皮球，再次落到了他的脚下！

　　一个恰到好处却又绝妙的二过一配合后，凶名赫赫的“中场屠夫”加图索，AC米兰后卫线前唯一的一道移动屏障，就被阿贾克斯的中国射手和他的搭档如此轻易的绕过去了。

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　看台上两千多名阿贾克斯的球迷，在这一刻猛地爆发出了巨大的能量，压抑了三分钟的抑郁，积攒了很久的情绪，终于完全爆发了……

　　从看台一角里发出的两千人声嘶力竭的吼声，造成的声势与分贝，竟是直追先前罗纳尔迪尼奥打进一球之后圣西罗球场里发出的欢呼！

　　虽然这呐喊声在巨大的圣西罗球场中，显得有些孤单，却为宝库一人勇闯敌阵平添了几分悍勇！

　　当博内拉率先从左侧出现在宝库视野中的时候，宝库的嘴角又露出了微笑，看来主教练赛前的猜测，果然都成真了啊，AC米兰果然是派了这个右后卫来盯防自己啊！

　　心中想着，宝库脚步的频率又快了几分，转眼间到了博内拉的身前，速度没有减慢，左脚却在跑动中突然脚踝一抖，脚尖捅在了皮球上……

　　“丹尼尔，犯规！”

　　加图索的怒吼，从宝库的身后远远传来，同时也传到了博内拉的耳朵里，此时“屠夫”已经距离宝库有五米之远，就算他玩命的疯跑，却也追不上了，一头乱糟糟的长发在风中摆动，更让加图索显得凶悍。

　　犯规！？

　　博内拉心中一哆嗦，怎么自己的队长会让自己犯规！？

　　正当博内拉犹豫的时候，他忽然发现皮球已经从对手的脚下飞了出来，从自己的两条腿之间……滚了过去。

　　穿裆！？

　　一股怒火，从博内拉心底腾地一下烧了起来，作为一名在球场上拼杀多年的名将，在看到宝库想要从自己的左侧加速冲过去的时候，博内拉的身体首先本能的做出了动作……身子向下一倒，两条腿冲着宝库就铲了过去。

　　然而，赛前没有人告诉过博内拉，他要盯防的人速度已经快到了什么程度，加图索的怒吼，也是他在亲身“品尝”了宝库的速度之后，才做出的提醒，可博内拉的犹豫，却让他连犯规的机会都没有了……

　　当博内拉铲向宝库的时候，他的眼睛还能看得到对手的双腿，可当他做出了动作之后，博内拉吃惊的发现，他犯规的对象，在这一刻……竟然离自己的双脚越来越远了！

　　这一切说来很长，在球场上却不过是电光火石之间的事儿，当博内拉倒在草坪上的时候，宝库已经距离他有一米远了……

　　“桑德罗斯，我们一起上，拦住他！”

　　卡拉泽在AC米兰踢了很久，从替补球员一直打到如今成为雷打不动的主力中后卫，他的比赛经验异常的丰富，在看到阿贾克斯的中国前锋一路奔袭而来的势头后，他就敏锐的做出了直觉上的判断，如果不采取犯规拦住对手的话，这个中国小子很有可能突破成功。

　　“收到！”

　　瑞士国脚桑德罗斯喊了一嗓子，和卡拉泽两个人齐齐冲出了己方的大禁区。

　　站在他们身后的阿比亚蒂，全身的神经都已经绷了起来，他已经很久没有看到过，一个球员竟能凭一己之力让AC米兰全队的防守球员都如临大敌一般的紧张。

　　两名冲出了己方大禁区的AC米兰中后卫，和冲上来的宝库瞬间接触到了一起……

　　“咔吱！”

　　卡拉泽的右手，扯了一下宝库身上的球衣，然后马上又松开了手，他知道该怎么做才能让眼前这个中国前锋的速度慢下来，而他的目的，似乎也达到了。

　　同一时间，另外一边的桑德罗斯也是一记横铲，向着宝库脚下的皮球扫了过去。

　　便在此时，宝库的左脚却将皮球挑了出去，然后蜷着腿便向前跳了出去，速度极快的从桑德罗斯的双腿上掠了过去。

　　看到这一幕，还跟在宝库身边向回跑卡拉泽再没有任何的犹豫，双臂一圈，身体向着左侧一扑，直接将落地之后身体还没能再次启动的宝库给抱住了。

　　“呃！”

　　怀里跳动的身体，肩膀撞在了卡拉泽的下巴上，让他觉得生疼生疼的……

　　便在此时，主裁判的哨声终于如天籁一般响了起来：“嘟————”

　　听到这一声哨响……

　　“喔————”

　　一声充满了庆幸的叹息，在圣西罗球场里响了起来。

　　“啊——————”

　　AC米兰这边是松了口气，被卡拉泽抱住的宝库却气得够呛，挥舞着拳头，大吼着怒目瞪向了远处站在AC米兰大门前的阿比亚蒂……

　　此时，宝库站着的地方，就只距离大禁区边线仅有五六米远近而已，如果卡拉泽不犯规，已经突破了AC米兰防守的宝库，将会有百分之九十九的几率攻破对手的大门。

　　在阿贾克斯球迷们发出的嘘声中，卡拉泽吃到了主裁判的一张黄牌，阿贾克斯的球员们纷纷上前围着裁判声讨卡拉泽，最终却也不可能让这次判罚有什么改变。

　　阿贾克斯一次志在必得的进攻，最终只赢得了一个任意球，让对方的主力中后卫吃到了一张黄牌而已。


第154章 童话（二十）

　　“刚刚……很危险啊！卡拉泽付出的这张黄牌，真是太值得了！不过我们的危机还没有完全解除，这是一个距离球门大概二十米左右的定位球，世界上很多球员都能够在这个位置上直接威胁到球队的大门！阿贾克斯的36号……很危险！我们的后卫真要对他多加注意了！”

　　解说员的话，透过扩音器传到AC米兰教练组的耳朵里，更像是名言警句一般，让他们感触尤甚。

　　AC米兰的助理教练塔索蒂摇头低声叹道：“如果……我们在去年夏天的时候买下的不是苏亚雷斯，而是这个36号张的话……我想，我们今年就可以冲击冠军杯了。”

　　莱昂纳多抬手将垂到眼角的长发向耳后拢了一下，微微一笑：“这世界上哪有那么多如果？不过，张……他真的很危险啊！希望丹尼尔能够发挥出他的作用吧！”

　　塔索蒂微微一笑：“放心，我是看着丹尼尔在球队里一步一个脚印成长起来的，我对他的能力有信心！也许在速度上他比不了张这样的闪电杀手，但是我相信他一定有办法限制张的发挥！”

　　“闪电杀手？”莱昂纳多先是一愣，继而笑道：“真是个很贴切的称呼啊！闪电杀手……张！如果没有他，我们也许就可以稳稳的拿下这场比赛了啊！他的存在，让这场比赛又充满了变数！”

　　塔索蒂点了点头，他明白莱昂纳多在说什么，就像此时正在另外一边和斯洛特称赞宝库的博格坎普一样。

　　宝库这一次单枪匹马的强攻，虽然最终没能获得进球，但是这一次进攻却绝对可以算是这场比赛的第二个转折点。

　　如果没有这一次进攻，只怕阿贾克斯全队在被AC米兰打进那样一个进球之后，球队的士气、斗志、自信，都要在很长一段时间里陷入低迷。

　　在圣西罗球场里，面对主队AC米兰，这样的低迷哪怕只会持续一段时间，那也是足以致命的！

　　可恰恰就在这个时候，宝库站了出来，他用一次快逾闪电的进攻，一次看上去近似蛮干的举动，一个人单枪匹马的就将阿贾克斯因为过早丢球失去的一切，又挽了回来。

　　可以说，从某种意义上来讲，宝库刚刚已经完成了一次力挽狂澜的壮举！

　　士气原本很盛的AC米兰，也因为这一次进攻，意识到了阿贾克斯对自己还是存在着很大的威胁的。

　　比赛的结果，又开始变得不确定了。

　　这个直接任意球的位置，距离球门并不算远，阿贾克斯队内能够踢出高质量任意球的几个人中，当属莱昂纳多的弧线球在这个位置上最具有威胁。

　　但是这一次，莱昂纳多在宝库身上看到了对进球的极度渴望，就如同狮子对于鲜血的狂热一般，所以他将这个任意球交给了宝库来主罚。

　　将皮球在草坪上放好之后，宝库面色阴沉的向后退出了好远，站在皮球附近的莱昂纳多，一边给宝库打掩护，一边指着AC米兰大禁区里排列开来的人墙，示意对方的人墙距离皮球太近。经验丰富的巴西人并不是真的要AC米兰的人墙退后，而是在分赛对手的注意力。

　　整个圣西罗球场里，都变得有些安静。

　　看台上的林睿婕紧张的站起了身子，在她身边陪同的李晴空也是一脸紧张的看着球场，自打林睿婕来了，他就暂时失去了走进球场，在己方替补席上近距离看球的特权，角色也从宝库的“多余翻译”变成了林睿婕的传话筒。

　　“嘟————”

　　主裁判的哨声响起，宝库的眼神，再次瞄了一眼AC米兰的人墙，然后猛地身形矮了一块，豹子一般的窜了出去！

　　“咚……咚……咚……咚！”

　　随着宝库的每一次迈步，钉鞋都结结实实的扎在了草坪上，蹬踏之间，泥土和青草的碎屑飞溅腾空！

　　显然，宝库的这一脚射门，将会是……大力抽射！

　　当左脚扎在距离皮球只有一米的草皮上之后，宝库的右腿也是向后高高的抬了起来，当这个高度达到了宝库能够发力的极限时，这条右腿腾地从外向内抡了出来……

　　“嘭！”

　　被宝库的右脚外脚背抽中的皮球，像是被踢偏了似的，竟然朝着人墙的左侧飞了出去，而且速度……极快！

　　无数道目光，紧紧追随着飞到空中的皮球！

　　这脚任意球……很诡异啊！

　　AC米兰的球员，只来得及扭过头来，就看到那原本应该飞出去的皮球，竟然“嗖嗖嗖”旋转着，在空中划出一条大大的弧线之后又飞了回来！

　　啊！

　　AC米兰替补席上的教练、球员，以及无数支持AC米兰的球迷，齐齐一个激灵，从座椅上跳了起来……

　　“S”

　　皮球在空中，飞出了一个“S”形之后，朝着AC米兰球门的左上角飞了过去！

　　石破天惊！

　　宝库的这脚射门，让所有支持AC米兰的人全都将心脏在一瞬间提到了嗓子眼儿！

　　皮球飞行的线路、速度，以及皮球那种厚重的感觉，让所有人都明白，这一脚如同来自外星的射门，根本就不是人力所能抵挡的！

　　阿比亚蒂，这位镇守着AC米兰球门的门神，此时还在球门的另一侧，他所能做的就只有在心中……

　　祈祷！

　　也许……是幸运女神站在了AC米兰这边！

　　也许……是上帝听到了阿比亚蒂的祈祷！

　　也许……是宝库的鞋带松了一点，或者紧了一点！

　　也许……

　　反正————

　　在所有人为这一球提心吊胆的时候，一声巨响突然爆出！

　　“咣当！”

　　皮球，撞在了AC米兰大门左侧门柱的外侧上……

　　巨大的力量让整个球门都在前后摇摆着！

　　那一声巨响，让所有人的心脏，全都一瞬间猛地跳了一下！

　　之后，皮球便不受控制的飞出了底线……

　　“啊——————”

　　踢完这一脚任意球之后，已经斜着身子倒在了草坪上的宝库懊悔的仰天长嚎了一声，愤怒的用拳头使劲砸了一下自己身前的草坪，然后“腾”的一下跳了起来！

　　略显狰狞的面容，怒气四射的双目，看在旁人的眼中，觉得似乎正有一股风暴在以宝库为核心酝酿着！

　　“喔————”

　　圣罗西球场内，再次响起一声劫后余生的叹息！

　　“太危险了！阿贾克斯的36号张，实在是太危险了！一次快速的突击、一脚石破天惊的任意球，都险些敲开了我们的大门，今天幸运女神显然是站在了我们这边！张……不愧是目前占据了欧冠联赛射手榜、助攻榜两个第一的球员，实在是太可怕了！恩，他目前在荷甲联赛中，也在22轮比赛之后打进了28个进球！张绝对是一个超级杀手！……也许，我们应该向俱乐部请愿，在今年夏天将张买过来！”

　　现场解说员的唠叨着，AC米兰米兰的球迷们在庆幸之余，也开始幻想着如果下个赛季，这个阿贾克斯的36号张出现在AC米兰的话，届时自己支持的球队将会多么强大！

　　“张……你没事吧？”莱昂纳多从没见过这样的宝库，小心的问了一句。

　　宝库无声的摇了摇头，带着一些狂热的眼神中，还有坚毅，似乎不攻破AC米兰的大门誓不罢休似的。

　　看到这样的宝库，阿贾克斯的球员们也是倍受鼓舞。

　　在接下来的比赛中，阿贾克斯的球员们完全放开了手脚，和AC米兰展开了针锋相对的拼杀！

　　中场的拼抢，更加积极；后卫们的抢断、争顶、补位也更有水准；就连门将弗美尔也进入了状态，一边提醒自己的队友们补位，一边高接低挡，化解了AC米兰一次又一次有威胁的进攻。

　　阿贾克斯的攻势，却有了很大的变化，进攻的重心转移到了高中锋马文和莱昂纳多的身上。

　　宝库在经历了开场之后的一鸣惊人后，似乎变得有些沉寂了，有几次拿球之后，始终跟在他身边的博内拉也总会马上利用一些无伤大雅的小犯规将他或拽或拌来延缓阿贾克斯的进攻。

　　博内拉的经验，在这个时候完全表现了出来。

　　如此一来，一时没有好办法的宝库便憋足了劲，按照博格坎普赛前布置的那样，不断的奔跑起来，用以消耗年龄已经偏大的博内拉的体能。

　　比赛的变化，出乎所有人的预料。

　　在精彩的开局对攻之后，双方便陷入了僵持阶段，比赛踢得激烈异常，球员们不断地在球场上打着滚，几乎每两三分钟就会有人被吹罚犯规。

　　AC米兰的控制球打法，这时候也有些发挥不出作用了，而阿贾克斯的进攻打到前场后，往往机会就浪费在了马文和莱昂纳多身上，至于阿贾克斯的头号射手宝库，在所有AC米兰球员的“重视”下，更是连一次好点的机会都没有获得。

　　1：0的比分，保持到了中场休息。

　　带着一个球的优势，莱昂纳多领着他的教练组和AC米兰的球员们回到了更衣室里，拉着塔索蒂，两个人在更衣室的门口处嘀咕了几分钟，莱昂纳多这才转过身来准备布置战术，却惊讶地看到，整个上半场比赛中发挥的异常出色，基本算是成功冻结了阿贾克斯最危险人物的博内拉，正在将一瓶纯净水往自己的脑袋上淋。

　　而且，博内拉一起一落的胸膛，正宣示着他的呼吸频率非常急促，而球队的其他人经过几分钟的休息后，呼吸频率已经接近正常人了。

　　怎么回事？

　　莱昂纳多关切的看向了博内拉：“丹尼尔，你感觉怎么样？”

　　莱昂纳多的声音，让AC米兰更衣室里一下子平静下来，所有人的眼睛都看向了丹尼尔·博内拉。

　　“呵呵！”

　　博内拉笑了两声，然后很没有公德心的甩了甩自己的头发，透明的水珠子四处飞溅，又向口中倒了两口水吞下，然后才慢悠悠说道：“教练，我感觉很好……恩，我有种很久没出现过的热血沸腾的感觉！哈哈，阿贾克斯那个中国小子真的不错啊，我跟他玩的很开心，下半场，我还会盯住他的！”

　　莱昂纳多点了点头：“好！这样我就放心了！恩，现在我们来说一下下半场比赛的战术吧……主场只拿到一个球，这样的胜利可不足以保证我们能够打进欧冠联赛的八强，所以下半场我们的任务，就是再敲开对手的大门！”

　　“阿贾克斯的防守很顽强，而且他们犯规的地点大多数都是距离他们大禁区十五米之外，所以下半场，我们要打的更耐心一些，不要去和他们硬拼，利用我们控球上的优势，在中场来酝酿杀机，然后一举打死他们！……帕托、苏亚雷斯，你们两个的位置向后撤一些，把两个边路留给罗纳尔迪尼奥和埃尔纳内斯去冲，另外你们也要更多的参与传球，我要你们在站定位置的同时，让球运动起来，通过这种方式把对手的体能消耗掉！明白了么？”

　　“明白！”AC米兰的球员们齐齐点头。

　　莱昂纳多满意的点点头，一脸笑容的看向了卡拉泽：“防守方面，卡拉泽，你要盯死那个和我同名的巴西人，你要知道，他的技术和我踢球时一样棒呢！”

　　“哈哈哈……”

　　AC米兰的球员们一起笑了起来，更衣室的气氛很轻松。

　　似乎……拥有主场作战的优势，又一球领先的AC米兰，的确是有资本笑一笑的！

　　只是不远处的阿贾克斯所处的客队更衣室里，此时也响起了大笑，发笑的人就是阿贾克斯的主帅博格坎普。

　　因为刚刚他问宝库还需要多长时间才能甩掉博内拉的时候，宝库的回答是……十分钟！

　　“哈哈哈，好！十分钟！张，十分钟里，把那个难缠的博内拉给我彻底的甩掉！”

　　博格坎普笑的很没风度，很嚣张！

　　可这笑容，看在阿贾克斯球员们的眼里，却觉得那就是胜利的希望！

　　“恩，所有人在下半场开始后，只要有机会都把球都传给张，在消耗博内拉体能的同时，最好能够同时搅乱他们的后卫线，让他们彻底乱起来！之后……”博格坎普说到这顿住了话头，抬起了右手，张开的五指缓缓的收紧，攥成了一颗拳头：“就是我们进行反击，追平比分、夺取胜利的时候！”

　　……

　　……

　　中场休息的时候，双方的主教练在更衣室里斗智，圣西罗球场中的双方球迷，却在斗力……

　　红黑军团的支持者们，开始了多达八万人的合唱：

　　米兰米兰只愿拥护你

　　米兰米兰永远为了你

　　米兰米兰只愿拥护你

　　米兰米兰永远为了你

　　OH……OH……OH……OH……在下就热血沸腾，不可遏抑！

　　另外一边的阿贾克斯球迷们人数虽少，却也不甘示弱，在唱过了阿贾克斯的队歌之后，又开始唱起了气势十足，专为宝库而创作出的，名为“王子之歌”的歌曲……

　　阿贾克斯有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　每当唱到最后，球场内的2000名阿贾克斯球迷，以及球场外的3000多名支持者，就会来个内外夹击，所有人一起大喊着节奏感超强，气势十足的歌词。

　　这首“王子之歌”，旋律虽然简单，却节奏明快，尤其到了最后的“张！张！张！冲！冲！冲！”，简直让人有种如处战场的热血感觉，也更容易让演唱者发力！

　　红黑军团的支持者虽然也在努力的唱着，却始终无法将阿贾克斯球迷的歌声压制下去。

　　因为————

　　就算在如此艰难的时刻！

　　就算是客场落后一球！

　　就算是面对AC米兰这样的强敌，阿贾克斯的球迷们心中……还有希望！

　　这个希望，就是阿贾克斯的王子……36号，张！


第155章 童话（二十一）

　　宝库站在球员通道中，举起双手覆在了脸上，然后双手从下颌开始逆行向上，直到捋过了潮湿的寸头后，将两只沾满了汗液的手爪子向着四处甩了甩，低头又看了看自己的双手，伸出舌尖轻轻舔了一下，然后才满意的微微点了点头，似乎觉得很干净，这才大踏步走出了球员通道。

　　埃尔纳内斯就站在宝库身后不足两米的地方，呆呆的看着宝库的一举一动，心里满是寒意：我的上帝啊！这个中国人到底是个什么怪物啊？他怎么能做出那么恶心的动作来啊？就好像他在球场上能够做出的那些动作一样……

　　不可思议！

　　“嗯哼！”

　　身后传来一声轻咳，埃尔纳内斯扭头看去，却是球队里眼下的头号射手苏亚雷斯，知道苏亚雷斯曾经和宝库是队友，埃尔纳内斯连忙拉住了自己的队友：“路易斯，那个张……他……他到底是什么人啊？”

　　苏亚雷斯来到AC米兰大半年，在队中关系最要好的就属眼前这个能够给自己输送炮弹的老乡和搭档帕托，听埃尔纳内斯这么一问，苏亚雷斯不由苦笑道：“张……他是个天才！哎，他的无球跑动速度和带球跑动的速度几乎没有区别，在球场上他总是快如闪电，让人防不胜防！”

　　“不是不是！”埃尔纳内斯连连摇头：“我不是说的这个，我是说，那个张，他刚刚做了个很恶心的动作！这样……这样……这样……他到底在干什么啊？”

　　苏亚雷斯看着埃尔纳内斯连说带比划的学着宝库刚刚的动作做了一遍，算是明白埃尔纳内斯这个小子的好奇心被自己的前队友给引发了。

　　不过，苏亚雷斯明白是明白了，可还是摇了摇头：“我不知道他在干吗！但是我可以肯定，张……不是个无聊的人呀，他那么做肯定是有他的深意的！好了，别想那么多了，我们该上场了！”

　　两个人相携向外走去，埃尔纳内斯心里却还在嘀咕：那个中国人究竟在搞什么？难道是什么祈福的仪式？可什么仪式，是需要舔汗液的啊？有点……有点诡异哦！

　　其实，他们自然没有办法明白宝库究竟在做什么。

　　这是一种出自中国农村的土法儿，虽然算不得神秘，但是所知范围却极小，舔舐自己的汗液，感受汗液中咸淡的程度，是一种对自己的身体状况进行了解的方法。

　　宝库以前在自家地里干农活的时候，有时候是要顶着炎炎烈日进行工作的，那时候这汗水就像自来水似的不断从身体里涌出来，宝库也就从哥哥宝仓那里学到了这么一招。

　　当然，这一招的动作原本是没有这么复杂的，宝库之所以这么做，也是无心而为，并不是存心要恶心谁，只是想让自己从良好的身体状态中获得更多的信心。

　　下半场的比赛，是由阿贾克斯一方率先开球的，站在中圈里，宝库隔着十几米看向了盯防了自己半场比赛的博内拉，忽然露出了一个笑容。

　　他……他在对我笑？

　　博内拉愕然无语！

　　黝黑的面孔、雪白的牙齿，看在博内拉的眼里，却凭空多了好像被野兽盯着一般的寒意。

　　小子，怎么的？

　　威胁我？

　　放马过来！

　　博内拉的心中，燃起熊熊战意！

　　“嘟————”

　　下半场的比赛，终于开始了。

　　中场休息的时候，博格坎普已经对自己球队的进攻重新作出了指示，宝库自然也不会蛮干，将皮球踢给了莱昂纳多之后，便向博内拉跑了过去……

　　阿贾克斯这边将皮球在中后场盘传了一阵之后，便按照主教练的指示，趁着宝库跑到了右路的时候，将皮球一脚直传松了过去。

　　“啪！”

　　皮球被宝库倚着博内拉用脚尖点了下来，接着，宝库便利用自己的身体作为掩护，死命的靠着博内拉，右脚则是将皮球一点点向前拨动着。

　　呃！

　　阿贾克斯的教练们和球员们，齐齐傻了眼！

　　所有人都听到了，他们的头号杀手张在中场休息的时候，说要用十分钟来解决那个难缠的博内拉，换一种说法就是，他要在十分钟里让博内拉的体能消耗到一个无法再跟上他速度、对他产生限制作用的水平线之下。

　　可……他眼下在做什么啊？

　　这种法子……是不是……太明显了？

　　主教练博格坎普羞愧的伸手遮在了自己的眉头上，他觉得自己实在是教了一个很笨的弟子，无颜再见江东父老了：“天啊，张……他……他……他在干什么啊！真是个愚蠢的办法！我什么时候教过他这么干了啊？”

　　斯洛特在边上终究没能憋住笑：“哈哈哈！丹尼斯，这个办法看上去很笨，但是却绝对算得上是一个最有效的办法啊！”

　　博内拉狠狠地顶住了宝库，这会他的心已经完全被愤怒所淹埋了，一个年仅十八岁的毛头小子，竟然就敢和自己较劲了？难道老子这么些年的力量训练都是作假的！？

　　“啪！”

　　博内拉的脚尖突然一探，将宝库脚下的皮球捅出了边线。

　　“啪啪啪啪……”

　　圣西罗球场里响起了球迷们送给博内拉的掌声，在所有人眼里，这都算是一次成功的防守了。

　　被断了球的宝库却不以为意，瞥了眼博内拉，伸出了一个大拇指，却忽然又指了指自己！

　　呃！

　　挑衅！

　　“再来啊！”博内拉喊了一个英语单词出来。

　　宝库耸了耸肩膀，那边古斯里却将皮球已经撇到了远处前来接球的维尔亨通脚下，宝库就在这时候突然启动了，沿着边线向前猛冲了过去。

　　博内拉一转身就跟了上去，心里还不由念叨了一句：速度没那么快了，看来你这小子的体能也下降了啊！

　　“咦？不对啊！”球场下的斯洛特忽然喊了一句。

　　博格坎普连忙问道：“怎么了？”

　　斯洛特没有看球场上正在中路做文章的球队，反倒一双老眼发着亮追逐着正在边路和博内拉拼速度的宝库：“丹尼斯，你绝不觉得，张的速度似乎慢了好多？不会有什么问题吧？”

　　恩？

　　博格坎普愣了愣，稍微仔细看了下，立刻就发现果然像斯洛特说的那样，稍微想了一下，博格坎普立刻猜到了宝库的心意，憋着笑扭头趴在了斯洛特耳朵边说道：“咱们都让那小子给骗了，他一定是故意跑慢一些，好让博内拉能够跟上他的速度，又不采取战术犯规！这根本就是张的阴谋啊！”

　　“妈的！太阴险了吧！？”年过六十的斯洛特忍不住骂了一句，接着就笑了起来：“聪明啊！从身体对抗和比拼速度两方面下手……天啊！这还是我们的张么？平日里憨厚谦逊的他，怎么会有这样的鬼心思啊？丹尼斯，是你教他的么？”

　　博格坎普摇了摇头：“我可没有！等着看吧，张会演一场好戏的！”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　斯洛特老头忍不住又笑了，不过这一次，他笑的好像一只老狐狸一样！

　　虽然AC米兰主教练莱昂纳多在中场休息的时候对自己球队的进攻做了些变动，可阿贾克斯的防守却也变得更加积极了，将逼抢的范围扩大到了自己的整个半场。

　　除了队长维尔马伦和泰勒之外，维尔亨通、埃诺赫、古斯里三个人加上两名边后卫，展开了半场之内无处不在的逼抢，这也使得AC米兰的攻势遇到了很大的阻力。

　　而阿贾克斯的进攻，却变得看上去似乎有些……蠢！

　　只要阿贾克斯拿到球，皮球就会立刻送到宝库的脚下，没有一次例外，而同样毫无例外的是，博内拉每次都能在和宝库一对一的对抗中，将皮球从宝库的脚下拦截下来。

　　每一次，博内拉都会赢得圣西罗球场内球迷们的掌声，而阿贾克斯的球迷们却在奇怪，自己的神奇王子究竟是怎么了？

　　十分钟的时间里，这样的对抗进行了六次，然后，博格坎普就看到了宝库看向了自己这边。

　　微微点了点头，博格坎普便让埃萨蒂开始热身了。

　　全场比赛进行到六十一分钟的时候，埃萨蒂站到了球场边上，阿贾克斯做出了全场比赛中的第一次调整，前腰埃萨蒂上场，替换下了球队年轻的高中锋马文。

　　这时候，还没有人能够意识到，这一次阿贾克斯的调整，将会是全场比赛的转折点！

　　博格坎普，却在换人之后没有回到自己的坐席上去，就站在了球场边上，扭头瞥了一眼另外一侧和自己同样年轻的莱昂纳多：呵呵，别看你AC米兰的攻势强盛的让人无法抵挡，但是你们身后的这条稳健的后防线，就是你们致命的缺陷啊！年龄……永远是竞技场上一个不可忽略的因素啊！

　　看到埃萨蒂上场，阿贾克斯的球员们齐齐精神一振，所有人都知道，自己球队的绝地反击，就要开始了！

　　当阿贾克斯再次获得进攻机会的时候，这一次古斯里没有再将球交给自己球队的头号射手，而是将皮球送到了埃萨蒂的脚下。

　　就在此时，原本在右路活动的宝库突然启动了，先是向着前方迈出了两步，然后突然一个急停，以更快的速度沿着一条斜线冲向了AC米兰的大禁区。

　　博内拉的年龄毕竟大了，刚刚只是凭着一股冲劲儿在和宝库争斗，此时却在急停转身的时候慢了半拍，等他转过身来的时候，却发现刚刚在自己面前还显得没有什么威胁的阿贾克斯36号，这会竟然已经跑出去了三步了！

　　怎么突然快了？

　　这个念头才在脑海中闪过，博内拉立刻就明白了，先前这个中国小子的窝囊表现，根本就是装出来的！

　　想通这一点，博内拉立刻大吼了一声：“小心！”

　　博内拉这会儿真的是想追也追不上了，岁月不饶人啊！

　　此时，体能正佳的埃萨蒂，已经将皮球向着左侧一拨，躲过了防守很业余的埃尔纳内斯，然后将球塞给了左前方跑回来接应的莱昂纳多。

　　巴西人没有停球，背对着球门方向，看似随意的用左脚外脚背垫了一下皮球，就把球传向了AC米兰的大禁区，而他选择的路线，却是卡拉泽和赞布罗塔之间。

　　在之前的六十分钟的比赛里，马文这个高中锋倾尽了全力消耗掉了卡拉泽不少的体能，而赞布罗塔也没少受莱昂纳多的骚扰，此时两个年过三十的老将体能都出现了一些下降，这也让原本就不擅长速度的他们，在面对宝库的时候错失了防守的良机。

　　“嘭！”

　　莱昂纳多的传球从空中坠落到了宝库挺起的胸膛上！

　　宝库在斜线跑动的过程中，先是将胸膛在接触皮球的瞬间向回一收，然后在转身的同时，将自己的胸膛又挺了出来，皮球从宝库的怀中飞出来的时候，恰到好处的斜线落向了卡拉泽和赞布罗塔的身后。

　　胸部停球、转身、挺胸出球，这个几个动作看上去都很简单，可当初宝库在接受博格坎普的训练时，就这么一个动作他就练习了无数次。

　　因为博格坎普不单单要求自己的弟子要把球停稳，更要求他能够利用自己的两块胸大肌准确的将皮球送向自己需要的位置。

　　“漂亮！”

　　博格坎普在场边惊喜的大吼了一声。

　　当他看到宝库闪电似的利用卡拉泽、赞布罗塔急停转身的瞬间，从两个人之间穿了过去，并快速的冲到了皮球前，整场比赛都喜怒不惊的博格坎普忍不住大吼了起来：“射门啊！”

　　“嘭！”

　　面对弃门而出的阿比亚蒂，宝库的左脚抽在了皮球底部，而他选择的射门位置是……近角！

　　原本阿比亚蒂认为自己已经封了近角，对方射门的时候一定会选择远角更大的空当，结果做出了错误判断的他，只能在身体倒向左侧时候，回头目送皮球飞进了自己身后的球门。

　　“冲、冲、冲……GOAL！！！！！！！！！！！！”

　　阿贾克斯的球迷们，才给宝库喊了一半的号子，便集体欢呼了起来……

　　1：1！

　　“阿贾克斯进球了，他们终于在全场比赛进行到六十三分钟的时候，由他们的头号射手张，打进了扳平的一球！唉，我们的队伍太大意了，一球领先，是足球场上最不稳妥的优势啊！”

　　在开场三分钟丢球，拥有了一个噩梦一般的开局之后，阿贾克斯落后了足足六十分钟，如今终于扳平了比分，而这个进球的功劳，显然不仅仅只属于球场上的球员们。

　　所有人，跟在宝库身后，全都跑到了场边，宝库将博格坎普一把抱了起来，将这个比自己还高出一些的主教练高高的举了起来，看上去可一点都不吃力。

　　“呸！混蛋！这个该死的骗子！”

　　丹尼尔·博内拉双手掐腰，远远的看到宝库生龙活虎的举起了一脸欢笑的博格坎普，狠狠地向草坪上吐了口唾沫，心中那份憋屈……就别提了！

　　“好了好了！张，快放我下来！”博格坎普笑着大喊。

　　当宝库将他放下之后，博格坎普一边拍着巴掌，一边大吼：“小伙子们，回到球场上去！这场比赛我们能赢！他们已经跑不动了！埃萨蒂，把比赛的节奏给我提起来，别让他们有喘息的机会！中后场的球员要注意防守！听到了没有！”

　　“听到了！听到了！”

　　一一和宝库拥抱之后，阿贾克斯的球员们一个个重新跑上了球场，这时候，他们的心中可是充满了对胜利渴望和信心。


第156章 童话（二十二）

　　AC米兰领先了六十分钟，却在比赛进行到最关键的时刻被对手扳平了比分，这种患得患失的感觉，让每一个AC米兰的球员以及他们的支持者感到了愤怒。

　　莱昂纳多站了起来，扭头看向自己的替补席，最终眼睛停在了传奇射手菲利普·因扎吉的身上：“菲利普，我需要你的进球，怎么样？”

　　因扎吉英俊帅气的面孔，并没有因为岁月而留下苍老的痕迹，反倒平添了几许成熟男人的魅力，听了莱昂纳多的话之后，因扎吉微微一笑，站起身来脱下了自己身上的外套：“阿拉约，你知道的，进球，是我还留在这里唯一的理由。”

　　莱昂纳多笑着点了点头，对于这个和自己仅仅并肩战斗了一年的老队友，莱昂纳多对因扎吉还是非常了解的。也许在其他人眼里，今年已经38岁的因扎吉已经老了，可莱昂纳多却并不这样认为，因为因扎吉的可怕，并不是因为他的技术，又或者是他的速度，更不是他那看上去略显消瘦的身体，而是他的……欲望！

　　对进球的欲望！

　　而作为一名被称为“机会主义者”的抢点型前锋，因扎吉给对手带来的威胁，哪怕他只是在球场上呆一秒钟，那这个威胁就存在一秒，而且类似因扎吉这样类型的前锋，受到年龄的影响比起那些依靠身体吃饭的前锋来，几乎小到了没有。

　　如今，由于年龄大了，因扎吉大多数时间里都是作为一名替补球员来为AC米兰效力的，而当他坐在替补席上的时候，他也并不是无所事事，而是时刻关注着球场上的比赛，以及……积聚自己对进球的渴望！

　　本赛季的比赛中，经常替补上场的因扎吉已经多次为球队建功立业了，他的9个进球里，全部都是在球队打不开局面的情况下打进的，绝对是AC米兰目前能够占据意甲联赛领头羊的“关键先生”。

　　当比赛重新开始后，AC米兰的球员疯了一样的开始了反扑，而阿贾克斯的防御体系，也受到了一波又一波的冲击。

　　皮球，在阿贾克斯的大禁区和中线之间来回的穿梭着，包括后腰加图索、左边后卫赞布罗塔在内，AC米兰在进攻中投入了多达七人的力量，压的阿贾克斯全队除了宝库之外，所有人都回到了自己的半场内进行防守。

　　比赛的节奏，被加快到了极限！

　　AC米兰的球员，这会已经忘记了自己主教练所说的那些话，“控制球、控制比赛节奏，然后……一击必杀”。

　　他们只是凭着感觉，凭着满腔的怒气，不断的冲击着对手的防线，往往得球之后，不会超过三脚传递，皮球就又被送向了阿贾克斯的大禁区内。

　　这样的进攻，是混乱的，但是在圣西罗球场内八万多名AC米兰的声援下，这种节奏竟然还有变得越来越快的趋势。

　　“稳住！都稳住了！”

　　维尔马伦这时候发挥出了球队队长、后防中坚应有的作用，每一次出现界外球、角球、任意球的时候，他就会大声提醒自己的队友该注意什么。

　　本赛季欧冠联赛的考验，让阿贾克斯的队长也成熟了很多。

　　阿贾克斯面对的压力虽然大，可AC米兰真正能够威胁到阿贾克斯大门的进攻机会，根本就没有。

　　看上去，只要阿贾克斯自己不犯错，AC米兰的狂轰滥炸做的就全都是无用功，甚至阿贾克斯的球员们呢也已经开始在心里悄悄计划，利用反击的时候，再给对手来一次狠狠地偷袭。

　　短短六分钟的时间里，AC米兰的射门次数达到了惊人的八次！

　　这几乎就是在围攻阿贾克斯的大门了，可圣西罗球场里响起的一声声叹息，却已经变向的说明了自己球队多次进攻的结果。

　　“嘟————”

　　皮球，又一次被阿贾克斯的球员给顶出了边线，接着，所有人就看到了第四裁判员举着电子号牌站在了场边，上面的数字，红色的是“11”，绿色的是“9”。

　　在他的身边，同时还站着AC米兰的主教练莱昂纳多和他们的9号……因扎吉！

　　“哦————皮波！我们的超级皮波要上场了！我相信，这一次，他也不会让我们失望的，他一定会再现神奇，为我们带来胜利的！”

　　“皮波！……皮波！……皮波！……”

　　圣西罗球场内，AC米兰的支持者们，开始自发的发出了整齐的呐喊，呼唤着AC米兰最后一位斗士的名字。

　　莱昂纳多拽着因扎吉的胳膊，在他耳边大吼着：“告诉他们，不要冲动！稳住节奏，慢一点，我们还有时间！把节奏控制下来，否则我们的体能会成问题的！”

　　因扎吉点点头，作为一名38岁的老将，他在球场上获得的丰富经验，是完全可以透彻理解主教练的意图的。

　　和博列洛拥抱了一下后，因扎吉在欢呼声中，跑进了球场……

　　AC米兰的球员们呢看着那张英俊的面孔，看着那魔鬼似的微笑，都不知道因为什么，他们忽然之间就觉得自己焦躁的情绪似乎平静了许多。不知不觉间，效力AC米兰已经长达十年，看上去还会更久的意甲射手王，早已经成了继马尔蒂尼之后，AC米兰全队的精神领袖。

　　因扎吉一边跑向自己的位置，一边向一路经过的队友们作着双手下压的手势：“慢一点！节奏慢一点，耐心一点！我们能赢！”

　　在阿贾克斯的大禁区里，维尔马伦向泰勒喊道：“泰勒，我去盯因扎吉，你去看住苏亚雷斯！”

　　维尔马伦知道，因扎吉实在太灵活了，泰勒对付博列洛可说是针尖对麦芒，两个人都是靠身体吃饭的，可让他去盯防比兔子还机灵的因扎吉，那简直就是在让泰勒受虐了。

　　“嘟————”

　　主裁判吹了哨子之后，赞布罗塔将界外球抛了出来，扔给了前来接应的埃尔纳内斯，后者向回带了一些后，在吸引了阿贾克斯右后卫埃玛努埃尔松上来逼抢的同时，忽然将皮球沿着左边线塞了出去。

　　早已年过三十的赞布罗塔，这时候好像又回到了年轻的巅峰状态，在掷出界外球之后，便快速沿着边路跑了出去，刚好埃尔纳内斯的传球这时候也送了出来。

　　能够取代一代巨星卡卡在AC米兰的作用，埃尔纳内斯的技术、视野、意识，自然都是中场球员中的佼佼者，这种机会他又怎么会错过？

　　阿贾克斯的大禁区内，混合了双方球员的人群，浪潮一样的再次涌向了球门，很是有些兵荒马乱的味道！

　　“嘭！”

　　赞布罗塔一边跑一边扭头看向中路，同时眼角的余光还在扫视着自己的后方，赶在回防的埃玛努埃尔松对自己进行拦截之前，将皮球送了出去。

　　赞布罗塔的传球速度很快，也飞的很低，同时又带着一些弧度，而他传球的落点竟然是……空无一人的前点！

　　此时，更多的人正集结在球门前！

　　可就在赞布罗塔传球的瞬间，一个红黑身影猛地从中路斜着窜了过来，在他的身后，阿贾克斯的队长维尔马伦正一脸严肃的紧紧跟随，看着身前红黑身影背后大大的“9”，阿贾克斯队长的心中涌起了不安。

　　跑出来的因扎吉，面对赞布罗塔的传球，忽然跳了起来，用自己的身体完全挡住了身后阿贾克斯队长的视线，然后他的左脚在半空中忽然一弯，用脚的内侧蹭在了足球的地步……

　　“啪！”

　　飞行的皮球接触到因扎吉的左脚之后，忽然沿着笔直的路线飞了出去！

　　维尔马伦的视线被因扎吉挡住后，虽然他的左手偷偷扯了一把因扎吉的衣服，却也没能让AC米兰的射手王错失射门的机会，而忽然飞出来的皮球，更让他只能做出一个抬脚的动作，却无力阻止皮球飞向己方的球门……

　　“咚！”

　　鱼跃扑过来的弗美尔，用自己的右拳撞到了皮球上，可因扎吉用左脚内侧层出了的球……

　　竟然还带着旋转！

　　接触到弗美尔的右拳之后，皮球并没有被磕飞出去，而是仿佛打台球时加了左偏杆儿的“白头”一样，在接触到目标球之后向着左侧旋了过去……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　当皮球撞在了阿贾克斯大门的侧网上之后，圣西罗球场里登时响起了如雷的欢呼……

　　“神奇的皮波！太神奇了！上场比赛后的第一脚触球，竟然就为我们打进了将比分再次反超的一球！真不愧是超级皮波！太棒了！这真是太不可思议了！”

　　解说员兴奋的喊着，圣西罗球场内的球迷们也是兴奋的大呼小叫，说是万人攒动真是一点都不为过。

　　“GOAL——————”

　　因扎吉张开了双臂，怒吼着冲向了阿贾克斯大门之后的看台……

　　AC米兰的球员一个个一脸惊喜的跟在了因扎吉的身后，在他们的心中，早就对因扎吉这种近似于神奇的本事有所了解，他们已经一次又一次的品尝到了惊喜！

　　跑到了看台前，因扎吉的高举自己的右臂，伸出了自己右手的食指……

　　NO.1！

　　AC米兰当之无愧的NO.1！

　　“皮波！皮波！”

　　看台上的球迷们大吼着、尖叫着，其中那些女球迷却更加的卖力……

　　阿贾克斯的队长，一脸苦涩的看着正在被队友簇拥、庆祝着进球的因扎吉，心中满不是滋味的，刚刚他都已经倾尽全力了，可他却还是没有办法阻挡因扎吉的进球，这……真是让人太受打击了啊！

　　“啪！”

　　一只有力的大手落在了维尔马伦的肩膀上：“队长，别往心里去！我们接下来还有比赛呢！看死他！他已经老了！”

　　维尔马伦扭过头来看了看身后的维尔亨通，忽然一瞪眼睛：“靠！你的意思是，我连一个老将都盯不住么？”

　　维尔亨通撇了撇嘴：“你要这么理解的话……也行！”

　　“放屁！我一定让他在接下来的比赛里没有任何机会！一定！”

　　“恩，我很期待啊！哈哈哈哈！”

　　阿贾克斯的队长怒目圆瞪，攥着拳头冲自己的队友挥了挥，结果却只得到了维尔亨通不屑一顾的背影……

　　“因扎吉……了不起啊！”

　　球场下的博格坎普，不无感慨的说道，对于这位仍然在球场上拼杀的三十八岁老将，博格坎普真是打心眼儿里敬佩，试问这世上又有几个前锋能在如此高龄依旧保持良好的竞技状态？

　　也许，当年纽卡斯尔的阿兰·希勒算是一个吧？

　　看到球场上维尔马伦和维尔亨通的那一幕，斯洛特笑道：“丹尼斯，我们的士气并没有受到打击，AC米兰的表演也就到此结束了！恩，接下来，就看我们的前锋能不能再将比分扳平了！”

　　博格坎普微微一笑：“其实，比赛能打成这样，也不是让人不能接受的，主客场淘汰制的比赛里，一个客场进球，往往就是天堂与地狱的区别了！我们应该看到的是，我们的球员正在成长啊！他们每一天都在变的更强，这才是让人欣慰的事！”

　　再次将比分反超的AC米兰，心态上终于彻底稳定下来了，接下来的比赛中，他们又开始按照自己熟悉的套路来控制比赛的节奏了，可已经显出疲态的后防线，却让他们不敢大举进攻，阿贾克斯的中国前锋……实在是一个很恐怖的存在啊！

　　阿贾克斯这边有心攻上去，却苦于受到老将因扎吉和帕托、苏亚雷斯的牵制，显得有心无力。

　　而且，阿贾克斯的球员也明白，其实客场与AC米兰米兰这样的球队打比赛，只输一个球的话已经不能算输了，更何况自己这边已经取得了一个进球，如果因为己方冒进，让对方在剩下的时间里再打进一个球的话……那可就危险了！

　　比赛，在双方这种心态之下，重新陷入了僵持，在最后的时间里，阿贾克斯又打了两次反击，却全都在对方的犯规战术下宣告失败，没能有所收获。

　　第八十一分钟的时候，AC米兰的主教练莱昂纳多站在球场边又用掉了两个换人名额，这一次，他用老将安布罗西尼和弗拉米尼换下了罗纳尔迪尼奥和苏亚雷斯，球队的阵型变成了四三一二，这也宣告了AC米兰打算接受这场一球小胜的比赛了。

　　宝库在全场比赛进行到八十五分钟的时候，被博格坎普给换了下来，当主裁判吹响比赛结束的哨声后，苏亚雷斯来到了阿贾克斯的前队友们面前，礼貌的和自己的前队友们问候了一下，在赛前，他可不敢这么做，那是会被AC米兰的球迷说成背叛者的。同时他还脱下了自己身上的AC米兰战袍，将宝库的36号球衣换了过去。

　　最终，AC米兰在自己的主场以2：1的比分战胜了阿贾克斯。

　　不过，这样的比分对AC米兰来说，已经是非常危险的了，谁都能够猜到，当阿贾克斯回到他们的主场之后，一球落后的他们，将会把自己强大的火力完全发挥出来，AC米兰那条老迈的后防线，真的能够在客场抵挡住阿贾克斯的进攻么？

　　答案，也许只有等到两周之后才能揭晓了。


第157章 童话（二十三）

　　AC米兰在自己的主场以2：1的比分战胜了阿贾克斯，这样的比分对AC米兰来说，已经是非常危险的了。

　　谁都能够猜到，当阿贾克斯回到他们的主场之后，一球落后的他们，将会把自己强大的火力完全发挥出来，届时等待AC米兰的，将会是一场……苦战！

　　赛后的新闻发布会上，双方的主教练都表示对自己球队的表现很满意。

　　莱昂纳多脸上带着笑容说道：“我对球队的队员在本场比赛中的表现很满意，他们充分表现出了对胜利的渴求。其中罗纳尔迪尼奥的远射为我们赢得了一个梦幻般的开局，虽然之后我们的进攻遇到了一些问题，没能打破阿贾克斯的防御，但是因扎吉替补上场之后的进球，不但鼓舞了球队的士气，并且最终锁定了胜局，超级皮波……永远是队中非常重要的一员！AC米兰现在非常强大，我们将会争取更好的成绩！”

　　轮到博格坎普发表评论的时候，冰王子脸上同样带着笑容：“在圣西罗球场能够只输给AC米兰这样的球队一个球，而且还拿到了一个宝贵的客场进球，我实在想不出我还有什么理由对自己的球队不满！而且比赛中，我的球员表现的非常坚韧，比赛开始后不久我们就丢了一个球，但是我的球员们没有气馁，他们顶住了客场作战的强大压力，并且一度扳平了比分！另外，大家都会做数学题的，完全可以将欧冠联赛进入十六强淘汰赛之后的数据拿出来做一番比较，我想大家很容易就能得到结果，在客场仅仅一球落败，并且拿到一个净胜球的球队，最终都会成为赢家！”

　　心理战！

　　记者们同时感觉到了冰王子言辞背后没有说出来的话，那根本就是在对用心理暗示向莱昂纳多出招呢！

　　当自由提问开始后，身为主人的莱昂纳多立刻就成了看客，反倒是客队阿贾克斯的主教练博格坎普备受记者的青睐，他们可不全都是AC米兰的支持者，而且就算是AC米兰的支持者，这时候似乎阿贾克斯这边的消息更让人感兴趣吧？

　　“博格坎普先生，您是不是认为，阿贾克斯将会在自己的主场击败AC米兰，并打入欧冠联赛的八强呢？”

　　博格坎普微微一笑：“我想两周之后大家就会知道结果了。”

　　“博格坎普先生，张对于阿贾克斯来说，意味着什么？您认为他和苏亚雷斯相比，谁更强大？”

　　提到了自己最得意的弟子，博格坎普自然不能不说两句，可这个问题又涉及到了目前已经转会到AC米兰的苏亚雷斯，博格坎普说话的语气就变得谨慎了很多：“张对于我们阿贾克斯来说，是一笔宝贵的财富！恩，前段时间大家就已经知道了，张和球队的合同里，有一项违约金达到6000万欧元的条款，他对我的球队来说，是不可缺少的。”

　　早已经老奸巨猾的记者们，立刻敏感的发现了博格坎普话里隐藏的东西，宝库的违约金是6000万，而苏亚雷斯转会AC米兰时的身价是3700万，现在苏亚雷斯虽然在AC米兰表现的不错，但是早已经有人评价说苏亚雷斯的表现，最多不过值2000万而已，那博格坎普这番话的意思……

　　“博格坎普先生，您的意思是说，张的身价远远超过了苏亚雷斯，那么是不是就是说苏亚雷斯的实力比不上张呢？”

　　博格坎普可不想在这个问题上继续纠缠，皱了皱眉头说道：“我无法确定他们两个谁更强一些！恩，现在张在荷甲联赛中已经打进了30个进球，在欧冠联赛上也已经打进了8球，目前他是荷甲联赛和欧冠联赛的双料最佳射手！”

　　宝库是博格坎普手把手带出来的最得意的弟子，出于宝库的爱护，博格坎普不受控制的从某种程度上说出了他对宝库和苏亚雷斯个人实力的看法，说的虽然比较隐晦，但这对于记者们来说，已经足够了。

　　“博格坎普先生，张的表现如此优异，他在夏季的时候会不会离开阿贾克斯？”

　　听到记者的问题越来越尖锐，博格坎普脸色变的不愉快起来，说的话也变得冷冰冰了：“这位记者先生，现在距离夏季还有差不多半年的时间，我倒是想问问你，别说半年后的事儿，就说一个月之后吧，你知道你一个月之后的今天会吃什么吗？”

　　紧接着，还是这位记者提问，不过他提问的对象却变成了AC米兰的主教练：“莱昂纳多先生，刚刚博格坎普先生已经说了，球员转会的事情就像普通人每天要吃饭一样，我想问问您，AC米兰有没有可能在夏季转会的时候引入张？”

　　听了这个记者的提问，博格坎普不由狠狠瞪了他一眼：妈的！这个记者肯定是AC米兰的支持者，很可能就是AC米兰老板贝卢斯科尼旗下的那些媒体派来的！

　　原本当了半天看客的莱昂纳多还觉得有些郁闷，这会儿他却一脸的笑容地说道：“张是一位很出色的球员，他在球场上是一个不折不扣的‘闪电杀手’，好多人不是在猜测他的36号代表着什么吗？有人说是‘3＋6＝9’，但是要我说的话，这不应该是加法，应该是乘法！他对于一支球队来说，从某种意义上来讲，绝对是抵得上四个9号的！如果阿贾克斯肯卖掉他，我会建议董事会将他买过来，张将会让我们AC米兰的攻击力变得更强，而他个人也将会赢得更多的荣誉！”

　　心理战！

　　又是心理战！

　　莱昂纳多终于找到了机会来反击博格坎普，不过他说的却也是实情，类似宝库这样的锋线杀手，如果有机会的话，只怕任何球队都不会错过他。而且，阿贾克斯原本就是欧洲著名的“兵工厂”，他们的球员培养出来就是为了卖的，也许到了今年夏天，阿贾克斯真的会失去他们的36号吧？

　　当然，以宝库这个赛季的表现来看，他的身价也绝不会低！

　　当莱昂纳多回答完这个问题后，博格坎普便冲着话筒说道：“各位记者先生，对不起了，我的球队在比赛中尝到了失败，现在我要回更衣室里安慰他们了。”

　　“博格坎普先生，我还有问题！”

　　“我也有问题！”

　　记者们看到博格坎普站起了身子，一个个又急了起来，可博格坎普却理都不理他们，径自离开了新闻发布会的现场。

　　走过了转角，博格坎普原本冰冷的脸上却忽然露出了微笑：这个莱昂纳多，还真是个妙人，加法……乘法？呵呵，好啊，既然如此，等回到阿姆斯特丹下次见面的时候，我就让你看看张的36号究竟是加法还是乘法好了！

　　回到了更衣室里，博格坎普发现自己的球员已经洗过了热水澡换好了衣服，可一个两个的脸上全都是黑黑的。

　　见到博格坎普回来了，斯洛特一脸苦笑的走了过来：“丹尼斯，这群小子还在为这场比赛的结果不高兴呢，你这个做主教练的赶紧开导开导他们吧！”

　　博格坎普呵呵一笑，向正在看着自己的球员们说道：“小伙子们，你们有什么不高兴的呀？我对这场比赛可是非常满意呢，你们干得不错！很不错！在这块场地上，我们能够只输给AC米兰一个球，并且带着一个客场进球回家，你们还有什么好不满意的？”

　　队长维尔马伦这时候却站了起来，表情出奇的严肃：“先生，我是球队的队长，对于因扎吉的进球，我必须承认我有过错！”

　　“不，队长，那是我的错！”门将弗美尔站了起来，黑黑的脸上写满了歉意：“我如果当时再不用拳头去打，而是用手掌去扑，未尝就不能将球挡出去！”

　　“不，你们都没有错！”博格坎普笑着摇了摇头：“因扎吉这样的射手，在球场上是不可能被百分之百限制住的，尤其是他那个进球……那个球的难度非常大，就算让他再来十次，也未必就能制造进球！恩，当然了，你们肯于勇担责任，这让我很高兴！好了，关于那个进球的责任……大家都不要争了，那只是他们的运气好而已，回到阿姆斯特丹，我们还有机会战胜他们！”

　　球员们听了博格坎普的话，神色稍微好了一些，队长维尔马伦想了想，面色异常诚恳地说道：“先生，我们阿贾克斯已经有很久没有品尝到冠军的滋味了，今年我们不但有很大的机会拿到荷甲联赛的冠军，而且我们还有机会在欧冠联赛上有所作为。由于荷兰俱乐部的特点，到了下赛季，我们之中可能有很多人会离开，所以，作为队长，我恳请您让我们变得更加强大吧！去拿到荷甲联赛的冠军，去拿到欧冠联赛的冠军，让我们成为双冠王！那也许会成为我们这一生中最美好的回忆！”

　　听了维尔马伦的这番话，更衣室里变得静悄悄的。

　　其实，这个赛季开始后，阿贾克斯的状态好的不得了，而球队的实力随着球员的成熟，每天都在增加着。在所有人的心里，都有着类似的想法，或朦胧、或清晰，可是却从没有人像维尔马伦这么明明白白的说出来，当这番话被维尔马伦当着大家的面说出来之后……

　　震撼、期盼、渴望，在每个人的心底悄然滋生出来。

　　看着一双双热切的眼睛，望着自己，博格坎普郑重的一字一句地说道：“很好！你们能有这样的想法……这很好！不想当将军的士兵，不是一个好士兵！而不想拿冠军的球员，也绝对不是一个好球员！既然你们都是好样的，那我将让你们流下更多的汗水，为了双冠王这样伟大的梦想，你们所有人都要拼命的训练，拼命的去赢得比赛的胜利，你们……能做到么？”

　　“我们能！”

　　已经被维尔马伦和博格坎普的话搞的头脑发热的阿贾克斯球员们，没有一个犹豫的。

　　冠军……欧冠联赛的冠军！

　　那只精致、美丽的“大耳朵”……

　　又有谁不想亲手摸一摸？

　　又有谁不想亲吻它？

　　想想吧，一个球员在自己的足球生涯履历表中，如果有一项“2010～2011欧冠联赛冠军成员”的话，那将是一张多有分量的履历表啊？

　　博格坎普满意的笑了笑，显得无比的自信，然后意气风发的挥了挥手：“好，我们就去把荷甲联赛和欧冠联赛的冠军奖杯都拿回来好了！不过，小子们，现在我们该带着你们的女友、妻子、孩子，一起回家了！”

　　“好————”

　　当阿贾克斯的球员们走出更衣室的时候，一张张脸尽是眉飞色舞的神采飞扬，根本就没人看得出他们刚刚丢掉了一场欧冠联赛十六强的客场比赛。

　　……

　　……

　　回到了荷兰后，阿贾克斯全队放假休整了一天，然后便火热朝天的投入到了接下来的训练中。

　　在这期间，欧洲范围内的足球媒体全都在热炒欧冠联赛十六强的靶场比赛，客场1：2输给了AC米兰的阿贾克斯，自然也逃不过去。

　　就像博格坎普说的那样，媒体们找出了以往欧冠十六强的记录，事实证明，在客场以1：2输给对手的球队，有百分之六十以上的几率会成为最后的胜利者，而以2：3在客场告负的球队，这个几率则会上升到百分之七十！

　　当然，报道中也少不了关于宝库转会的那些炒作。

　　不过，这些外界的力量，压根儿就没有影响到阿贾克斯。

　　这一次，阿贾克斯的球员们是真的决心要在荷甲联赛和欧冠联赛这两项重要赛事中力争上游了，一个个在训练中果然卖足了力气，原本这些球员们每天就会自己加练，如今博格坎普干脆就带着自己的教练组每天多工作两个小时，在原先球员们加练的时间段里继续指导球员。

　　在经历了客场1：2输给AC米兰的比赛之后，阿贾克斯非但没有任何的沮丧，反倒激起了强大的斗志，含金量十足的训练，也让阿贾克斯全队的状态变得更好了。

　　2月20日，荷甲联赛第23轮开战，阿贾克斯在自己的主场迎来了老冤家费耶诺德，原本上赛季初两队交手的时候，费耶诺德还在自己的主场和阿贾克斯好一通争战，虽然最后阿贾克斯获得了胜利，却多亏了宝库的出色发挥。

　　可这一次，博格坎普考虑到与AC米兰的比赛对球员消耗很大，之后球队的训练强度又很高，所以根本就没派上宝库和莱昂纳多，但就是这样，阿贾克斯还是凭借马文和苏莱曼尼以及埃萨蒂的进球，在自己的主场以3：0完胜费耶诺德。

　　强大的阿贾克斯，甚至让客队在整整90分钟里仅有3次射门而已，而且还只是三脚远射。

　　赛后，荷兰媒体纷纷为阿贾克斯的强大而惊呼，在他们看来，如今的博格坎普手下的这支阿贾克斯的实力，已经完全可以和十六年前范加尔率领的那支阿贾克斯相提并论了。

　　之后的荷甲联赛第24轮，阿贾克斯果然又给自己夺冠的道路上增添了三分，主场以3：1轻取禾宁丹，宝库在比赛中出场四十五分钟，并打进一球、奉上一次助攻。

　　至此，阿贾克斯在联赛中已经拿到了63个积分，领先排名第二的埃因霍温多达14分了。

　　完全没有联赛压力的阿贾克斯，早就已经将备战的重心放在了即将来到阿姆斯特丹的AC米兰身上。

　　一场惊世之战，即将展开……


第158章 童话（二十四）

　　月底这天，阿姆斯特丹的天空飘起了绵绵的细雨，这是全荷兰在2011年的第一场雨，天空灰蒙蒙的，一道道连绵成条的雨丝从空中洒落后，天气也变得异常的阴冷。

　　阿贾克斯的训练场上，球员们顶着小雨在热身，可直到训练即将开始的时候，他们才吃惊的发现，队内最勤奋的“闪电杀手”竟然没来训练。这个贴切的绰号，是AC米兰主教练送给宝库的，在欧冠十六强淘汰赛首回合比赛之后，便被全欧洲的媒体引用了，他们可不习惯称呼宝库为“阿贾克斯的王子”。不过这个绰号，倒是很快就被普及开来，毕竟它对于宝库来说，实在太过贴切、太过名副其实了。

　　当博格坎普、斯洛特、科罗尔等人到来，宣布开始训，队长维尔马伦在这个时候站了出来。

　　“教练，闪电还没来呢！”

　　博格坎普微微一笑：“闪电今天上午有事，跟我请了半天假！”

　　“怎么请假了？他可从来没有请过假啊，难道他生病了么？”

　　维尔马伦有些着急，其他阿贾克斯的球员也都紧张的看着博格坎普，不可否认，一线队里最年轻的“闪电杀手”，目前已经是阿贾克斯这辆战车上最最重要的核心零件了，每个人都很清楚，在即将和AC米兰展开生死战之前，如果球队缺少了宝库，等待阿贾克斯的结局将会是多么凄惨。

　　博格坎普哈哈一笑：“张的身体有多棒，难道你们会不知道么？放心吧，他只是要去机场送别他的女朋友，倒是你们，这两天的天气可不怎么样，都要小心一些，别在大战前感冒了。”

　　令博格坎普想不到的却是，这些球员们听了博格坎普的解释后，一个个都没在意他最后提醒的那一句，反倒叽叽喳喳像一群三八似的哄哄起来。

　　“啊呀！闪电的女朋友要回中国了么？”

　　“天啊，我还没有替我女朋友送林礼物！”

　　“可不嘛！我妻子跟林的关系很好，她还没来得及去我家里做客呢啊！”

　　“哎，我都忘记林还是高中生，需要回去上课呢！”

　　“惨了，这次要被妻子骂了！”

　　球员们纷纷叫苦，博格坎普和几个教练笑呵呵的等在了一边，他们也都看到过那个文静、美丽的东方女孩，对林睿婕也非常欣赏，当博格坎普早上接到宝库电话的时候，他还想亲自过去给林睿婕送行，结果是被宝库拒绝了。

　　开玩笑嘛！

　　小两口要离别了，正是依依不舍、缠缠绵绵的时候，怎么能带上博格坎普这么个超大瓦数的灯泡？

　　……

　　……

　　穿着一件黑色风衣的李晴空，倚坐在自己二手宝马X5敞开的后备箱里，身前已经撇了五个烟头了，看了看手表之后，重新推开了自家的房门，看到的却是空空的客厅，于是抬头向着楼上大声喊了起来：“小三儿、小林，你们两个别腻味了，再磨咕的话就赶不上飞机了！”

　　“知道了！李哥你再等下！”宝库的声音从楼上传来。

　　两分钟后，拎着红色小皮箱的宝库当先出现在了楼梯口，身后跟着的林睿婕，两只眼睛红通通的，显然是刚刚才哭过。

　　呃！

　　李晴空冲宝库伸了伸舌头，探手接过了宝库手上的皮箱，转身出去放在了汽车的后备箱里，“嘭”的一下盖好之后，便去发动车子了。

　　小两口坐到了车子后排座上后，一路上都没说一句话，林睿婕只是抱着宝库的右臂，紧紧的依偎在宝库身上，泪水不住的从圆圆大眼睛里流出，长长的睫毛上沾着泪滴，亮晶晶的……

　　偷偷的从后视镜里看了一眼，李晴空都觉得揪心，怎么这两个十八九的孩子，那份爱……就这么让人心疼呢？几年之后，当他们长大了，希望他们还能像现在这样相依相偎吧！

　　到了机场，李晴空看到林睿婕还在抹眼泪，宝库却一脸黯然，带着一副大墨镜默默的站在一边，便嬉笑着想要冲淡这离别时浓郁的哀伤：“林丫头，你说你哭个什么劲儿呀！这都眼看着三月份了，再有三个月，等欧冠决赛踢完，阿贾克斯拿到冠军之后，小三儿就可以回国了！来，给李哥笑一个！”

　　“呵！”

　　林睿婕被李晴空一逗，便笑了出来，伸出指头戳了戳宝库的胸膛：“老公，你要是不能帮阿贾克斯拿回冠军杯，等你回家，我就不理你了！”

　　啊？

　　宝库先是一愣，继而苦笑着点头：“行，行，行，我保证，一定全力以赴，争取帮阿贾克斯把冠军杯拿回来！这样总行了吧？”

　　阿姆斯特丹这座城市，林睿婕都已经来过两回了，第一次她只顾着和宝库亲近，闲暇时就看看风车、购购物，阿贾克斯的比赛她没看上两场，可这一次她来到阿姆斯特丹后，却跟着那些球员的妻子、女友一起看过了阿贾克斯这一段时间的一切比赛，甚至随队远征米兰城，还在那买了好多衣服打包邮回了国内，一段时间相处下来，她倒是成了不折不扣阿贾克斯的球迷了。

　　“好了，你们两个差不多就行了呗！时间到了，该进闸了。”李晴空看了看手表。

　　林睿婕抬手擦了擦眼睛，红通通的一双大眼水汪汪的，却十分认真的看着宝库说道：“老公，你答应我，后天的比赛，一定要进球！”

　　“恩！”宝库用力的点点头：“我会进球的！”

　　林睿婕嘴角咧开，微笑着伸出了三根手指头来：“我在国内可以看到这场比赛的，你可不许偷懒呀！三个！三个球！”

　　“好！我答应你！”宝库看到林睿婕笑了，生怕再惹她哭鼻子，这会就算林睿婕要天上的星星，他都不会拒绝。

　　“那好，我走了！老公再见，李哥再见！”

　　林睿婕从宝库手里将机票、护照抓了过来，向宝库和李晴空笑了笑，扭头就走进了闸口，背对着他们还挥了挥手，看上去很潇洒的走进了通道中。

　　宝库愕然看着林睿婕的背影，直到李晴空走过来拍了拍他的肩膀，才看着李晴空眨了眨眼，愣愣的问出了一句：“李哥，我媳妇儿……她怎么都不亲我一下啊？”

　　呃！

　　李晴空咂了咂嘴，一个字都说不出来了，这小两口，先前还伤心欲绝似的，怎么眼下却表现的一个比一个坚强啊？

　　只有林睿婕自己知道，当她走进通道的时候，眼圈里的泪水便不受控制的涌了出来，滑过冰凉凉的脸颊时，感觉……热热的。

　　……

　　……

　　这两天，博格坎普发现，自己的得意弟子，阿贾克斯眼下最重要的枪手似乎有些沉寂，在训练的时候，宝库的脸始终显得有些郁郁不乐，看来女朋友的离去，似乎影响到了他的心情。

　　恩，阿姆斯特丹被称作“性都”，自己是不是该考虑安排谁带上张去找一家有档次的俱乐部Happy一下？相信以张现在的名望，那些美女应该会疯狂的想要爬上他的床吧？

　　否定的摇了摇头，博格坎普想起自己年轻时的荒唐，不由笑了，这种想法……似乎很邪恶啊！

　　在与AC米兰厮杀的当天上午，博格坎普郑重其事把宝库叫到了自己的办公室：“张，最近这两天怎么了？是不是林的回国，让你不开心了？”

　　宝库想了想，看向博格坎普说道：“教练，你放心吧，我答应了林，在今天的比赛里，我会进球，而且会尽力上演帽子戏法的！”

　　看到博格坎普惊讶地看向自己，宝库笑了笑说道：“在中国国内，会有今天这场比赛的直播。”

　　“明白了！”博格坎普微笑起来：“那我今天晚上，就等着你上演帽子戏法，带领球队获取胜利了！好了，你去吧！”

　　……

　　……

　　如果说欧冠联赛小组赛时，各强队在比赛时只求能够拿到小组出线权即可，则进入到十六强淘汰赛后，所有十六强的球队就都会全力以赴了。

　　而关系到生死命运的次回合交锋，在还没有开赛前就蒙上了一层白热化的气氛，各球队谁都想打进八强，每进一步，那都代表着巨额的奖金进入到俱乐部的腰包里，又有谁会拼命呢？

　　球队是在考虑利益和荣誉，而球迷们却纯粹是凭着对球迷的热爱，对荣誉的渴望而战斗。据统计，AC米兰的球迷，在两天内涌入到阿姆斯特丹的数量超过了两万！

　　当然，这个数字，已经远远超出了他们能够获得的球票数量，可这些球迷不在乎，其中好多男性球迷，本来是不会随同AC米兰去客场进行比赛的，毕竟那意味着一笔不菲的开销，不过这一次，男球迷们就不会心疼钱了。

　　因为阿姆斯特丹是出名的“性都”，在这里，性行为是合法的，各式各样，拥有各族风情的女人，在这里随处可见，更有高低档次的区分……

　　在这里，很多男球迷可以用一张球票的代价，去和一个金发美女又或者一粒黑珍珠换取一夕欢好。

　　就算家里的妻子管的很严，回家后也不必担心这笔开销会出现纰漏，只消说是看球用掉了便成，甚至还可以谎称“高价”购票来滥竽充数。

　　这里有足球！

　　这里有女人！

　　这就是男人的天堂……“性自由之都”阿姆斯特丹！

　　对于如何应付这种外来人口急剧增多的情况，阿姆斯特丹警局有着充分的经验，他们早多少年以前就已经不把这种事放在眼里了，庞大的警力充分发挥作用后，甚至可以让全市的犯罪率在这个时候降至最低。

　　……

　　……

　　当晚，阿雷纳球场里人满为患，五万多个座位就没一个空着的，不少人还抱着脸上涂了红白色彩的婴儿来到现场给阿贾克斯助威。

　　就连球场外也聚集了数万阿贾克斯的支持者，他们早就从报纸上知道AC米兰来了不少人，有道是“输人不输阵”，阿贾克斯的球迷们认为他们不仅仅要在球场内赢得胜利，就连球场外，也要彻底的压倒那些自打的AC米兰球迷。

　　当AC米兰球员乘坐的大巴从郁金香酒店一出来，他们就看到了阿贾克斯的球迷举着牌子在路边等着了，上面写着“AC米兰必败”“苏亚雷斯，该死的叛逃者”之类的话语。

　　昨天晚上，阿贾克斯球迷就对AC米兰实施了报复，为的就是阿贾克斯在客场比赛的前一晚所受的“待遇”。

　　尽管郁金香酒店的保安们很尽责，可还是有“客人”触动了酒店内的火警系统，全酒店的人都离开了酒店大楼，跑到了室外，之后才知道是虚惊一场。

　　而当时的时间是……凌晨两点钟。

　　坐在苏亚雷斯身边的埃尔纳内斯用胳膊肘撞了一下身边的好友：“路易斯，他们对你并不友好啊！难道这些家伙忘了你曾经为阿贾克斯打进了很多球么？阿贾克斯能够打进今年的欧冠联赛，还是你的功劳吧？”

　　苏亚雷斯看了眼自己的好友，苦笑道：“阿贾克斯的球迷就是如此，爱憎分明，这是他们的风格！如果我不是以对手的身份回到这的话，他们不但不会攻击我，反而会请我喝咖啡、吃面包圈。”

　　埃尔纳内斯稍一琢磨，就明白了这其中的缘故，撇撇嘴说道：“今天的比赛里，你要争取进球啊！别忘记你可是个职业球员呢！而且那样做的话，你会赢得更多的AC米兰球迷成为你的支持者！”

　　苏亚雷斯无声地点了点头，心中却有些苦涩，他真的没有信心攻破阿贾克斯的大门，毕竟负责防守他的人，是他以前的队长啊，在球场上无数次的对练，已经让他们太熟悉彼此了，更何况，当他以敌人的身份出现在阿雷纳球场时，那些球迷会做出什么样的举动，那真是再清楚不过了。

　　嘘声！

　　刺耳的嘘声！

　　所有人都会在他拿球的时候，立刻就送上嘘声！

　　如果可能的话，苏亚雷斯真想和自己的主教练莱昂纳多请假，他根本没有信心在阿雷纳球场发挥出自己应有的水准。

　　只是，莱昂纳多会同意么？

　　这场比赛，AC米兰也是志在必得，他们至少要拿到一个平局才能进入欧冠联赛的八强，或者能够打进两个球，而阿贾克斯却只打进三个球，否则双方就要陷入到加时赛甚至点球大战中。

　　最终，苏亚雷斯在阿雷纳球场的更衣室里得知，他今天依旧是首发出场，和帕托担任球队的双前锋。

　　这场比赛，莱昂纳多出于谨慎考虑，让自己的球队改打四二二二阵型，罗纳尔迪尼奥和埃尔纳内斯在前锋线的身后活动，之后便是加图索和安布罗西尼组成的双后腰，后卫线则是和首回合完全一样的配置。

　　就连莱昂纳多也不得不承认，回到自己主场之后的阿贾克斯，的确已经具备了挑翻AC米兰的实力，保守一些的阵型虽然会让球队的攻击力下降，甚至加图索和安布罗西尼这样的组合会让球队控制比赛节奏的风格受到影响，但是为了能够盯住阿贾克斯的进攻，也别无他法了。

　　宝库在上一场比赛中表现出的恐怖实力，已经让AC米兰所有人都难以忘怀，如果这场比赛再被他的进球击败的话，AC米兰必定将成为这个“闪电杀手”脚下的垫脚石。


第159章 童话（二十五）

　　阿贾克斯的更衣室里，博格坎普正在向自己的球员们讲解着今天这场比赛球队将要采取的战术，以及应该注意的地方。

　　宝库很是沉静的坐在角落里，在他的36号球衣内，今天他又多穿了一件短袖T恤，上面有他让李晴空找地方打印的几个中文字：这是送给你的进球！

　　宝库已经决定，今天没进一球，就把自己的衣服撩起来，将这些字样通过球场的摄像机传回到国内。

　　在阿雷纳球场内的VIP包厢里，一个男人顶着一颗油光锃亮的光头，正在更阿贾克斯的主席约翰·贾克闲聊。

　　“约翰，你们球队真不愧是球星流水线啊，看看你们球队现在的阵容，啧啧，全都是你们自己培养出来的呢！而且这些小伙子们的战斗力，实在是不弱啊！”

　　约翰·贾克看向身边沙发中坐着的光头，这光头的胡茬子都已经白了，而且脸上的皱纹，似乎比去年夏天的时候多了不少，不由脸上的肥肉都笑出了折：“加利亚尼，去年夏天从我这里将苏亚雷斯买了过去，你们已经得了不少的好处了呢！要知道，去年我们就只卖了一个苏亚雷斯，而且我还因此失去了我的主教练，在赛前不得不临阵换帅啊！”

　　这个光头，便是AC米兰的总经理加利亚尼。

　　“约翰，我们是老朋友了，AC米兰自然不会亏待了阿贾克斯，我相信，即使今年阿贾克斯的表现如此之好，我们为苏亚雷斯付出的3700万欧元，也绝对算得上是个好价钱了。”

　　阿贾克斯主席哈哈一笑：“当然！我们两个之间，有什么话都可以明说，不是么？”

　　他才不信，这个打着给球队助威名义来到阿贾克斯的光头，目的会那么单纯。

　　果然，加利亚尼接着便说了：“今年，你们的球星超市会不会开张呀？我对你们队里的几名球员颇有兴趣！”

　　约翰·贾克心中一声冷笑，果然还是为了这事儿。

　　“恩，我的老朋友，你知道的，自从夏季的时候我卖掉了苏亚雷斯之后，我的支持者们已经有了很多的反对声了，希望你不要让我为难啊！”

　　光头心里一声轻哼：装，你使劲装！我还不知道你是什么人怎么的？

　　果然，约翰·贾克接着很随意地说道：“哦……对了，你都对谁感兴趣？恩，如果届时情况许可的话，我也好优先通知你，你们AC米兰和我们阿贾克斯可是老朋友了！”

　　加利亚尼的心中不由嗤笑：老朋友么？还不是我们给的价格很搞么？

　　“首先是你们的队长维尔马伦，你知道的我们AC米兰现在的后卫线已经到了必须更新换代的时候了。另外，还有你们的……闪电杀手！”

　　“喔————”约翰·贾克夸张的惊呼了一声：“我的老朋友，你这是在要我的命么？维尔马伦是我们球队的队长，他的重要性不需要我多说了，而张……他就是我们全队的核心啊！只有拥有张，我们才能保持强大的竞争力和号召力！这两个人……不能卖啊！恩，暂时不行！”

　　听到阿贾克斯的主席并没有把话完全说死，加利亚尼心中就很满意了，他也不会白痴一样的奢望这么简单的就从阿贾克斯的手里买到人，指了指下面的球场，加利亚尼笑道：“哈哈，比赛要开始了，我们先一起看球吧！这些琐事，还是等以后再谈吧！”

　　“好！好！”约翰·贾克笑着点了点头。

　　……

　　……

　　今天来到阿雷纳球场的，全部都是阿贾克斯真正的铁杆支持者，其中不少都是一家老少三代齐上阵的架势，他们中大多数人都经历过了阿贾克斯的起起落落，早就在期盼着今天这场比赛了。

　　这个赛季，阿贾克斯的表现让所有的支持者都挑不出任何的毛病，在联赛中以20胜3平1负的战绩领先第二名埃因霍温多达14分，联赛冠军已经是唾手可得。现在，只要阿贾克斯能够打进欧冠联赛的八强，那就已经意味着阿贾克斯的再次复兴了。

　　阿贾克斯的球员在走出球员通道的时候，解说员会呼喊每一个球员的名字，而阿贾克斯的球迷们也会立刻作出回应，借助这种特殊的方式来将球队的士气推向顶峰。

　　“最后一个走进球场的是，我们阿贾克斯的王子、闪电杀手……张！”

　　“张————”

　　轰！

　　阿雷纳球场里如同响起一声晴天霹雳似的，所有人全都张大了嘴巴高声的呼喊起来！

　　先前，这些球迷们呼喊阿贾克斯球员名字的声音，就已经好像滚滚的雷声了，站在阿贾克斯球员身边一个个相继走出球场的AC米兰球员，在比赛还没开始之前就觉得有些不适应了，他们打过无数的客场，却还没有过这样的经历，一个个被这声音吵的有些心浮气躁的。

　　可是当“闪电杀手”走出球场后，这一声来自数万人的大吼，却让AC米兰的球员们心都突突了几下，觉得似乎脚下的大地都在颤抖着。

　　苏亚雷斯脸色冷冷的，心中却在不停的苦笑：当初我在阿贾克斯的时候，虽然我也打进了好多球，可我却从没有像现在的张这么受欢迎啊！这些阿贾克斯的球迷……好偏心啊！

　　其实，苏亚雷斯有这种想法却又错了，如果不是他在赛季开始前的离开，球迷们就根本不会像现在这样拥护宝库，正因为苏亚雷斯的离去，继任者宝库用一个个进球，将自己在球迷们心中的地位提高到了如同“救世主”一般。

　　和维尔马伦在中圈交换了队旗，掷硬币猜边决定发球权后，加图索趁着比赛开始前的功夫，将AC米兰的球员们都喊道了自己的身边：“伙计们！这场比赛的重要性大家都知道了！我们决不能在这块场地上输球！否则等待我们的就是死路一条！不要管那些球迷们会怎么对待我们，我们只需要按照主教练的战术布置去踢就好了！大家有没有信心？”

　　“有！”

　　另外一边阿贾克斯的球员表现的就轻松了一些，宝库在和莱昂纳多、埃萨蒂、维尔亨通、古斯里几个人在传球寻找脚感，队长维尔马伦走到他们身前笑道：“你们几个，都给我听好了哈！今天这场比赛，谁能进球，我就请谁去吃法国大餐！”

　　“队长，助攻的带不带啊？”埃萨蒂装出一副委屈的表情：“你知道的，我还是对助攻比较拿手！”

　　“哈哈哈！带着！助攻者当然要带着！”

　　维尔马伦大笑之后，扭头看向了似乎有些沉默的宝库：“闪电，加油干！”

　　“恩！”宝库轻轻点了点头。

　　之后，维尔马伦又一路走向了己方后场，每经过一个队友的身边，便会说一番鼓励提醒的话，原本经过主场球迷们的欢呼后，阿贾克斯的士气就很高涨，再经过队长维尔马伦一番鼓舞，比赛还没开始呢，阿贾克斯全队就已经进入了状态。

　　在足球场上，细节决定成败，而现在的阿贾克斯在很多时候，真的已经将工作做到了极致的细腻。

　　……

　　……

　　站在中圈里，宝库将自己全身的关节都放松了开来，原地不断的跳跃着，站在他对面的莱昂纳多也是脸带微笑，做着同样的动作。

　　“嘟————”

　　主裁判看了看自己的手表后，吹响了比赛开始的哨声，当宝库将皮球踢给了莱昂纳多之后，阿雷纳球场里登时响起了欢呼声，为了这场比赛，阿贾克斯的球迷们真的是铆足了劲要好好的大干一场了。

　　在自己熟悉的场地作战，阿贾克斯的球员们从心理方面具有很大的优势，踢球也不会再想首回合打客场时那么畏首畏尾，耐心的将皮球送到了中后场开始倒脚。

　　AC米兰的球员只有帕托、苏亚雷斯、罗纳尔迪尼奥和埃尔纳内斯四个人冲过了中线来逼抢，其他人倒是全都乖乖的呆在了自己的半场内，这一次依旧是博内拉负责盯防宝库。

　　“嘭！”

　　皮球从右后卫埃玛努埃尔松的脚下飞了出去，他的这脚长传，是本场比赛里阿贾克斯的第一次进攻，而他传球的对象，正是阿贾克斯的头号射手……宝库。

　　宝库才启动要去追球，立刻就发现有些不对劲儿，盯防自己的博内拉虽然也在向回跑，可他并没有急于去追球，反倒是第一时间选择了卡位，当宝库向右挪了挪之后，博内拉却又一次挡住了他半边跑动的路线。

　　宝库冲刺的脚步，因为博内拉的两次卡位而延缓了一些，当他再绕过博内拉的时候，却看到AC米兰的左后卫赞布罗塔已经趁着这个时候跑到了皮球落点前，将球控制在了自己的脚下。

　　这个变化，让宝库明显的感觉到，AC米兰对自己的防守，已经出现一些变化了，看了眼继续跟在自己身边的博内拉，宝库心里不由画了一个大大的问号。

　　两分钟后，当AC米兰的传中被泰勒给顶出来之后，阿贾克斯的反击便打出来了。

　　皮球被古斯里拿到后，英格兰人一转身就直塞交给了前方的莱昂纳多，宝库、埃萨蒂在古斯里出球的一瞬间，立刻活跃的跑动起来。

　　接到球的莱昂纳多，感受着身后加图索施加给自己的强大压力，立刻将皮球回敲给了跑上来的埃萨蒂，同时还嘿嘿的得意笑了笑：阿贾克斯的三叉戟组合，可不是依靠个人的身体来作战的啊！

　　跑到前面的埃萨蒂拿球之后，也没有试图去突破逼上来的安布罗西尼，反倒是右脚一抽，直接将皮球踢了出去……

　　“嗖！”

　　半空中，皮球划出一条弧线，落向了偏左的AC米兰大禁区内！

　　经过大半个赛季的磨合，宝库、莱昂纳多、埃萨蒂之间的默契，早已经算是心有灵犀了，在莱昂纳多拿球的时候，宝库就从和他平行的位置上从右向左跑了。

　　可是当埃萨蒂传球的时候，宝库刚想再次加速冲上去，却忽然觉得自己的球衣被身后的人拉扯了一下，等他再加速冲过去的时候，却只能眼睁睁的看着埃萨蒂的传球被AC米兰的卡拉泽一脑袋给顶了出去。

　　“丹尼斯！有点不对劲儿啊！”球场下的斯洛特看到宝库两次都没能接到队友的传球，立刻感觉有些不对头了。

　　博格坎普微微点头：“AC米兰对张的防守，已经制订出了新的策略，他们交给博内拉的任务，不再是盯防张，而是……延缓！”

　　呀？

　　斯洛特一愣，再稍微一琢磨，就明白了博格坎普的话。

　　盯防和延缓，可是有着本质上的区别的！

　　盯防，是防守球员让对手不能获得任何的好处，无论是争抢头球，还是突破，又或者送出威胁性的传球，一个都不行！这对防守球员的技术、体能、心理等综合实力的要求极高！

　　延缓的本质却是限制，就像博内拉刚刚对宝库做的那样，或用身体卡位，或用“特殊”的方式来给对手制造困难，只要能不让对手完全的发挥出作用，就可以了。至于彻底解决对手进攻的任务，则是交给自己的队友去完成了。

　　其实博内拉这么做，也是等于变向的承认自己的防守能力已经无法彻底的看死宝库了，作为一名世界级的盯人后卫，博内拉如此做无疑是相当于示弱了。

　　“嘟————”

　　主裁判吹响了哨子，示意阿贾克斯获得了一个在中圈附近的间接任意球。

　　宝库接应队友第三次传球的时候，博内拉在启动的瞬间慢了一点点，立刻就选择用手拉住了宝库的球衣，主裁判虽然判了他犯规，但这种程度的犯规，可不足以让博内拉受到任何的处罚，反倒是阿贾克斯的进攻被又一次化解了。

　　“哼————”

　　突然将自己的嘴巴闭得紧紧的，宝库将肺子里的残余气体全都从两只鼻孔里喷了出来，此时他的心情……很郁闷！

　　博内拉对自己的三次防守，全都起到了效果，这倒不是宝库感到郁闷的原因，他是因为对手不和自己面对面的交锋而感到不爽，连续三次了，自己连球都没碰到，这种感觉……

　　博内拉现在的防守策略，让宝库有种束手束脚，有力无处用的感觉！

　　发现宝库受到了博内拉的干扰，埃萨蒂在开出任意球的时候，干脆直接将皮球送到了宝库的脚下。

　　这一次，博内拉终于没能阻止宝库拿球，不过经验丰富的他却采用了其他的办法，当宝库背身顶着他，将皮球向右拨出，想要启动追球的瞬间，博内拉的胳膊便挡在了宝库的身前，整个人好像狗皮膏药似的，跟宝库贴的紧紧的。

　　“嘘——————”

　　阿贾克斯的球迷们爆发出了刺耳的嘘声，一只只胳膊斜斜的伸了出来，竖起的大拇指全都冲下。

　　“嘟————”主裁判又吹了哨子。

　　宝库这会却再也控制不住自己的火气了，右手将博内拉的挡在自己身前的胳膊用力的一挥，博内拉立刻夸张的一个踉跄倒在了草坪上。

　　“嘘————————”

　　现场的嘘声变得更加刺耳了，他们可是看的清楚，这个博内拉实在是踢的很无耻，这么夸张的表演，当是在拍电影么？

　　“嘟、嘟、嘟————”

　　主裁判嘴里的哨子吹的很急，快步赶到了现场。

　　宝库这会却已是真的愤怒了，瞪着摔在草坪上的博内拉破口大骂起来：“我操！你他妈的装什么装啊！有种你跟我真刀真枪的踢球啊！操！你个傻逼！”

　　在博内拉的一再挑逗下，憨厚老实的宝库终于再也忍不住爆发了，一连串带有侮辱的话脱口而出。


第160章 童话（二十六）

　　宝库情急之下的这一串大骂，用的全都是中文，这也使得当值的欧足联主裁判在语言不通的情况下，并没有对宝库做出判罚，反倒是双掌不断的下压，劝他保持冷静，主裁判还以为宝库是在说对手踢得脏呢。

　　刚刚主裁判距离宝库也不过十来米的距离，清清楚楚的看到了博内拉是怎么用胳膊拦在宝库身前的，他也觉得博内拉作为一名世界级后卫，在这场比赛里的表现有点……无赖！

　　“李，张在说什么呢？”

　　看到球场上双方的球员已经把宝库和博内拉分了开来，斯洛特老头抬头看向现场的大屏幕，发现电视画面上宝库说的肯定不是荷兰语，应该是中文，便问身边的李晴空。

　　林睿婕离开荷兰回国之后，李晴空这场比赛终于又能以随行翻译的身份进入球场近距离看球了，他倒是从电视画面上宝库的嘴形判断出这会宝库正在用国骂问候博内拉呢，可是……他能把事实说出来么？

　　想了想，李晴空在斯洛特和博格坎普好奇的眼神注视下，苦笑着说道：“张在骂博内拉呢！”

　　“是……辱骂？”斯洛特震惊的看着李晴空，不确定地问道。

　　无声地点了点头，李晴空继续苦笑，宝库的这番破口大骂，可不仅仅是辱骂那么简单啊！

　　边上的斯洛特和博格坎普脸上同时现出愁容，欧足联几年前就已经明文规定了，在球场上如果辱骂对方球员，那将会面临欧足联非常严厉的处罚，现在自己的球员竟然在球场上破口大骂对手，而且这段录像肯定最终要送到欧足联去对口型的，一旦做实宝库在球场上辱骂对方球员的话，只怕他在这个赛季内剩下的欧冠联赛中都不用上场了，就连荷甲联赛都会受到限制。

　　斯洛特老头苦笑道：“丹尼斯……现在我们只能希望欧足联内没有人懂中文了！否则的话，张……唉！”

　　“唉————”

　　博格坎普长叹了一声，无奈的摇摇头，谁都知道就算欧足联内没有懂中文的人，他们也完全可以找其他人翻译啊，想来在比赛结束之后，迎接自己球队头号射手的将会是……严厉的处罚！

　　当主裁判稳定了双方球员的情绪后，便示意阿贾克斯发球了。

　　博内拉也可算是对主教练布置的战术尽职尽责了，在阿贾克斯开球的时候，博内拉又贴到了宝库身边，他还巴不得这个“闪电杀手”控制不住自己的情绪在球场上做出一些过激的行为呢！

　　可宝库的表现，却让博内拉彻底失望了，刚刚宝库冲着博内拉大骂了一番之后，忽然就觉得积聚在心头的郁闷就这么消失了，而且他忽然觉得，自己在球场上骂人虽然不应该，但是对方显然听不懂自己是在骂人，心中一时竟动了玩性，不动声色的向博内拉骂道：“靠！你个不要脸的死老灯！”

　　博内拉一愣，这个中国小子在跟自己说什么呢？是还对刚刚自己的那些小手段表示不满么？

　　博内拉在犯迷糊，可宝库这边却是真的骂爽了，他从来就没在球场上骂过人，这一试倒还真觉得过瘾！

　　“张————”

　　阿贾克斯开出任意球后，皮球三传两倒的到了古斯里脚下，英格兰人喊了一嗓子，便把球分到了右路。

　　宝库一转身，快步跑了回来，接到古斯里的传球后，身体忽地一转，同时脚尖向回一带，直接就从背对博内拉变成了面对。

　　博内拉也没想到这个中国小子竟然这么灵活，将转身和控球融在一块儿完成了，连忙将身体停了下来。

　　“我日你全家女人！”

　　宝库大骂了一句，将自己的右脚从内向外，在皮球上划了过去！

　　假动作！？

　　博内拉做出了正确的判断，身体并没有动，可下一刻他却看到对手的脚掌竟然将皮球拉了回去，当皮球触到他的左脚时，猛地弹了回来，从自己的两腿之间穿了过去……

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　解说员和阿贾克斯的球迷开始疯狂了，一起大喊起来，能够看到“闪电杀手”如此戏弄对方的球员，他们根本没理由不兴奋。

　　被对手将球从自己的胯下穿过，对于任何防守球员来说都是奇耻大辱，对于博内拉来说，也不例外！

　　完全出于本能，博内拉一转身就想把宝库卡在身后，他说死都不能让对手用这种方式将自己过掉！

　　可宝库在将皮球送出去之后，并没有立刻做任何的动作，等了一下后，在博内拉转身的瞬间，宝库终于启动了，先是向着左边跑了两步，完全闪开了博内拉之后，这才大踏步的冲了出去。

　　对于别人来说，用这种人球分过的方式想要过掉博内拉根本就是天方夜谭，难度实在太大了！

　　可对于被人称作“闪电杀手”的宝库来说，却是完全能够做到的，尤其当他怒骂一句之后，觉得全身都爽到了毛孔里，仿佛无形中自己的爆发力都强大了一些似的。

　　博内拉只觉得一个红白身影从自己的左侧视野中一晃而过，当他加速去追球的时候，便看到了那红色背影后的号码……36！

　　上帝啊！

　　这个小子怎么这么快？

　　发现跑到自己身前的竟然是刚刚还在自己身后的对手，博内拉的脚步不由的缓了缓，转眼间就被宝库完全甩下了。

　　宝库快速追上球后，面对已经列开防守架势的赞布罗塔，只是在距离对手两米远的地方突然一个变线，就向着赞布罗塔和卡拉泽之间的空当钻了过去。

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　完全冲起来的宝库，的确让人难以阻挡，尤其当他冲进了大禁区之后，对手连想要犯规都得寻思寻思。赞布罗塔放弃了继续追宝库，而是快速的扭头跑向己方的球门前，将拦截宝库的任务交给了中后卫卡拉泽。

　　卡拉泽稳稳的站在那，一脸严肃的等着阿贾克斯头号射手的到来，却没想到，偏偏就在这个时候，宝库忽然纵向抹了进去，同时他的右脚却很隐蔽的一弹，将皮球横向送了出去……

　　皮球咕噜噜的在草坪上滚动着，一个穿着红白色球衣的阿贾克斯球员从后面快速的跑了上来……埃萨蒂！

　　左侧的莱昂纳多已经牵扯住了桑德罗斯，埃萨蒂利用自己的速度将安布罗西尼甩掉后冲上来的时候，身边已经是空无一人，而宝库送出的贴地横传球速度并不快，这让他完全能够很舒服的在距离球门只有十一米的位置上起脚打门！

　　球到……人到！

　　“嘭！”

　　埃萨蒂的右脚正脚背，狠狠地抽在了皮球上……

　　这个球实在太过突然，而且距离比点球也远不了多少，从某方面来说，这个射门远远要比点球还让人难以防守！

　　站位比较靠右的阿比亚蒂，只是象征性的朝着自己的右侧扑了出来，却无力阻止皮球从更远的地方钻进球门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我们进球了，进球了！1：0！我们在自己的主场将比分扳成了2：2平，这个比分如果能够保持到终场，我们将会打进欧冠联赛的八强！”

　　进球后的埃萨蒂，深知自己这个进球，有百分之八十的功劳都是属于宝库的，滴溜溜转了个圈之后，便冲到了不远处的宝库身前，一个饿虎扑食就把宝库扑到了身下。

　　“谢谢！张！谢谢你！你传的太……呃……好了！”

　　埃萨蒂的话才说到一半，莱昂纳多也跑了上来，巴西人在距离倒地的两个搭档还有一米的地方就扑了上来：“哈哈哈！进了！进了！”

　　在球迷们的欢呼声中，阿贾克斯的球员们一个接一个的跑到了AC米兰的大禁区里，在对手的面前肆无忌惮的庆祝着，一个个玩起了叠罗汉。

　　球场下的博格坎普和斯洛特也在击掌相庆：“哈哈哈，管他欧足联在赛后会怎么处罚呢？我们现在进球了！这才是最重要的！”

　　另一边的AC米兰主教练莱昂纳多却是一脸的严肃，埃萨蒂在上半场比赛进行到第二十三分钟的进球，让AC米兰重新陷入了劣势，如果他们不能在阿雷纳球场取得进球，他们就会被淘汰，接下来AC米兰的任务就只有一个，那就是……进球！

　　博内拉看着那堆阿贾克斯的球员，心里很不是滋味，自己的一次失误，竟然就被对手进球了，这实在是作为一名防守球员的悲哀啊！

　　哪怕你有九次都挡住了对手，可是你第十次时出现的失误，就会让你在前面付出的一切努力化为泡影。

　　VIP包厢里，加利亚尼的脸色很不愉快，可他的眼睛却始终在盯着球场上的宝库，这个中国前锋，AC米兰已经注意到他有一阵子了，在夏季的时候，俱乐部里就有人主张将苏亚雷斯和张一起买下来，可当时更多人认为，以中国足球的土壤成分，根本就没资格培养出一名能够为AC米兰效力的球员，可是现在……

　　阿贾克斯就是因为有了这个被称作“闪电杀手”的中国人，竟然在欧冠联赛十六强的淘汰赛上对AC米兰保持了优势！

　　这……真是讽刺啊！

　　坐在加利亚尼身边沙发里的约翰·贾克，一张胖脸上带着微笑，左手拿着酒杯轻轻转动着里面的琥珀色液体，就算自己球队进球了，他都没有表现出过激的行为，而是不动声色的坐在那悄悄观察着加利亚尼的表情。

　　“闪电杀手”的表现，一点都没有出乎约翰·贾克的意料，这个精明的胖子一早就看的清清楚楚了，阿贾克斯的核心就是宝库，这个赛季之所以能够取得如此骄人的战绩，也是因为宝库的优异发挥，现在他要知道的，就是在加利亚尼这样的豪门实权人物的眼中，自己球队的核心人物能够值多少钱。

　　或者应该说，那些豪门，愿意为“兵工厂”里最昂贵的核武器支付多少钱！

　　加利亚尼果然没有让约翰·贾克失望，他缓缓收回了视线，异常认真的看向自己身边的胖子：“约翰，把张卖给我们吧！AC米兰可以为他出这个数！”

　　加利亚尼抬起了右手，将自己短粗的五根手指头伸到了约翰·贾克的面前。

　　“我知道张的违约金是6000万，我想我的报价，应该是非常有诚意的了！”

　　约翰·贾克笑着摇了摇头：“老朋友，我们是否可以把这个问题留到夏季转会的时候再谈呢？”

　　加利亚尼苦笑着叹了口气，将自己手里的酒杯凑到了唇边……这个死胖子，五千万还不知足么？你真的以为你的阿贾克斯可以打进欧冠联赛的八强么？那……不可能！

　　加利亚尼万万想不到，自己做出判断后，仅仅过了十六分钟，就被事实给掀翻了。

　　全场比赛进行到四十一分钟的时候，AC米兰在丢球后已经多次威胁到了阿贾克斯的大门，可他们面对收缩防守，被打的很狼狈的阿贾克斯，却始终没能进球。

　　就在这时，阿贾克斯的维尔亨通在大脚解围的时候，一脚将皮球踢到了AC米兰的半场内。

　　皮球的落点本来没有什么威胁，是正对球门，距离大禁区边线十几米的地方，AC米兰的队长加图索也后撤到了皮球落点接到了球，可就在他停下球准备控制的时候，他那粗糙的脚法将皮球停到了距离自己两米多远的地方。

　　然后，被称作“闪电杀手”的那个中国小子从斜刺里窜了出来……

　　“啪！”

　　宝库将皮球踢向了右路，然后大踏步的继续猛冲了上去，抡起自己的右脚狠狠地朝着皮球抽了过去……

　　远射！

　　原本这脚远射是宝库看到前面还有卡拉泽、桑德罗斯、赞布罗塔三人后，觉得自己很难突破这条后卫线的无奈之举，可随着一声巨响之后，皮球从宝库的脚下飞出，竟然变成了一脚质量不错的抽射！

　　沿着一条弧线，皮球在空中“嗖”的一下就飞到了球门前，角度并不算刁钻，只是靠近右侧的立柱而已，飞行的高度也只有一米多高而已。

　　可是，AC米兰的球员谁也想不到，刚刚加图索还在控球呢，转眼间这球竟然就被对方踢到自家球门前了！

　　阿比亚蒂本来站位就有些靠前，在发现宝库远射后便向着自己的球门前快速的后退着，而他的侧身扑救，手掌也碰到了皮球！

　　可就在接触皮球的一瞬间，阿比亚蒂只觉得手掌向后一震，然后那只皮球就跳出来了自己的掌握，蹦进了球门里……

　　这个进球，是如此的突然，以至于当皮球进入球门之后，阿贾克斯的支持者们突然安静了一两秒钟，然后才猛地爆发出了欢呼！

　　“啊————————”

　　宝库发现自己进球后，大吼着将自己的球衣掀了起来，一间白色的T恤上露了出来，上面打着一长串在外国人眼中如同鬼画符一样的中文……

　　这是送给你的进球！

　　……

　　……

　　中国，此时已经是凌晨三点钟了。

　　安达市内的一间大约有五十平方的客厅里，坐在沙发上的林睿婕忽地尖叫了一声，然后连忙用双手捂住了自己的嘴巴，两只盯着电视屏幕的大眼睛里却涌起了一层水雾，瞬间便成了泪珠滑落下来……

　　坐在林睿婕两旁沙发里的林根生和张燕两口子对视一眼，嘴角齐齐露出了一个微笑：宝库这孩子……有心啊！


第161章 童话（二十七）

　　站在摄像机镜头前，宝库的表情有些狰狞，右拳不住的捶打着自己的胸膛，那一行清晰的中文字，却传递着“闪电射手”对某人的情意。

　　阿贾克斯的球员们喜笑颜开的跑到了宝库身边，他们先前的十多分钟里，被AC米兰压制的几乎喘不过气来，如今他们却是以总比分3：2领先了，而且还有一个客场进球攥在了手中，考虑到这场比赛的上半场即将结束，阿贾克斯的优势可说是相当大了。

　　而这一切……全是拜身前之人所赐啊！

　　一传、一射，两建奇功！

　　阿贾克斯的王子……实至名归啊！

　　当宝库转过身来张开了双臂后，队长维尔马伦第一个上去跟他来了个拥抱，在宝库的耳朵边大声地喊道：“张，你是好样的！”

　　“嘿嘿……嘿嘿！”

　　阿雷纳球场里实在是太嘈杂了，宝库几乎听不到维尔马伦在喊什么，就这么憨笑着和队友们一个一个的拥抱庆祝。

　　AC米兰主教练莱昂纳多板着脸摇头叹气不已，自己球队的战术，明明没有任何的错误，可怎么这比赛的场面就……成了这样？

　　“塔索蒂，中场休息的时候，你带菲利普在这热身吧。”莱昂纳多的语气中透着无奈。

　　塔索蒂点了点头，他很明白莱昂纳多的心思。

　　因扎吉在AC米兰的重要性毋庸置疑，他用自己优异的表现，在坐上替补席后依旧成了球队的精神支柱，每每AC米兰面临困境的时候，因扎吉就会用自己神奇的表演给球队打开局面，这本身并不是什么坏事，可是现在AC米兰的球员们已经对此形成了一定的依赖性，而只要考虑到因扎吉今年已经是38岁的“高龄”，就可以知道莱昂纳多为什么在担忧了。

　　AC米兰……缺少一个真正能够一锤定音、为球队扭转不利、打开局面的球员！

　　因扎吉是这样的球员，可是他实在太老了，他今年的状态虽然神勇，并不代表他明年还能这么神奇。

　　而且随着年龄增大，因扎吉的身体状况也是每况愈下，这几年中每年都会因为伤病而休战很长时间，一旦他的伤病出现在球队最需要他的时候，AC米兰又该怎么办？

　　莱昂纳多上任之初，便是本着打造一支能够重建王朝的王者之师的目的而来的。

　　这一年半的时间里，他也证明了自己的思路是正确的，而AC米兰老板贝卢斯科尼将一部分股份卖给了阿拉伯人之后，球队的经济状况也大为改观，在转会市场上做了几笔交易后，已经让球队的实力增加了许多，对于中前场的改造也基本完成了，接下来就是要对后卫线进行改造了，在此之前，AC米兰也就只有拿意甲联赛冠军的实力而已，可这个赛季AC米兰顺利的打进了欧冠十六强，并且抽中了阿贾克斯这支“上上签”，球队如果止步于八强之外的话，只怕AC米兰的支持者们就要失望了。

　　但是现在……莱昂纳多别无选择！

　　上半场剩下的比赛时间，很快就被双方消耗掉了，阿贾克斯带着2：0的比分，在自己球迷的欢呼中走回了更衣室。

　　“小伙子们，上半场的比赛，我很满意！”

　　博格坎普笑着说出了自己的心里话，立刻赢得了球员们的笑声，不过只有冰王子自己才知道，他心里着实为自己球队头号射手在球场上辱骂博内拉的事儿担心，可此时绝不适合将这件事提到话题上来。

　　“现在，我来说一下我们下半场的战术……恩，我们下半场继续进攻！”

　　啊？

　　阿贾克斯的球员们纷纷惊讶地看向自己的主教练，自己球队都已经两个球领先了，怎么主教练还会要自己自己继续进攻？

　　博格坎普呵呵一笑：“小伙子们，我们现在的确是两球领先了，可你们想没想过，以AC米兰表现出的攻击力，我们能够零封杀他们么？如果他们在下半场的比赛里打进一球的话，我们难道要去和他们打加时赛或者点球决战么？”

　　阿贾克斯的球员们若有所悟的齐齐点头，他们终于明白自己主教练的意思了。

　　“一球领先，是这个世界上最不保准的事儿！更何况，这里是我们的主场，我们还有眼下已经在欧冠联赛打进了9个进球的张，我们不和他们对攻，还要用什么战术？”博格坎普呵呵一笑：“当然了，如果我们打进第三个球的时候，AC米兰仍然没能进球的话，所有人都听好了，到时候我们必须要打防守反击！有张顶在前面，他一个人就能把AC米兰那条老迈的后防线玩到崩溃了吧？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　阿贾克斯的球员们笑成了一团，他们不约而同的想起了刚刚宝库的那个进球，明明不是什么机会，可偏偏他就从加图索的脚下把球抢了过来，然后一脚远射就破门得分了。

　　……

　　……

　　“路易斯，下半场比赛开始后，我会用菲利普替下你，没问题吧！”莱昂纳多站在AC米兰球员的前方，看向了本场比赛重游故地且表现不佳的苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯无声地点了点头，他在阿雷纳球场有着太多太多的回忆了，而今天的比赛中，只要他一拿球，就会被巨大的嘘声所淹没，这也让他在维尔马伦的盯防下表现的犹如梦游一般，对于被换下场，他是早就有心理准备了。

　　莱昂纳多继续布置战术：“罗纳尔迪尼奥、埃尔纳内斯，还有帕托，你们对菲利普的跑位都很熟悉了，下半场比赛的时候，多送一些直传球，恩，要隐蔽一些！争取一击奏效！”

　　“明白！”

　　莱昂纳多看了看加图索、安布罗西尼以及后卫线上的四名球员，没有说什么，心中却已经打定了主意，今年夏天，自己一定要让AC米兰的中后场改头换面。

　　“他们现在已经以3：2的总比分领先我们了，我想他们在下半场比赛一定会开始收缩防守的！好了，大家抓紧时间休息，争取下半场比赛开始后尽快打进一球，先把比分追平再说！”

　　“好————”

　　莱昂纳多的算盘打的很精明，可他万万想不到的是，阿贾克斯的主教练博格坎普在踢球的时候是优雅的冰王子，可是当他成为主教练之后，竟然并非继承了“教授”的华丽攻势足球，而是将荷兰足球全攻全守的血性融入到了自己的风格中，他给阿贾克斯安排的战术竟然是……继续进攻！

　　原本AC米兰在下半场率先开球，是一次非常好的进攻机会，他们也利用自己熟悉的短传渗透想要将比赛节奏重新掌握在手中，可阿贾克斯的球员们却一下子就逼了出来。

　　宝库、莱昂纳多、埃萨蒂三名前锋都加入了逼抢中，这也迫使AC米兰不得不将皮球转移到了自己的后场。

　　其实这种转移本来是没什么问题的，可是在和阿贾克斯的两次对战中，莱昂纳多都安排了博内拉去盯防阿贾克斯的“闪电杀手”，这也让后卫线参与传接球的人少了一个，而这场比赛里他又考虑到主场作战的阿贾克斯火力的强猛，同时派出了加图索、安布罗西尼来帮助防守，如此一来，AC米兰中后场传接球的能力下降了好多，当阿贾克斯一步步逼近后，这个原本不存在的弱点就暴露了出来，在传接球的过程中，也终于出现了失误。

　　当左路的赞布罗塔发现自己传球的对象都已经被阿贾克斯的球员看住时，便想将球直接传给前方回来接应的罗纳尔迪尼奥，可超过了三十米距离的贴地传球，实在是有些为难他这个后卫球员了，皮球在沿着边路向前的时候，竟然跑偏滚向了球场内……

　　“啪！”

　　及时移到右路的古斯里将皮球点了下来，咧开的嘴把他雪白的牙齿都露了出来：“嘿嘿！”

　　“古斯里！古斯里！”

　　看台上响起了阿贾克斯球迷们的欢呼，看上去，这个英格兰小子还是很可爱的嘛！

　　咧嘴笑着的古斯里将皮球向前带了一步之后，已经看清楚了前方自己队友的跑动路线，突然用右脚的脚弓猛地将皮球推了出去！

　　吱啦！

　　一瞬间，AC米兰的主教练仿佛听到了一声皮革被手术刀割破的声响，古斯里的这脚传球，竟然是沿着斜线笔直的穿透了AC米兰的后卫线，从卡拉泽的左侧直接送到了他的身后！

　　直传！

　　手术刀一般的直传！

　　“直传……张！是张！冲、冲、冲……”

　　古斯里就是看到宝库带着博内拉从左路向着中路跑了过来，才送出了这脚恰到好处的直传，而没有选择将皮球交给自己左前方正站在中路的莱昂纳多。

　　事实又一次证明，宝库的绰号真的不是白叫的！

　　博内拉只觉得自己盯防的这个中国小子，简直就像风一样的快，比之十几年前的英格兰“金童”欧文都毫不逊色，在无球跑动的情况下，只要让他冲起来，自己想追都追不上了。

　　当卡拉泽转过身来的时候，宝库刚好从他和桑德罗斯之间的空当钻了过去，竟然比距离皮球更近的卡拉泽还要快上许多追上了皮球，右脚一抡，宝库做出了一个出乎所有人意料的动作……

　　阿比亚蒂早已经出击了，冷静的宝库也早就发现了AC米兰的门将已经出击，所以并没鲁莽的立刻射门，而是用右脚将皮球扣了下来。

　　距离宝库只有两米左右的阿比亚蒂，本能的做出了倒地扑救的动作，可他却扑空了！

　　紧接着——

　　宝库的左脚利用身体的冲力，将右脚扣下来的皮球又朝着自己的右前方踢了出去……

　　当宝库再次启动追上皮球后，他已经完全闪开了阿比亚蒂的封堵！

　　奔跑中，宝库的身体向着逆时针的方向一扭，抡出去的右脚正脚背抽在皮球上……

　　“嘭！”

　　皮球从近门柱的位置飞进了AC米兰空空的大门！

　　骨碌碌！

　　完成了什么之后的宝库，由于惯性作用摔在了草坪上，屁股着地之后顺势来了个后滚翻，然后利落的站了起来，大吼着掀起了自己的球衣，冲向了摄像机镜头……

　　“球进了！球进了！第10个！这是首次参加欧冠联赛的张打进的第10个进球！算上他在联赛里为我们打进的31个进球，张在这个赛季的进球数已经超过了四十个！射手王！他是我们阿贾克斯当之无愧的国王！”

　　在球迷们疯狂的欢呼声中，阿贾克斯的解说员完全是用“吼”在解说这场比赛，他早就已经觉得自己的嗓子干干的、很疼，可他现在真的不在乎……

　　3：0！

　　莱昂纳多有些失神的看向电子屏幕上显示出的比分，现在阿贾克斯已经是以总比分4：2领先了，AC米兰真的还能在这个已经完全疯狂的球场里，连续打进对手大门两个球么？

　　AC米兰的教练、球员，还有他们的支持者，谁的心里都没有这个底气……

　　此时，坐在VIP包厢里的光头简直是用狂热的眼神在看着球场上的宝库，今年已经67岁的加利亚尼从没想过，在他有生之年里，竟然还会遇到如此让他心动的球员。

　　约翰·贾克这个胖子老神在在的坐在一边，一口将酒杯喝干后，拿起了放在茶几上巨大水晶烟灰缸里的雪茄，“吧嗒吧嗒”的抽了几口，缭绕的烟雾后，是一双透着精明、锐利的小眼睛……

　　打进三球之后，阿贾克斯的球员们便按照主教练布置的战术采取了收缩，开始用密集防守来对付AC米兰。

　　同时，本场比赛已经梅开二度的宝库，却如同一根钉子般楔在了最前方，有了他的存在，AC米兰整条后卫线便不敢压上去，所有人都清楚这个“闪电杀手”在反击中会变得多么可怕！

　　来自宝库的威慑力，让AC米兰在疯狂反攻的时候，总是不敢全力以赴，甚至加图索、安布罗西尼都在时刻注意着对手可能出现的反击。

　　一方死守，一方却不敢大举进攻，这样的比赛持续到了距离终场只有20分钟的时候，AC米兰的主教练莱昂纳多终于再次做出了换人的决定，用博列洛换下了整场比赛都在跟着宝库猛跑，此时体力已经不直的博内拉。

　　这张牌打出来，就意味着莱昂纳多要做殊死一搏了！

　　博列洛的上场，虽然加强了AC米兰的攻击力，却也同时削弱了防守。

　　十二分钟之后，依旧没能攻破阿贾克斯大门的AC米兰，终于为自己的“疯狂”付出了代价。

　　阿贾克斯在反击中由莱昂纳多和埃萨蒂连续做了两次二过一配合，突破了加图索和卡拉泽的防守，而埃萨蒂在被加图索放倒之前，将皮球看都不看的踢进了AC米兰的大禁区。

　　没有了博内拉纠缠的宝库，走位飘忽无比，此时像个幽灵似的出现在了皮球前，在无人干扰的情况下，将皮球第三次捅进了AC米兰的大门……

　　看着将球衣完全脱下来挥舞在手中疯跑的宝库，阿贾克斯解说员完全像一个狂热的球迷一样，用他那已经沙哑的嗓子嘶吼着：“帽子戏法！张的帽子戏法！八强，我们来了！欧冠联赛的八强！时隔十六年，我们又一次打进了冠军杯的八强！国王陛下万岁！”

　　“国王陛下万岁！”

　　“国王陛下万岁！”

　　这一瞬间，整座阿姆斯特丹尽是一个声音！


第162章 童话（二十八）

　　看到宝库上演了帽子戏法，斯洛特老头这一次却出奇的没有异常兴奋，很反常的安静的坐在椅子上，向一脸兴奋的博格坎普说道：“丹尼斯，张……是个绿茵场上的奇迹啊！这是你亲手缔造的奇迹！你成功了！”

　　从宝库来到阿贾克斯的时候开始，斯洛特老头就是眼瞅着博格坎普是如何在青年队里训练他，每天进行的各种花样繁多的基础训练，每天大量的战术讲解，而且博格坎普还每天在意识方面启发宝库。如此调教了整整大半年的时间，才有了本赛季宝库一鸣惊人的爆发。

　　也许就连博格坎普自己都没有斯洛特清楚，眼前以三球洞穿欧洲豪门AC米兰的宝库，他的身上凝聚了博格坎普多少的心血。

　　博格坎普冲着斯洛特微微一笑：“不！这不是我成功了，是我们所有人都成功了！张能够有今天，和他个人的努力和阿贾克斯给他机会是分不开的！更和马尔科当初一眼相中他是分不开的！”

　　斯洛特哈哈一笑：“好了好了，我们不说这个了，你似乎应该把张换下来了！让他单独的享受球迷们的掌声吧，这是他应该得到的！两个回合，四个进球……哈哈哈，张真的算是AC米兰的克星了。”

　　“哈哈哈！”博格坎普得意的一笑：“老头，你这话可就说错了！张将会是所有球队的克星！好了，让苏莱曼尼准备替下张！”

　　斯洛特点了点头，去球场边执行博格坎普的指示了。早几分钟之前，博格坎普就已经让自己的替补球员去热身了。

　　全场比赛进行到第八十五分钟，宝库被苏莱曼尼换下了球场，直到停下了脚步，宝库才感觉到自己的双腿似乎都有些软了，看来AC米兰的防守还是让自己消耗了很多的体力啊！

　　“国王——万岁！国王——万岁！”

　　“哗哗哗哗……”

　　阿贾克斯的球迷们用最疯狂的呼喊，最热烈的掌声，将他们的“国王”迎下了球场。

　　“张，干得漂亮！”

　　替补宝库上场的苏莱曼尼，一脸敬意的笑着和宝库来了个拥抱，然后才跑上了球场，当宝库走到己方替补席前的时候，马文、林德格伦、斯特克伦堡等替补球员也是一一和他拥抱、击掌相庆！

　　没有人嫉妒宝库，因为他在球队中的地位……实在是太超然了！

　　没有了“闪电杀手”的阿贾克斯将会损失多少实力？

　　这个答案，是所有人都不敢想的！

　　起码，所有人都很清楚，没有中国射手一个接一个的进球，阿贾克斯就不可能打进欧冠联赛的八强，在联赛中也不可能在24轮之后就领先第排名第二的埃因霍温多达14分！

　　看着受到队友们热烈欢迎的宝库，斯洛特忽然扭头问博格坎普：“丹尼斯，欧冠历史上单季最佳射手是谁？进了多少个球？”

　　博格坎普先是一愣，却忽然惊呼起来：“天啊！算上这场比赛，张已经进了11个球了！距离范尼斯特鲁伊当初创造的单季进球纪录就只差一个球了！”

　　斯洛特呆了呆，继续笑道：“他的成就必定会超越范尼斯特鲁伊的，别忘了，在预选赛的时候，张也进了球了，只是那几个进球不算罢了。”

　　两个人得意的相视一笑，一切尽在不言中。

　　“谢谢李哥！”

　　宝库将李晴空递给自己的外套裹在了身上，就等着比赛结束的哨声响起后和队友们一起庆祝阿贾克斯十六年后再次打进欧冠的八强了。

　　主裁判没有给AC米兰太多的伤停补时时间，只是补了两分钟就吹响了比赛结束的哨声，AC米兰对此也没有任何异议，毕竟他们现在是以总比分2：5落后阿贾克斯三个球呢。

　　轰！

　　当哨声响起，整个阿雷纳球场都震颤起来了，压抑已久的阿贾克斯球迷们，这时候一个个喜笑颜开，所有人都疯狂的庆祝着，呐喊、尖叫、拥抱身边认识不认识的男男女女……

　　另外一边，AC米兰的球迷却看着垂头丧气缓缓走向球员通道的球员们潸然泪下，一个赛季的努力，在这一瞬间已经化为泡影，可是对于这个结果，他们却只能无奈地接受，毕竟阿贾克斯的表现，实在是太好了。

　　赛后，上演了帽子戏法，并为队友送出一次助攻的宝库，理所当然的又一次当选为最佳球员，但是出乎意料的却是，所有参与本场比赛给球员评分的媒体，全部为宝库本场比赛的表现打出了满分，这可是非常罕见的！

　　博格坎普整理了一下身上的灰色西装，脚步轻快的走向了AC米兰的替补席和对方的主教练莱昂纳多握手。

　　“恭喜你！恭喜阿贾克斯！”莱昂纳多的脸上带着苦笑。

　　“谢谢！”

　　博格坎普礼貌的点了点头，然后两个人便分道扬镳了。

　　VIP包房里，加利亚尼脸上带着微笑恭喜了约翰·贾克，只是他脸上的笑容怎么看都有点皮笑肉不笑的味儿。

　　末了，光头佬终于露出了狐狸尾巴：“约翰，如果夏季的时候你打算卖掉张的话，请一定先通知我们！”

　　“一定一定！”

　　阿贾克斯的胖主席看上去非常真诚的做出了保证，可他心里这时候却在不屑地说道：第一个电话打给你们AC米兰，然后我马上就再打给其他的球队好了！

　　赛后的新闻发布会上，博格坎普只对各大媒体说了一句话：“我们阿贾克斯，这次是真的回来了！恩，我还要去看着我的球员们，希望这小子不会因为过于兴奋而闹出什么乱子！各位，再见！”

　　和莱昂安多再次礼貌的握了握手之后，博格坎普就离开了。

　　这样一来，莱昂纳多就成了新闻发布会唯一的角色，主角、配角都是他一个人，被记者问了好多的问题，他也全都一一作答了，而且他再次申明了自己对阿贾克斯“闪电杀手”的兴趣。

　　……

　　……

　　这场比赛之后，全欧洲的人都在讨论着阿贾克斯的“闪电杀手”，讨论宝库在欧冠联赛中已经打进的11个进球，讨论他在荷甲联赛中的31个进球，更讨论他下个赛季将会出登陆哪支豪门球队。

　　没有人认为宝库下个赛季还能为阿贾克斯踢球，就像没有人会怀疑，状态神勇的“闪电杀手”必定会打破范尼斯特鲁伊当年在曼联时创造的欧冠单季进球纪录一样。

　　宝库和阿贾克斯，再次成了新一轮媒体风暴的核心，同一时间，他们在欧足联官方也成了需要讨论、讨论、再讨论的核心话题。

　　“闪电杀手”张，在阿贾克斯和AC米兰的比赛中，用中文对博内拉说了些什么，这是需要立刻就翻译出来的。

　　但是不管翻译的结果如何，欧足联都不得不考虑一下他们是否要对宝库做出惩罚，因为今年的欧冠联赛中，阿贾克斯的表现，无疑是十分优异的，而他们在欧冠联赛中下一个将要对阵的对手，是以总比分3：2淘汰掉了意甲罗马队的切尔西。

　　今年的欧冠联赛八强，除了阿贾克斯之外分别是西班牙的皇家马德里、巴塞罗那，意大利的国际米兰、德国的拜仁慕尼黑，以及来自英超的曼联、切尔西和利物浦。

　　英超球队再次占据了八强名额中的三个，除了“教授”温格率领的阿森纳在小组赛的时候被阿贾克斯挤到了第三没能出线，其他三支英超球队都打进了八强。

　　随着英超联赛成为世界上水平最高的联赛后，来自英格兰的球队已经几乎将每年的欧冠决赛便成了足总杯的决赛在踢，欧足联是绝不希望这样的事继续发生的。

　　于是在几年前，一场由欧足联在暗其他各国列强在明的反英超球队的持久战便打响了，到了眼下更是众人皆知的秘密了。

　　现在欧足联所要考虑的，就是如果阿贾克斯的“闪电杀手”真的辱骂了博内拉，自己又该如何做决定？

　　当普拉蒂尼带着一帮子欧足联官员在会议上讨论的时候，欧足联的翻译们也对照宝库的口型将他当时说的中文给还原出来了。

　　可欧足联中唯一一位懂得中文的翻译官，根本就不是一个中国人，而是一个来自西班牙，号称精通十二国外语的语言学博士，毕竟全欧洲范围内的中国球员十个指头都数的出来，欧足联不可能为了这几个人就聘用一个中国人作翻译。

　　而这个翻译官根本就没有接触过汉语中的脏话，于是他把宝库当时在球场上对博内拉的那通大骂还原成了这样……

　　草泥马，泥它马桩什么桩，由衷你跟我真刀真枪踢球啊，草，你个沙比。

　　这位天才翻译琢磨了老半天之后，将这段话翻译成了英文、法文、德文、西班牙文、意大利文，这话的意思就又变了……

　　只知道吃草满身是泥的马驹，你就像是拴马的桩子一样动都不会动，你要是真的有勇气，就和我好好的在草坪上一较高下吧！

　　当这段用五种语言写出的话送到了欧足联官员们的会议桌上之后，这些官员们立刻就觉得，这个中国球员别看年龄不大，可人品真是不错，而且品德很高尚，非常有竞技体育精神啊！

　　对于这位翻译官的翻译是否准确，欧足联的官员们根本就从未怀疑过，任谁能够随随便便的就用法文、德文、英文、西班牙文、意大利文这么多国家的语言翻译出同一句话，这个人的能力都是完全值得信任的。

　　原本会议商讨的就是如果“闪电杀手”骂人了，欧足联是否要对之进行惩罚，如果惩罚又该怎么惩罚，才能让阿贾克斯在实力不会受损的情况下去搞定“卢布军团”。

　　如今既然天才翻译官的翻译都出来了，那还有啥好说的？

　　这件事原本不会就此打住，可AC米兰原本就有意要在夏季的时候把阿贾克斯的国王买过来，他们根本就没有对这事儿太深究的意思，反倒是那些媒体在事后揪着这事儿琢磨了几天，偏偏他们又小看了华人在海外的团结，花了不少冤枉钱不说，还根本就没能弄明白事情的真相。

　　而欧足联官方在公布了用五种语言翻译出的宝库那番怒骂之后，已经做出了不会对阿贾克斯的中国球员做出判罚的决定，这事儿最终也就没能掀起什么风浪。

　　等事情的真相曝光的时候，那已经是很多年以后的事儿了，而欧足联也早就成了华人球迷们茶余饭后取消的对象。

　　当欧足联的决定出来之后，阿贾克斯上上下下倒是松了口气，他们的国王总算是逃过了一劫，宝库这会儿也松了口气，当博格坎普赛后找他问明了事实经过之后，宝库也意识到了自己似乎惹了大祸，如今逃过了一劫，宝库倒是觉得自己以后要在品行方面多加注意了。

　　欧冠联赛打进了八强，首席射手侥幸逃过了处罚，阿贾克斯上上下下士气更加高涨，博格坎普充分的利用欧冠联赛两周后才会继续开赛的机会，采用轮换制度让主力球员好好的休息了一番。

　　结果宝库在接下来的两轮荷甲联赛里只打进了一个进球，阿贾克斯也只得到了一胜一平的成绩，可即便如此阿贾克斯还是以67分的成绩领先埃因霍温12分之多，宝库也以32个进球继续高居射手榜榜首。

　　八强赛的首回合比赛，将在3月16日举行，而阿贾克斯这一次则是率先在自己的主场迎来了强大的切尔西。

　　两年前，安切洛蒂在离开了AC米兰之后便被阿布相中，开始执教切尔西，经过两年的改造后，如今的切尔西在保持了球队强硬球风的同时，又通过买入里贝里、皮尔洛等球星融入了更多的技术元素，可以说眼下的这支切尔西，几乎已经达到了完美的境界，去年力压曼联、利物浦、阿森纳夺得英超联赛冠军，就是蓝军重新崛起的一个预兆。

　　今年，切尔西的老板阿布更是将自己的目光放在了欧冠联赛冠军上，截至目前来看，安切洛蒂今年很有希望完成当初穆里尼奥都没能达到的目标，为切尔西赢回一个欧冠联赛的奖杯。

　　当阿贾克斯全力备战与切尔西的比赛时，宝库晚上在自己的卧室里接到了一个单杰的电话。

　　“小三儿，你在欧冠联赛上的表现我看到了，你小子真是给咱们中国人争气了啊！现在国内足坛无论是球迷、球员还是各个俱乐部的老板，都已经公认你是中国足球第一人了！”

　　宝库听了这话，哈哈一笑：“哈哈，杰哥，你这可是太抬举我了！恩，你都好长时间没有给我打电话了，忽然来电话不会只是为了恭维我一番那么简单吧？”

　　“呵呵，我还真有点事儿要告诉你！恩，国内的各个球员的经纪人，还有多家中超球队的老板，以及不少球员最近要召开一个会议，好像要成立一个名为‘中国职业足球大联盟’的组织。”

　　宝库没太在意，拨弄着手里鼠标，还在看切尔西和罗马之间两回合比赛的录像：“哦，这个大联盟是为了什么而成立的？”

　　“呵呵呵呵……”单杰的笑声从电话另外一边传过来：“说来你小子肯定不信，这个组织是专门用来和中国足协分家的！”

　　“啊？？？？”宝库听得手都哆嗦了一下：“杰哥你说啥？和中国足协分家的？怎么回事，你快跟我说说！”

　　单杰得意的大小：“哈哈哈哈！怎么的，你小子想知道？那就把电话给我打过来，我这打越洋电话可要好多钱呢！”

　　“行！你等着！”

　　宝库按断了电话后，便立刻又拨了回去。


第163章 童话（二十九）

　　当宝库拨通单杰的电话时，他怎么都想不到这通电话竟然打了足足一个多小时，直到他的手机提醒电量不足了他才弄明白到底是怎么回事。

　　今年年初的时候，足协爆出了一则丑闻，某记者爆出内幕，去年的中超冠军球队在关键场次的比赛中通过收买足协裁判来打击竞争对手，并最终拿到了冠军。

　　足协先是否认了这则新闻，口口声声要起诉该记者，但是在该记者将自己跟踪偷拍到的照片和一些证据拿出来之后，足协就闭嘴了，之后便是该裁判被执法机关双规，继而爆出了足协内诸多官员收受贿赂索要贿赂的惊天黑幕。

　　原本国内的球迷对于足协的那些狗屁倒灶的事儿已经充耳不闻了，可这一次却有人不干了，中超、中甲联赛中的十七支被涉及到自身利益的球队纷纷声讨足协。

　　焦头烂额的足协官员一个个这会儿正忙着撇清自己呢，哪有时间搭理这些球队？

　　恰在此时，香港富豪李小超出现在了十七支状告足协的球队老板面前，他带来了一个惊人的企划案，那就是成立“中国职业足球大联盟”。

　　企划中，李小超将会伙同十几位香港富豪球迷，搭建起十五支职业球队，联合这十七家俱乐部组成一个新的足球机构————中国职业足球大联盟。

　　之后将组织起两个级别的联赛，大联盟A组联赛，以及大联盟B组联赛，其中A组十六支球队，B组十六支球队，规章制度按照眼下最高水平的英格兰足球联赛来搞。

　　十七支球队的老板原本不想答应，毕竟大伙都习惯在中国足协的“带领”下玩“球”了，可李小超却又抛出了一个巨大的诱惑，那就是大联盟一旦组建起来，十七支将会首年得到人民币5000万的电视转播费用，次年为6000万，第三年则是7000万，直至递增到一亿人民币封顶。

　　这个条件，将会作为必须执行的条款罗列在大联盟的规章制度里，而李小超等香港富豪将会为此向相关部门缴纳多达十亿美金的现金作为保证金，以确保这十七支球队的利益。

　　如此巨大的利益，让十七家俱乐部的老板们纷纷心动，他们虽然眼下也是在搞球队，可他们一直都是在烧钱，每年球队的收入，根本就是入不敷出，如果有了李小超的条款作为保证，那各家球队真的就可以盈利了。

　　更何况李小超还打着“拯救中国足球”的大义呢！

　　只是，眼下中国的职业球队都是和各省市的政府部门挂钩的，这麻烦可还多着呢！

　　李小超也明白这十七家俱乐部的难处，而如此大事，自然也不是一朝一夕之间能够促成的，便让大伙都考虑一下。

　　结果没出两个月，一帮子香港富豪便通过自己的渠道打通了中央的关系，刚好中央也觉得中国足协现在的问题实在太过严重，也想要整治一番，可又不能一棒子打死，干脆就同意了李小超的建议，让足协和大联盟共存共发展，看看到最后究竟谁才是能够“抓住好耗子的好猫”。

　　至于国家队的问题，就更好解决了，足协旗下的球员组成中国国家队，而大联盟旗下的球员将会组成中国香港队。

　　如此一来，足协旗下的球队纷纷想要叛逃，可大联盟却已经提前确定了成员了，虽然消息还没正式公布，却已经让媒体和球迷热论不已了。

　　那些现在还在足协旗下球队中踢球的球员，但凡有几分真本事的，正纷纷闹转会呢，单杰之所以被邀请参加这个会议，就是因为大联盟很看重中国足球第一人的宝库，希望他能够代表中国香港队出战国际赛事。

　　听过了单杰的话，宝库整个人大脑都当机了，这……这也太乱了吧？

　　给了宝库十几秒钟的时间消化一下这些消息，单杰又问道“小三儿，我今天打电话给你，就是想问问你，你究竟愿不愿意代表中国香港队打国际比赛？恩，我可告诉你，黑龙建业也是十七家加入大联盟的球队之一哦！”

　　呃！

　　宝库呆了呆，然后急急问道：“黑龙建业也加入了？”

　　“是！”单杰先是简单干脆的做了回答，然后解释道：“老万的执教水平你还不知道么？石军现在也到了一线队给老万做助教了！去年黑龙建业在中超拿了个季军，可如果不是足协那档子破事儿，黑龙建业最少都能拿亚军！另外，好像有消息说老万可能会成为大联盟组成后的中国香港队的主教练！石军将会接老万的班，带黑龙建业！”

　　我晕！

　　宝库这会真是觉得头晕了，这事儿怎么乱成了这样啊？

　　“小三儿，其实代表中国国家队和代表中国香港队，并没有什么差别，根本就都是中国队嘛，也不用你改国籍！其实说穿了，就是以后咱们中国有不只一支国家队了！他妈的，我怎么觉得有点像是搞俱乐部似的，一个不行，就换另一个！哈哈哈哈！……恩，再说了，你自己也想想，是愿意为大联盟旗下的中国香港队效力，还是愿意为已经臭到人人喊打的中国足协旗下的中国国家队效力？”

　　听单杰这么一开解，宝库也算是想开了，反正都是中国队，都是为国争光，经过这么一番折腾，以后这“中国队”三个字，可就不是指“中国国家队”了。

　　“那行，我就代表中国香港队参赛好了，杰哥你就代我表个态吧，不过我话可说在头里，黑龙建业你可叫准了，一定会成为大联盟旗下的球队吧？”

　　“靠！臭小子，杰哥还能坑你咋的？”单杰怒骂了一声。

　　“嘿嘿，错了！杰哥我错了还不行么？”宝库连忙赔笑。

　　“哼！告诉你个臭小子，黑龙建业可是李小超第一个争取到的支持者，说白了啊，就像那些媒体分析就很靠谱，李小超就是看到中国出了你这么个小怪物，这才借着足协差点被踩死的机会搞出了中国职业足球大联盟！他这机会找的好啊！哼，我怀疑中国足协的黑幕爆出来，都有他在一边推波助澜呢！”

　　“哎呀，杰哥你说完了吧？说完我这儿还得看切尔西的比赛录像呢！手机也要没电了！”

　　宝库毕竟只有十八岁，对于很多复杂的大事儿都还看不太清楚，他唯一知道的就是自己把球踢好，听到单杰的那些分析，他就觉得自己脑袋都大了。

　　“行了行了，知道你小子忙！我就不跟你多说了！恩，以后你在球场上注意点自己的行为，可别让欧足联那些家伙抓到你的把柄了，那你的前途可就毁了！”

　　“知道了知道了！杰哥你越来越墨迹了，跟我们村里的老娘们儿似的！”

　　“靠！臭小子说谁呢？……恩？挂了？”

　　单杰看了看自己的手机，通话已经结束了，上面显示的通话时间是1小时12分47秒。

　　笑了笑，单杰又从拨通了一个标志着“老万”的电话：“老万，行了！不用你出马了，我已经把小三儿说通了！”

　　“真的？哈哈哈！好，那我就准备大干一场了！他妈的，早看足协那帮孙子不顺眼了，这回可有机会扬眉吐气一把了！妈的，足球可不是他们那么玩的，那群傻逼，现在终于把自己玩进去了！哈哈哈哈……”

　　……

　　……

　　3月16日的上午，博格坎普在战术准备会上仔细的将目前切尔西的战术打法给自己的球员们分析了一番，包括对方的进攻、防守，以及他们在攻防转换时的一些规律，全都一一的告诉给了自己的球员知道，同时也提出了自己对球员们的要求。

　　做出如此细致的战术布置，阿贾克斯的教练组显然是下了巨大的功夫，事实上博格坎普、斯洛特、科罗尔三人，早在两周前知道自己的下一对手是切尔西的时候，就开始做功课了。

　　眼下安切洛蒂调教出的这支切尔西，锋线上有“魔兽”德罗巴、“野兽”特维斯、边锋阿什利·杨三员猛将，其中德罗巴虽然已经三十三岁了，可他的身体状况决定了他在球场上依旧是攻城拔寨的一把好手，特维斯的勤奋与阿什利·杨的快速，也让切尔西的锋线组合变得更加难以阻挡。

　　中场方面，切尔西拥有里贝里、兰帕德、埃辛、皮尔洛以及阿隆索这五名世界级中场，安切洛蒂的选择可以有很多种，而这五名球员各自的风格特点也是迥然不同，这足以让切尔西的中场在保证防守能力的前提下变得更加灵活机动。

　　而后防线上，现年已经三十一岁的队长特里依旧是球队的铁闸，他领着莱斯科特、博辛瓦、格伦·约翰逊、阿什利·科尔等人组成了一条世界级的后卫线，足以保证切尔西号称“世界第一门将”的门神切赫很少被打扰。

　　对于切尔西强大的阵容，阿贾克斯的球员早就已经知道了，他们这两天一直都在看对手的比赛录像，切尔西给他们的感觉就只有一个……强大！

　　尽管切尔西的球风不偏重进攻，也不偏重防守，走的是攻守平衡的军很路线，但是在朴实的秋风之中却拥有着极其强大的攻击力，以及让人感觉难以撼动的防御能力。

　　经过博格坎普一番讲解之后，阿贾克斯的球员们对自己即将面临的这个强大的如同怪兽一样的对手，又有了更多的了解，而队员们心中的寒气，也是越来越重，一个个面色凝重的仿佛站在坟场给自己的亲人送行似的。

　　眼见会议室里的气氛，凝重的让人感到缺氧，博格坎普终于心满意足的笑了，把自己的球员打击到这种程度，也足够让他们对这场比赛的艰难有所认识了。

　　“恩？怎么样？是不是觉得我们这个对手太过强大，你们已经失去了取得胜利的信心了？”

　　球员们看了看自己的主教练，包括队长维尔马伦、球队核心的宝库在内，没有一个人吭声。

　　宝库作为球队的头号射手，他在这两天观看切尔西比赛录像的时候就发现，自己在切尔西的后卫们面前，似乎很难讨到好处，对方的格伦·约翰逊速度很快，而特里又足够稳健，防守高空球时卡位准的不得了，博辛瓦很灵活，而莱斯科特根本就是个全能型的后卫，在整条后卫线上的任何一个位置，他都能表现的如鱼得水。

　　最可怕的，还是那个站在他们身后指挥着他们的世界第一门将……切赫！

　　这个赛季，拥有强大后卫线站在自己面前的切赫，包括英超联赛、英格兰足总杯和欧冠联赛在内的所有比赛中，目前就只丢了七个球而已！

　　安切洛蒂将意大利的链式防守融入到了切尔西的这些世界级后卫身上之后，切尔西如今的防守能力，简直就如同铜墙铁壁一般，让人想想就感到无力！

　　事实也证明，包括曼联、阿森纳、利物浦这三支英超强队，在本赛季都已经有过被切尔西零封杀的记录了，和这三支队伍比起来，阿贾克斯的实力要弱上许多啊！

　　那么，阿贾克斯在切尔西面前……会是一个例外么？

　　虽然阿贾克斯的球员们始终在高喊着要拿“双冠王”，可是当他们真正的了解到如今这支切尔西有多强大之后，再没有人有信心能够战胜这只怪兽了。

　　“小伙子们，切尔西的确比我们更加的强大！可是你们仔细想想，我们在小组赛中打败过国际米兰、阿森纳，现在我们又以5：2的总比分淘汰了AC米兰，他们中哪一个不是实力比我们强出许多的对手？我们……究竟用什么击败了他们？你们可以想一想，然后把答案告诉我！”

　　“团结！”队长维尔马伦第一个喊道。

　　“还有张！”莱昂纳多也叫了起来。

　　“防守反击！”维尔亨通也喊开了。

　　可博格坎普却始终微笑着摇头，示意球员们继续发言，结果几个球员又说了诸如“我们非常努力”“我们比对手更勤奋”之类的答案，也全都被一一否决。

　　一直沉思的宝库始终在思考，这时忽然说道：“也许……是对胜利的渴望吧？”

　　博格坎普看向宝库的眼睛亮了起来：“张，你来说说！来，站起来说说！”

　　斯洛特、科罗尔两人也是相识一笑，彼此看到了对方眼神中毫不掩饰的赞赏。

　　宝库这会已经不再是当初那个战战兢兢的毛头小子，现在他是全队的头号射手，是队友们倚为打开胜利之门钥匙的核武器，更是阿贾克斯支持者们心目中的“国王”！

　　听到博格坎普的话，宝库大大方方的站了起来，向着自己的队友们说道：“我觉得，我们之所以能够战胜那些比我们强大的对手，并不是因为我们某方面就比对手强，绝大多数时候，我觉得反倒是对手比我们更有优势！可是我们心中，有着比对手更加强烈的渴望，对胜利的渴望！伙伴们，你们想想，我们面对国际米兰、阿森纳、AC米兰的时候，在比赛场面上我们可曾占据过真正的主动？但是最后获胜的，全都是我们！所以，我认为对于胜利的渴望，才是我们击败对手的关键，也是我们最大的优势！”

　　说完这番话，宝库便坐了下来，片刻后……

　　“啪啪啪啪……”

　　宝库的话，让会议室内的所有人都送上了热烈的掌声，球员们的眼神全都变得炽热起来……

　　当掌声停息下来，博格坎普站起身来哈哈笑道：“可爱小伙子们，你们现在最渴望的是什么？”

　　“冠军杯！”

　　所有人一起大吼，竟然没有一个不协调的声音。

　　大手虚空一挥，博格坎普豪气地说道：“那好……现在……你们就带着这种渴望，去击败切尔西吧！”


第164章 童话（三十）

　　就连斯洛特都不得不承认，博格坎普在鼓舞球队士气，激励球员斗志这方面，是他见过的最出色的主教练，师承“教授”一脉的人，在调教球员心理方面果然是高手啊。

　　正是因为有了博格坎普的激励，当双方球员一起站在阿雷纳球场中等待出场的时候，切尔西的一个个巨星级球员便惊讶的发现，在他们眼中不入流的小球队阿贾克斯，竟然没有像他们以往遇到的那些球队一样，只是站在他们面前就紧张的不得了，给人的感觉是，这支阿贾克斯在心理素质方面，已经达到了豪门球队特有的那种无畏的气势。

　　今天头上带着个橙色头套的切赫，盯着自己身边不远处的宝库一个劲儿的看，他到了这会还感到很是奇怪，就这么个看上去身材并不高大、体格也不健硕，唯有速度快一些、射门技巧好一点的前锋，怎么就能成为媒体口中的“豪门杀手”？

　　要知道，在足球赛场上，很多时候在旁观者的角度观看比赛录像时，未必就能发现一名球员的有点，只有真的在球场上真刀真枪的较量一番，才会知道彼此究竟孰强孰弱。

　　不过，这个赛季只丢了七个球的切赫，真的正处于他个人职业生涯的巅峰状态，英格兰的媒体曾经预测，对于切赫来说，以他目下的神勇状态，他甚至完全可以把自己在整个赛季的丢球限制在个位数，那将是一个守门员能够创造的最大的奇迹。

　　切尔西的主教练安切洛蒂也曾经多次在公开场合下表示过，正是因为有了切赫稳健的表现，切尔西才能够在最近两年时间里变得越来越强大，他是一位能够指挥比赛的世界级门将。

　　阿贾克斯的球员看上去表现的很正常，可他们心底对切尔西队的强大却有了更多的认识，感受着来自对手身上强烈的自信、顽强，所有人都知道，这支切尔西真的就像一只“怪兽”一般，让人感到无从下手。

　　但是，不管怎么样，阿贾克斯在这场比赛中也必须要战胜对手！

　　欢呼！

　　一次又一次的响起！

　　随着双方的球员入场，阿雷纳球场里的球迷们掀起了久违的人浪，以此来给自己的球队加油助威，对于他们来说，赛季开始前卖掉了主力前锋苏亚雷斯，又临阵换帅的阿贾克斯能够达到今天这样的高度，已经让他们备感欣慰了。

　　那么，每一场的欧冠联赛，就像过节一样去好好的享受吧……

　　维尔马伦和特里交换了队旗之后，便将自己的队友们都喊到了一起，团团围成了一个圈：“大家都知道，我们能够走到这一步是多么的不容易！但是我们的目标是欧冠联赛的冠军，时隔十六年后，我们要再次为阿贾克斯带来辉煌！就像教练说的那样，切尔西是一个非常非常强大的对手，所以……兄弟们，战斗吧！”

　　“战斗！”

　　“战斗！”

　　所有人一起振臂高呼，队长维尔马伦看到这一幕后满意的笑了，看来自己响了几天的演说词，还是很能鼓舞自己的队友啊！

　　对于维尔马伦来说，这个赛季也许就是他为阿贾克斯战斗的最后一个赛季了。

　　前两天，他的经纪人已经告诉他了，在几个月后的夏季转会时，英超球队阿森纳将会以1500万英镑的身价把他从阿贾克斯带走，用这个价格来购买一名后卫，这已经不是阿贾克斯所能拒绝的价格了，而“教授”温格的想法却是，一旦博格坎普肯接自己的班的话，维尔马伦加盟阿森纳便会成为他送给博格坎普的礼物。

　　阿森纳和AC米兰的问题基本相同，现在最缺的就是有经验、有实力的后卫，过了十几年“苦日子”的温格，这一次终于有钱来改造自己的后卫线了，更何况这么做，还很可能是一个一举两得的最佳选择呢？

　　就像维尔马伦对宝库说的那样：如果可能……给所有人留下一个美好的回忆吧！

　　“嘟————”

　　随着一声哨响，2010～2011赛季的欧冠联赛八强对抗，终于拉开了战幕……

　　阿贾克斯虽然不是什么豪门，却也是全欧洲大名鼎鼎的球队，所以阿雷纳球场的草坪质量也达到了世界一流的水准，客场作战的切尔西在猜边的时候，并没有选择场地，而是选择发球权，这也得以让他们在比赛开始后立刻就掌握到主动权。

　　皮球，在切尔西的中后场流畅的传递着，他们在耐心的等待着机会，经过安切洛蒂的改造，引入了里贝里、皮尔洛的切尔西中场，不但能保留了以前冲击力强的特点，更融入了控制、技术、速度等特点。

　　这场比赛里，安切洛蒂让里贝里在德罗巴和特维斯身后的位置左右活动，兰帕德坐镇中场，皮尔洛在稍后的位置上进行控制调动，埃辛则在皮尔洛的身边帮助他进行防守。

　　比赛开始后第二分钟，切尔西就由皮尔洛长传发动了进攻，皮球被准确的送到了德罗巴的头顶上……意大利国家队在2006年夺得世界杯的头号功臣，时隔五年后虽然已经年华老去，但是这一脚准确的长传不但越来越准了，而且对于传球的机会和线路也把握的更好了。

　　“咚！”

　　借着跑动的时身体的冲劲儿，“魔兽”异常凶悍的在阿贾克斯的大禁区外用头球完成了攻门！

　　这场比赛对于阿贾克斯是如此的重要，守门员弗美尔早就觉得体内的血液在沸腾了，能够和世界第一门将的切赫来一次对抗，更是让他感到无比的兴奋，这也让他注意力在比赛初期不太集中的毛病没有发作。

　　“嘭！”

　　德罗巴的头球攻门落到了弗美尔的怀中，打的他胸口发出了一声空响，却也被他及时收回的双臂抱在了怀里。

　　“哗哗哗哗……”

　　现场的双方球迷全都送上了热烈的掌声，德罗巴的攻门很猛，而弗美尔接球也是稳稳当当的，双方都有需要鼓励的球员，自然不会吝惜一点点掌声了。

　　“斯蒂文，怎么样？有没有问题？”

　　队长维尔马伦看到刚刚德罗巴是在泰勒的盯防下顶到了头球，有些担心的问自己的队友。

　　“呵呵！”身体高大强壮的泰勒尴尬的笑了笑：“队长，不好意思，刚刚是我的失误！想不到这只切尔西的‘魔兽’都已经三十三岁了，却还和当初一样的凶猛啊！”

　　泰勒在一年半之前的英超联赛中，曾经有过和德罗巴交手的经验，当时他就没能防住这只‘魔兽’，但是年轻的他现在实力已经有了长足的进步，而德罗巴却已经老了，在英格兰后卫的心里，倒是真的想要再次和德罗巴一较高下，而他本场比赛的唯一任务，就是防守球风凶悍的‘魔兽’。

　　“斯蒂文，再勇敢一些，给那只魔兽一些颜色看看！我就站在你的身后呢，放心，我会支持你的！好了，继续比赛！”

　　泰勒的心，被维尔马伦说的更加热乎了……

　　弗美尔将球交给了右后卫埃玛努埃尔松，阿贾克斯的反击也开始了。

　　这个赛季，阿贾克斯的进步幅度异常巨大，这和“教授”温格当初提供的战术图解有着密不可分的关系，这几天，阿贾克斯在训练中也是将原本已经纯熟的战术演练了一遍又一遍，因为……

　　阿贾克斯今天要在切尔西的面前打……技术流足球！

　　技术流足球，讲究的就是依靠球员的个人技术、意识进行配合，通过流畅的传接球配合，打出华丽的地面攻势。

　　博格坎普可不傻，和切尔西这样的钢铁洪流一般的球队去掰手腕角力，那根本与自杀无异。

　　于是，当阿贾克斯的第一次进攻开始后，所有人就惊讶的发现，皮球在阿贾克斯球员的脚下，不断的送出十五到二十米左右的短传，从左到右、从右到左，从后到钱，又从前到后，切尔西的球员逼抢的虽然凶，但是他们却根本碰不到球。

　　“喔————喔————”

　　阿贾克斯球迷们的欢呼，一浪高过一浪，每一次自己的球员完成传接球，他们就会立刻兴奋的振臂高呼。

　　“天啊！难道是我的眼睛花了么？我们的球队正在用一种以前从没有使用过的战术！三十多次传球，全部都是地面短传，这实在太让人吃惊了！尽管我们还没有进球，可是我却看到了阿贾克斯美好的明天！”解说员也被阿贾克斯突然的改变惊呆了。

　　切尔西教练席上，助理教练雷·威尔金斯向安切洛蒂说道“卡罗，阿贾克斯……似乎有些不对劲啊！我们已经有一分钟的时间没有碰到球了！”

　　不用助手提醒，安切洛蒂也已经发现了球场上的异常，自己的球员跑动的很积极，可他们却无法碰到皮球，阿贾克斯什么时候有了如此强的控球能力？他们……当自己是阿森纳么？

　　“恩！”安切洛蒂慎重的点了点头，他一直都是一个严谨的主教练：“雷，告诉我们的球员，先后撤一些，稳下来，我们决不能在比赛开始后不久就丢球！”

　　“好！我明白！”

　　威尔金斯抬起了屁股，走向了球场边上。

　　这时候，场上控球的阿贾克斯，终于突然加快了节奏，这是经过了一系列传递之后酝酿出的杀机！

　　皮球，还是送向了左路的宝库……

　　切尔西对宝库的防守，和阿贾克斯以前的对手完全不同，他们根本就没有派专人去盯防宝库，而是按照自己的思路和战术去踢比赛，也许在蓝军的心中，他们早就认定了以自己的实力，不管对手有什么奇招、妙招，只要他们一次又一次有力的重拳打过去，就足以砸死一切对手了。

　　格伦·约翰逊是切尔西的右后卫，同时也已经成为了英格兰国家队的主力右后卫，速度快、体能好、助攻能力强，这就是他的特点。

　　可是他这时候面对的可是被全欧洲称为“闪电杀手”，目前已经在欧冠联赛中打进了11个球的射手王！

　　宝库跑向左边路的时候，并没有直接把皮球停下来，而是将右腿从皮球上掠过后，把球直接让到了自己的身体内侧。

　　格伦·约翰逊也没想到，面对自己，这个“闪电杀手”竟然还如此的托大，直接就把球让了过来，意外之下，已经开始降低自己速度的约翰逊连忙再次加速。

　　只是，名为“闪电”的宝库，速度又怎会慢？

　　“啪！”

　　趁着约翰逊放慢速度的时候，宝库直接将球踢向了前方，然后大踏步的追了上去！

　　“噔噔噔！”

　　仅仅三步，宝库就甩开了一向以速度著称的英格兰国脚！

　　“哇————”

　　看台上五千名切尔西球迷齐齐哗然色变，他们已经很久没有看到有人能够在自己球队的两个边路如此嚣张的突破了！

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　随着宝库拿球开始突破，阿贾克斯的球迷疯了一般的嘶吼起来，解说员也通过扩音器在不断的怒吼着，将他焦急的心情完全表现了出来。

　　尽管格伦·约翰逊不想承认，可“闪电杀手”在突然启动和无球跑时的速度，的确要比他快上一线！

　　而这一点点的差距，就足以让宝库在几乎无人防守的情况下，轻松的完成一次质量很高的传中！

　　“嘭！”

　　宝库的左脚踢在了皮球的左下方之后，大腿瞬时加力向着右侧一带，皮球在空中划出一条弧线，竟然落向了球门前点！

　　自从来到阿贾克斯之后，博格坎普便着重训练宝库的左右脚平衡发展，现在宝库的左脚虽然还不能完成大力抽射这样的高难度射门，但是送出一些高质量的传中，倒也没太大难度。

　　“张传中了……前点……是埃诺赫！”

　　随着解说员兴奋的叫声，阿贾克斯的中场球员埃诺赫出现在了皮球的落点上……

　　“嘭！”

　　身高一米八的喀麦隆中场，只是轻轻一跃，就有他那颗黑又亮的光头蹭到了皮球，这个球他顶的很舒服，而且攻门的质量也非常高！

　　突然改变了线路的皮球，闪电似的飞向了切尔西队的大门！

　　“哈！”

　　随着一声大吼，一个橙色的球状物体出现在了皮球附近……切赫带着头套的脑袋！

　　身高一米九六的捷克门神，不愧为布冯退役后世界上最好的门将，鱼跃在半空中的身体在一瞬间仿佛滞留在了空中，长长伸出的手臂，让他的手掌轻松的托在了皮球下方，然后再一发力，阿贾克斯本场比赛的第一次攻门就被托出了横梁。

　　完成了一个经典的如同教科书般的扑救后，切赫高大的身体才倒在了草坪上，竟然滑出去了两米多远，由此可以看出，他在一瞬间做出的鱼跃是多么的快速、有力。

　　“彼得！彼得！”

　　切尔西的球迷们挥舞着蓝色的围巾和旗帜，蹦跳着庆祝他们的门神又一次守护了己方的球门！

　　“唉————”

　　阿雷纳球场中同时响起了一声巨大的叹息，四万五千多名阿贾克斯的支持者齐齐惋叹，这样的球……竟然都可以挡的出来？

　　世界第一门将，还真不愧是世界第一门将啊！

　　不少有了这样想法的阿贾克斯球迷们，一边将掌声送给自己的球员，一边在心中暗自琢磨，截至目前为止，只丢了七个球的切赫，会不会像赛前英格兰媒体说的那样，零封杀阿贾克斯？

　　“闪电杀手”这一次，会不会攻破切尔西的大门？


第165章 童话（三十一）

　　角球开出，又被身高臂长的切赫像是抓篮板球一样稳稳摘到了手里。

　　看到这一幕，博格坎普不由无奈笑着摇了摇头：“切赫……真的很强啊！”

　　斯洛特老头在一边嗤笑道：“丹尼斯，那可是世界第一门将呢！他的身价……啧啧！别说他的身价足够买一个世界级的前锋，就算有人出的起钱，切尔西也坚决不会卖掉他！”

　　“上去！都上去！”

　　切赫左手抱着球，右手还在驱赶着自己的队友，平日里他就和自己的队友说：想要赢球，就必须先取得进球，否则我守门守的再出色，最多也就是平局。

　　而世界第一门将，就是用这种向前、向前、再向前的手势给队友做指挥的。

　　切尔西的球员虽然刚刚被阿贾克斯的一次头球攻门和一个角球压了回来，但是转眼间这些球星们就不动声色的跑回了各自的位置上，助理教练威尔金斯已经做出了新的指示，在防守的时候必须尽可能的收缩回来，压缩自己后场的空间，不让阿贾克斯的前锋们有空子可以钻，但是进攻的时候，像切尔西这样成熟的球队依旧不会脚软。

　　这一次进攻，切尔西没有继续由皮尔洛来长传发动进攻，而是由皮尔洛和兰帕德两个人进行组织。

　　皮球倒过几脚之后，送到了拉扯到右路的“刀疤战士”脚下，今年二十二岁的里贝里个子不高，但是速度很快，在边路的突刺能力极强。

　　“啪啪啪！”

　　里贝里的双脚在皮球上频率极快的触击了三次，已经风一般的过掉了埃诺赫，带着球冲到了阿贾克斯左后卫范德维尔的身前。

　　“弗兰克！GO！GO！GO！”

　　“弗兰克！GO！GO！GO！”

　　就像阿贾克斯的球迷们喜欢看宝库在球场上突破一样，脸上有着一条丑陋疤痕的里贝里在切尔西也同样有着为数众多的支持者。

　　里贝里的身体灵活的好像随风摇摆的落叶似的，从距离范德维尔三米多远的地方就开始左右摇摆起来，等他跑到范德维尔面前的时候，已经在短短的一段距离中将自己的身体摇摆了四五次之多，每一次的摇摆都几乎能够以假乱真，好像他立刻要变线突破了似的。

　　可里贝里的双脚，在这段时间里却根本都没有触球，这就是里贝里的绝活儿。

　　如此逼真的假动作，弄得范德维尔紧张的不得了，短短瞬间就感到了来自对手身上的巨大压力，就在这个时候……“啪！”

　　皮球被里贝里直接踢向了前方，然后里贝里猛地一加速，从范德维尔的身边抹了过去……

　　范德维尔快速的转过身，刚刚才想启动，却忽然觉得自己右臂的衣袖被扯了一下。

　　力量很轻，可是却足以让原本就很被动的范德维尔彻底失去了追赶里贝里的机会！

　　而且，更重要的是裁判不可能因为在这个位置上的小小一次拉扯，对里贝里进行判罚。

　　“刀疤战术”的比赛经验，实在是太丰富了！

　　无奈的范德维尔吃了个小亏之后，只能跟从内侧追赶里贝里的脚步，在距离底线四五米的地方还做出了滑铲……可这一切，都是徒劳无功的！

　　里贝里的传中，还是送了出来！

　　“嗖”的一下，皮球带着向后飞行的弧线，从阿贾克斯的小禁区里划过，飞到了一侧的时候却已经到了大禁区外……

　　穿着蓝军8号球衣的兰帕德，出现在了皮球飞行的线路上，而他的右腿也早已经抡圆了在等着了。

　　“咚！”

　　皮球被兰帕德一脚扫中后，如同出膛炮弹一般笔直的飞向了阿贾克斯大门！

　　弗美尔这会正移向兰帕德这一侧，可皮球飞行的线路却完全相反！

　　咝咝咝————

　　飞在空中的皮球，带着破空声，从人群中猛地钻了出来！

　　当弗美尔将自己的中心挪回来，再扑倒在地的时候，皮球已经钻进了网底……

　　“GOAL——————”

　　英格兰铁人疯狂的怒吼着，冲向了蓝色的看台，那里是远道而来的五千名蓝军支持者……

　　0：1！

　　阿贾克斯在自己的主场，被蓝军切尔西的第二次进攻就打破了球门！

　　此时，这场欧冠联赛八强之间的首回合比赛，才刚刚开始五分钟多一点而已，强大的切尔西就如此轻易的取得了领先，以及一个客场进球。

　　“球进了！”解说员的情绪明显有些低落：“切尔西的中场球员兰帕德用一脚怒射为球队首开纪录了！啧啧……时速81英里！唉，我很难想象，被称作‘英格兰铁人’的兰帕德这副已经经历了三十三个寒暑的身体里，究竟还蕴藏着多少能量，我们在他的身上根本看不出一丝老态！”

　　阿贾克斯的球员们全都在面无表情的无声叹息着，球迷们也似乎默不作声。

　　就连主教练博格坎普也是心中苦笑不已，阿贾克斯已经看死了“魔兽”“野兽”这对蓝军双兽，甚至让他们连里贝里的传中都不能触及，可谁又能想到，切尔西的中场兰帕德却在这时候爆发了，而这就是球星众多的最大好处，作为对手的你永远都不知道那些由球星堆砌而的豪门中，究竟谁会“闪光”那么一下，就让你一切的努力全都白费力气了。

　　“斯洛特，去告诉这群小子，继续按照事先既定的战术来打，不要考虑其他的，我们还有的是时间！”博格坎普面无表情的做出了指示。

　　切尔西的球员们庆祝了差不多两分钟，比赛才重新开始。

　　在主场失球的阿贾克斯，原本球员们还是有些心急的，但是博格坎普及时的指示，让他们重新找回了平常心，足球比赛嘛，本来就说不定谁先进球，而且这场比赛还有八十几分钟呢，接下去还有第二回合的比赛，现在可不到着急的时候啊！

　　心态得到稳定的阿贾克斯，重新开球后继续按照博格坎普在赛前制订好的战术，坚决打地面短传配合，他们稳健的表现也让球迷们受到了影响，很快……那支让他们无比熟悉的阿贾克斯队歌又一次回荡在了阿雷纳球场中。

　　看到对手的表现之后，心情不错的安切洛蒂不由微微一笑，向身边的助手说道：“看看这支阿贾克斯在丢球后依旧能够贯彻执行赛前制订的战术，我觉得博格坎普真是有几分本事的，难怪他会被温格认为是最理想的接班人选。只可惜，他现在执教的是阿贾克斯，如果是阿森纳的话，博格坎普倒也不失为一个对手。”

　　安切洛蒂这番话话，听着是在夸奖博格坎普，可话里话外却全是一个成功主教练强大的自信。

　　拿过了意甲联赛冠军，拿过了英超联赛冠军，也拿过冠军杯冠军，如今的安切洛蒂的确是有资格、有资本来评价博格坎普这类年轻的主教练的。

　　几年前阿布和如日中天的穆里尼奥分道扬镳，其实是也是因为他的性格和葡萄牙狂人无法相处，但是一向严厉、稳健、能隐忍著称的以安切洛蒂，却可以和阿布这个有钱的老板很好的互补，这也是这两年来切尔西强盛到威凌英超的重要原因。

　　阿布不是一个心疼钱的老板，他肯为球队花钱，也肯掏巨资买巨星，但是你得能够让他满意，觉得自己的钱不白掏，让所有人都能够感受到他做出的努力，在这一点上安切洛蒂可比穆里尼奥做的好多了，葡萄牙狂人当初在斯坦福桥球场当家作主的时候，所有人的眼里就只有他一个，甚至因此而忽视了老板和球员们的努力。

　　球场上，阿贾克斯表现的更加耐心了，通过一轮长达两分半钟的控球，终于还是把皮球交给了前场的莱昂纳多，巴西人在比赛中可没有宝库那么引人注目，切尔西队他的防守也不是密不透风，皮球送到他这的时候，他正跑到了大禁区弧顶处，也学着兰帕德直接来了一脚远射。

　　切尔西的门将可是切赫，一个本赛季截至目前在各项赛事中只丢了七个球的超级门神！

　　莱昂纳多也不是兰帕德，提不出兰帕德那种石破天惊的怒射！

　　所以他的这脚远射的终点，就只是切尔的怀抱！

　　莱昂纳多的远射没能建功，但是阿贾克斯的球迷们却还是为他送上了热烈的掌声，球迷们这会可算是有了信心了，别看切尔西早早的就敲开了自家球队的大门，可阿贾克斯的两次进攻，全都是在长时间控球之后发动的杀机，切尔西对阿贾克斯的攻势似乎也没有什么有效的阻止办法。

　　这么打下去的话，比赛的胜负还言之过早呢！

　　虽然阿贾克斯的攻势很奏效，可切尔西的防守却始终没有变化，安切洛蒂是打算以不变应万变了，收缩之后的切尔西，根本就不会给阿贾克斯的球员留下活动的空间，而且他们的大门前还站着一个切赫。

　　随着时间的推移，阿贾克斯的进攻渐渐显得有些干打雷不下雨，每次进攻都打的很有耐心、很漂亮，可就是不能进球。

　　上半场比赛打到四十分钟，主场作战的阿贾克斯依旧是以0：1落后于对手，而且阿贾克斯的支持者们也看出来了，自己的球队打的漂亮是漂亮了，却很难撼动切尔西铜墙铁壁一般的防守，反倒是切尔西的几次反击打的很有声势，最终都是靠阿贾克斯的球员犯规才挡住了，为此范德维尔和队长维尔马伦还一家吃了一张黄牌。

　　不知不觉中，心下焦急的球迷们合唱的阿贾克斯队歌有了改变……

　　阿贾克斯有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　节奏明快的“王子之歌”唱了出来，显然阿贾克斯的球迷们已经将自己的希望寄托在了“闪电杀手”张的身上。

　　人天生就有一种感觉，叫做……节奏感！

　　阿贾克斯球迷们专门为宝库创作的这首“王子之歌”的节奏，就是异常明快的一直歌曲，旋律的高潮部分，在一声声军鼓的配合下，简直就像是战场上的战鼓一般……催人奋进！

　　阿贾克斯的球员自然也能够感受到这种节奏，在坚持博格坎普布置的地面打法的同时，传接球的频率变得更快了一些。

　　一支球队的整体节奏是比较固定的，也不可能一下子就提高很多的，那样只可能会造成更多的失误，给予对手可乘之机。

　　可眼下这支阿贾克斯却没有出现这种情况，在这个时候，球员们平日里苦练的成果就显现出来了，如果没有平时每天训练之后的加练，没有训练场上的挥汗如雨，阿贾克斯的球员在球场上就绝不可能加快节奏的同时还高质量的完成传接球。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　皮球在阿贾克斯的球员之间不断的传递着，球员们偶尔会两脚出球，大多数时间却都是一脚就将皮球传给了队友了！

　　一脚传球并不难，难的是几乎全对所有人都在一脚传球，而且还不出现失误！

　　如此一来，就算偶尔出现两脚出球的时候，阿贾克斯的节奏也不会受到影响，就这么变得越来越快了。

　　球队的这种表现，看的球场下的博格坎普、斯洛特、科罗尔都目瞪口呆不已，什么时候自己的球队竟然可以踢出这么快的节奏了？

　　当阿贾克斯的节奏又快了很多之后，切尔西的球员就明显顶不住了，阿贾克斯虽然打的是短传，但是他们整体几乎快到极致的快速传递，对于切尔西的防守来说，有着惊人的撕扯力。

　　“情况……好像不妙！”

　　始终稳如泰山坐在自己椅子上的安切洛蒂，这时候也终于站起了身子，他发现自己球队铜墙铁壁似的防御，似乎正在趋于崩溃。

　　安切洛蒂的担心，绝对不是杞人忧天！

　　当比赛进行到上半时四十四分钟的时候，已经不知不觉运用上了全攻全守战术的阿贾克斯，在前场突然做了一次精彩的转移，皮球从左路快速的被传递到了右路，然后被右路的古斯里塞进了切尔西的大禁区。

　　整个传递过程，绝对不会超过五秒钟！

　　可是皮球却准确无比的进行了一次大范围转移，而且还送到了切尔西的大禁区内！

　　防守中心原本集中到了己方右路的切尔西，此时就只有左后卫莱斯科特一个人在这边，而他要面对的对手却是已经在前场游弋了很久的……闪电杀手！

　　“嘭！”

　　从中路跑过来的宝库，也没看自己的位置，让过古斯里的传球后，抡起右脚就是一脚！

　　站在切尔西球门前的切赫本能的做出了反应，左手单拳将皮球“咚”的一下将皮球打了出去！

　　可皮球的飞出去的线路，竟然刚好在宝库的附近！

　　只是横跨了一步之后，宝库的右脚再次抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　这一次，宝库选择射门的角度变成了……远角！

　　“嗖！”

　　宝库的右腿，就像是弓弦一般，而皮球则变成了那支箭！

　　眨眼间，飞出的皮球就沿着笔直的线路，斜斜的将切尔西的小禁区射穿了！

　　原本站在近角的切赫，看到皮球飞到了宝库的附近，便立刻开始向着右侧移了过去，可他才跑出了两步，便停了下来，双膝顺势跪在了草坪上……

　　因为，这个球……他根本追不上！


第166章 童话（三十二）

　　“唰——”

　　切尔西球门左侧的边网，被皮球撞出了一个大包……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！”先是一声巨大的长长的嘶吼，之后解说员的嘴巴如崩豆一般连续崩出了一串话：“球进了、球进了！在上半场比赛结束前，张再次上演神奇，他扳平了比分！他是阿贾克斯的国王、我们的英雄！英雄！……天啊！我再也找不出什么赞美的新词儿来称赞张了！他的存在……这本身已经是一个奇迹了！”

　　事实上，宝库此时在阿贾克斯支持者们的心中，地位根本就与上帝无异，不需要解说员再说什么了。

　　球队需要他进球，他就进球了！

　　球迷们希望看到他进球，他就进球了！

　　这，还不足以让阿贾克斯的球迷们当他如上帝一般去崇拜么？

　　其实又何止仅仅是球迷们？

　　当宝库进球之后，他双臂张开，脸上带着微笑缓缓走向了看台，激动的莱昂纳多本来想和宝库来个拥抱，却忽然灵机一动，跟在了宝库的身后学着他的样子，一个个无比兴奋的阿贾克斯球员们呢，也一一效仿，除了守门员之外，所有人都跟在了宝库的身后，排成了常常一串……

　　这种庆祝方式，不过是一时起意罢了，可看看阿贾克斯球员们的表情，谁都看得出来，他们对于自己这个队友，同球迷们一样，心中充满了崇拜。

　　1：1！

　　阿贾克斯球员们在上半时比赛的最后时刻将比分扳平了，他们的对手切尔西的球员，却是一个个表情各异，尤其是这个赛季第八次被人攻破大门的切赫，表情更是安然。

　　这个赛季，由于切赫出色的发挥，切尔西的球员几乎没有过在领先的情况下被对手扳平比分的经历，如今他们却在一支在全欧洲智能算是二流球队的身上感受到了。

　　这种滋味……可真不舒服！

　　来自欧足联的主裁判是个聪明人，尤其这几年欧足联打压英超球队已经是一个半公开的秘密，虽然要在比赛中明显偏袒阿贾克斯他做不到，但是看到阿贾克斯球员在庆祝，他却完全可以做到在不补时的情况下结束上半场比赛。

　　“嘟——————”

　　主裁判吹着长哨，示意已经等在中圈里准备开球的德罗巴和特维斯将球踢给自己，这个动作宣告了上半场比赛的结束，也同时为主裁判赢得了阿贾克斯球迷们的掌声。

　　博格坎普长身而起：“呵呵，斯洛特、科罗尔，我们回更衣室吧！让这群小子再庆祝一下，顺便……我们该琢磨琢磨那个球是怎么进的了。”

　　斯洛特和科罗尔脸上带着笑容，一左一右的跟在了博格坎普的身后。

　　“你们能告诉我么？那种节奏快到了极致的传球，究竟是怎么回事？你们是不是有什么事在瞒着我呀？”

　　一走进球员通道，博格坎普看到左右无人，便压低了声音为自己的两个助理教练。

　　斯洛特冲博格坎普撇了撇嘴，科罗尔笑道：“丹尼斯，我们的训练计划都是你一手制订的，球队的训练你每天也都参加了，连你都不知道这些小子什么时候达到了这么高的水泥准，我和斯洛特又怎么可能知道？”

　　博格坎普苦笑道：“别说是我，就算是温格先生也还没有将他的阿森纳调教到这种地步。那种珠落玉盘的清脆和节奏，真是让人感到激动啊！尤其古斯里最后的一脚直传，更是恰到好处的巅峰妙笔！我自问执教的能力不错，可我也调教不出这样的球队！”

　　“好了，丹尼斯！”斯洛特老头笑道：“不要再琢磨刚刚那个进球之前发生的一切了！如果让我说，这应该是那群小子集体爆发的结果！呵呵，我相信哪怕是再要他们来一次，他们也做不到那种程度！啧啧，所有人全部都在一脚传球，而且还没有失误，只是想一想，我已经觉得非常了不起了！”

　　“斯洛特，你的意思是……那只是昙花一现么？”博格坎普心有不甘地问道。

　　斯洛特呵呵一笑：“丹尼斯，我知道你在想什么！如果我们能够踢出那种足球来，我们就能战胜切尔西这样的强敌，可你必须清楚，我们并不是瓜迪奥拉的巴塞罗那，不，也许应该说是马拉多纳的阿根廷才更加的合适。刚刚的那个进球，对于我们来说，是完全不可复制的。”

　　“唉，好吧！好吧！我们还是按照正常的思路来考虑下半场的比赛吧！”博格坎普叹了口气，继而笑了起来：“呵呵，不过我们的球员毕竟做到了那种程度，而且将比分扳平了，这实在让人感到高兴啊！”

　　当脚步走到了主队更衣室的门口，阿贾克斯队里三名举足轻重的人物也终于放弃了复制那“巅峰一球”的打算。

　　两分钟之后，阿贾克斯的球员们喜笑颜开的回到了自己的更衣室里，刚刚还在和斯洛特、科罗尔有说有笑的博格坎普，一张嘴便给他们泼下了一盆冷水。

　　“你们在兴奋什么？”博格坎普的脸上全是讥讽的神色，当真翻脸比翻书还快，看的斯洛特和科罗尔全在心下慨叹，丹尼斯如果去演电影，只怕也会有很高的成就吧？

　　呃！

　　阿贾克斯的球员们纷纷收起了脸上的笑容，他们搞不懂为什么自己的主教练看上去似乎很生气的样子，我们才刚刚扳平了比分啊！

　　对着博格坎普冰冷的脸庞，球员们的兴奋很快就过期了，一个个小心翼翼的看向自己的主教练。

　　博格坎普一言不发的站在那，等他感觉到球员们的兴奋已经冷却了，这才缓缓说道：“谁能告诉我……这里是哪？”

　　阿雷纳球场！

　　球员们一起在心中默默的做出了回答，却没有人敢吭声，他们有预感，自己的主教练只怕马上就要说出他不爽的理由了。

　　果然，博格坎普继续说道：“你们好好想想，这里是谁的主场？……那些买票来到现场的球迷，难道就只是为了看到我们如何落后，然后又如何扳平的么？”

　　“是的，刚刚我们收获的那个进球，的确精彩！的确漂亮！它也真的很重要！”博格坎普冰冷的眼神终于有了变化：“可是我要你们都知道，那不过是一个开始！那只是我们反超对手，获得比赛胜利的一个开始！你们都听到了么？”

　　“听到了！”

　　一个个阿贾克斯的球员，眼睛都红了，大声的怒吼着！

　　是啊！

　　收获进球，的确是一件值得人高兴的事，可是想象这个进球是在什么样的情况下发生的，球员们就真的高兴不起来了，因为……那不过是扳平比分的一个进球而已！

　　“好了！”博格坎普挥了挥手：“想想我说的话，再想想你们下半场比赛里该怎么踢，我希望无论比赛的最终结果如何，你们表现出的态度，都要对得起那些买票看球的球迷们。”

　　扫视了一下自己的球员们呢，冰王子的脸上泛起冷笑：“恩，是的，我就是不看好你们这些有点收获，就把尾巴翘到天上的小子们！呵呵，你们的目标真的是冠军么？哦，我看你们似乎连切尔西这座高山都无法跨越呢！”

　　博格坎普说完这番冷嘲热讽，便看都不看一眼自己的球员，转身就离开了更衣室，临走的时候一摔房门，发出了一声闷响……

　　“嘭！”

　　斯洛特和科罗尔对视一眼后，连忙追了出去，把科罗尔自己留在了更衣室里，不知道为什么，他总觉得丹尼斯刚刚的表现，似乎有些不对劲儿。

　　出了更衣室，科罗尔就只看到了博格坎普匆匆的背影，年过六十的老头连忙小跑着追了过去，直到他亲眼看见了博格坎普走进了一个挂着蓝色烟斗牌子的房间……

　　我靠！该死的丹尼斯，你这个混蛋！你要去卫生间也要搞出这么大的动静么？

　　有点不放心的斯洛特等在了卫生间的门口，几分钟之后，他看到博格坎普脸色有些发白的走了出来。

　　“嗨，斯洛特，你怎么在这？”博格坎普笑了笑，却有些勉强。

　　看到博格坎普的表情，斯洛特焦急地问道：“丹尼斯，你怎么了？”

　　“恩……我没事！就是……有点肚子疼而已！”

　　面色古怪的看了看博格坎普，又看了看卫生间的标志牌，斯洛特问道：“你肚子不舒服，也不用对那些小子发那么大的脾气吧？”

　　博格坎普呵呵一笑，扶着斯洛特的肩膀走到了一遍：“其实，就算我没拉肚子，我也会那么做的！我们都知道切尔西有多强大，那几乎是我们眼下不可能战胜的对手。可你已经看到了，那群小子的身上还蕴藏着巨大的潜力，那我就好好的刺激一下他们，放手一搏好了。恩，也许……说不定……他们被我刺激之后，来个大爆发，我们就大获全胜了。”

　　“哼哼！也说不定，他们就被你打击的信心全无，一蹶不振了！”斯洛特冷嘲热讽的说道。

　　博格坎普呵呵一笑：“对了，更衣室里是什么情况？”

　　“我怎么知道？”斯洛特翻了个白眼给博格坎普：“科罗尔在里面呢，我想应该没问题！”

　　“希望如此吧！”博格坎普心神不安的说道。

　　切尔西的客队更衣室里，安切洛蒂正在沉稳的给自己的队员们打气：“不要认为丢了一个球就如何如何了，你们应该清楚，能够打进欧冠八强的球队，是根本没有任何一支队伍可以用‘弱旅’来形容的。我们正在客场打比赛，被对手打进了一个球，这也是很正常的！”

　　“更何况，我们已经拿到了一个客场进球了，这意味着什么，你们不会不清楚吧？那就是……哪怕这场比赛最终我们只是打平了对手，回到斯坦福桥球场，我们也一定可以击败阿贾克斯，打进四强！”

　　接下来，安切洛蒂又强调了一下自己球队的战术，在他站在更衣室门口送一个个切尔西球员离开的时候，他很用力的拍打着每个人的肩膀。

　　“好好干！”

　　“你们是最强的！”

　　“切尔西的足球只会胜利！”

　　“加油！”

　　另外一边，当博格坎普和斯洛特回到球队更衣室的门口时，阿贾克斯的球员们已经从里面走了出来，每个人都是用愤怒的眼神看了看装出一副冰冷表情的博格坎普，然后一言不发的就离开了。

　　“科罗尔，这到底是怎么回事？”这一次，是心里急的要死的斯洛特老头一把拉住了最后离开更衣室的科罗尔。

　　科罗尔苦笑着看向博格坎普：“失控了！局面完全失控了啊！唉，丹尼斯，我想你大概是为了激励出他们的斗志才那么做的吧？可是这群小子……唉！你们离开后，他们觉得丹尼斯你已经不信任他们的能力了，对此很是愤怒。在更衣室里商量了一下，他们觉得也许只有像上半场比赛最后阶段那样快速的传接球，才可以彻底的撕开切尔西的防线，所以他们决定，在下半场比赛里所有人都要那么做。”

　　“该死的！”斯洛特气得低吼了一声，扭头怒瞪着博格坎普说道：“丹尼斯，这下可遂了你的心愿了吧？哼，你这次倒是真的要做好一败涂地的准备了！”

　　听到事情果然是按照自己编写的剧本在发展，博格坎普心情很好的笑了笑：“这有什么？就算是一败涂地，我们也是在欧冠联赛的八强对抗中输给了切尔西这样的球队……斯洛特，你觉得这很丢人么？”

　　呃！

　　斯洛特登时哑口无言。

　　……

　　……

　　当下半场比赛开始之后，阿贾克斯的球员们果然是按照他们在先前中场休息时觉得的那样，开始有意识的加快了本队传接球的速度。

　　可是，效果却并没有他们想像中的那么好！

　　随着传接球的速度和频率变快，球员们彼此之间传接球时的失误也变得多了，非但没有真正的“变”快，反倒是节奏有些混乱起来，更别提想要撕开切尔西的防线了。

　　在下半场比赛开始后的十五分钟时间里，切尔西只是利用对手的失误，便得到了两次攻门的机会，只可惜他们的进攻被维尔马伦领先的后卫线和守门员弗美尔给联手化解了。

　　就算如此，安切洛蒂在自己的椅子上也是露出了浅浅的微笑：“哦，雷，你看到了么？博格坎普他还想打出上半场最后阶段的那种进攻，不过事实上，阿贾克斯的球员还没有那么强大的个人能力，这也决定他们的必然结果只有……失败！”

　　雷·威尔金斯呵呵笑道：“真不知道阿贾克斯在上半场结束的时候走了什么狗屎运，他们怎么能够打进那么漂亮的一个进球呢？就算作为对手，我也很想给他们鼓掌呢！不过现在看来，这也许是一件好事，博格坎普似乎把那个进球的方式当作了救命稻草了。”

　　“嘭！”

　　“咣当！”

　　球场上突然传来了一声闷响，紧接着是一声清脆的撞击声！

　　却是切尔西的中场埃辛在中场反抢到了阿贾克斯的传球，自己带球向前推进了十几米之后，突然一脚怒射轰在了阿贾克斯的横梁上。

　　“哈哈哈！”安切洛蒂这一次毫无保留的笑了起来：“看来，阿贾克斯的那个进球，并不是他们的幸运，而是我们的运气啊，这么打下去，我们完全可以不费力气的得到客场的胜利了！”


第167章 童话（三十三）

　　博格坎普坐在自己的教练席上，两半臀部的肌肉夹得紧紧的，他的肚子又开始疼了，觉得似乎有一股股的液状物在肠胃之间流窜着，发出“咕噜噜”的声响。

　　冰王子很想能够离开一会，跑去卫生间解决一下自己的个人问题，可球场上阿贾克斯面临的局势，实在太过紧急了，他又怎么能在这个时候离开？

　　这一点，就连现场的解说员和球迷们都已经看出来了。

　　“我们的球队似乎出现了一些问题，球员们在努力的加快着自己传递的节奏，可这样做的效果似乎并不好，我们传接球的节奏已经有些乱了，而且上半场比赛里流畅的地面配合，这会也似乎卡壳了，如果不是队长领衔的后卫线和弗美尔的出色发挥，我们只怕依旧丢球了……啊，兰帕德断球了！”

　　阿贾克斯的传接球，又一次出现了失误。

　　本场比赛中已经为切尔西建功立业打进一球的兰帕德，并不是一个贪功冒进的球员，三十三岁的他在冲击力方面依旧保持着很勇猛的势态，但是这一次他却没有一个人在反抢成功后立刻向前发起冲击，而是选择将皮球回传给了自己身后的皮尔洛。

　　将球控制了一下后，由安切洛蒂打造出的世界上极其罕见的组织型后腰，一脚抽在了皮球上……长传！

　　“嗖！”

　　皮球落向了正在后撤的维尔马伦和泰勒中间，这脚长达四十五米的传球，精准的如同撞了导航设备的导弹一般！

　　一个合格的后腰，只要能把皮球送到自己想要它去的地方附近的三米范围内就可以了，可皮尔洛的长传，其误差程度却绝不会超过一米！

　　如果没有一脚如此出色的长传球，皮尔洛自然也不可能被称作世界级的后腰了，毕竟他的拦截能力，还有他的身体条件都不出众。

　　据说，皮尔洛训练长传的时候，基本都是在篮球场上训练的，他在篮球场的这一端将足球踢出去，直接将皮球吊进对面的篮筐里，其命中率基本上可以达到百分之三十！

　　就是这种苦练出来的长传能力，让皮尔洛在世界级中场中成了一个另类却极具威胁的存在！

　　“弗兰克！”

　　“魔兽”德罗巴从斜刺里冲了出来，和泰勒的身体在空中发生碰撞之后，依旧顶到了这个球，并且还将皮球送到了后面插上来的里贝里脚下。

　　“弗兰克！GO！GO！GO！”

　　“弗兰克！GO！GO！GO！”

　　蓝军的拥护者们又开始了疯狂的大吼！

　　“唰！”

　　在球迷们的助威声中，“刀疤战士”完全变身成了“刀锋战士”，带着风从刚刚落地的德罗巴和泰勒的身边跑了过去，直接闯进了阿贾克斯的大禁区内。

　　然而，就在这时候，横下里阿贾克斯的队长冲了出来，维尔马伦严阵以待的出现在了里贝里的身前！

　　“呵呵！”

　　里贝里抬头看着维尔马伦忽然笑了，脸上的那条长长的疤痕，让他的笑容变得异常狰狞！

　　就在这时，里贝里的右脚忽然灵活的一拐，将脚下的皮球送向了自己的左侧……

　　“野兽特维斯！”

　　顺着传球路线，解说员找到了一个身材矮小，却以很快的速度从另外一边跑上来的蓝色身影，立刻惊叫出声。

　　“嘭！”

　　特维斯跑到了皮球前，左腿一抡便完成了射门！

　　野兽的獠牙，在这一瞬间亮了出来！

　　带着闪闪的寒光！

　　特维斯被认为是阿根廷目前最出色的前锋之一，阿根廷的媒体甚至会用“小马拉多纳”来称呼他，这不仅仅只是因为他矮壮的身体、出色的速度和平衡性，还有他极强的突破能力。

　　而是因为他比梅西更强壮、比阿圭罗更勤奋，同时他也比这两个人更具有冲击力！

　　可这些并不是限制特维斯球技的因素，只是让他在球场上更加无法阻挡而已，和马拉多纳一样出自布宜诺斯艾利斯郊区贫民窟里的特维斯，他的脚法也同样出众！

　　毕竟一个身高只有一米六八的小个子，绝对不可能靠身体在绿荫场上混饭吃！

　　“嗖！”

　　特维斯的射门在空中划出一条弧线后，躲过了弗美尔的双手，从阿贾克斯大门的右侧钻了进去……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！”

　　进球之后，特维斯仰天长啸！

　　野兽的咆哮，震慑了整个阿雷纳球场！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　五千名蓝军球迷伴随着特维斯一起嘶吼着！

　　蓝军慑人的凶悍气势，回荡在整个阿雷纳球场中！

　　1：2！

　　主场作战的阿贾克斯，在下半场比赛开始十八分钟之后，再一次被切尔西攻破了自家的大门……

　　呃！

　　博格坎普觉得自己全身的神经都绷断了，快速的从椅子上站了起来：“斯洛特，你帮我指挥下比赛，我……我要离开一下！”

　　说完，博格坎普便匆匆的走向了球员通道。

　　主队主教练的行踪，自然不会没有人关注，尤其是在主队又一次落后的情况下，阿贾克斯的球员和球迷们，几乎立刻就发现了博格坎普的离去。

　　球迷们在失球后的哀伤中，又有些好奇，自己球队的主教练，这会儿离开了他的席位，究竟是去干什么了？

　　球迷们好奇，可球员们却不是这么想的，他们认为，自己的主教练这次是真的对自己失望了，可这又怪得谁呢，他们在下半场比赛开始后，真的表现的不好，就连刚刚这个失球，其主因也是出于自己传接球的失误啊！

　　在伤心的同时，阿贾克斯的球员们还感到了不甘，以及……愤怒！

　　“哈哈哈！雷，我说什么了？我们2：1领先了！这场胜利必将属于我们！好了，现在可以告诉我们的球员该防守了，距离比赛结束还有二十多分钟，一球领先的优势，对我们来说已经足够了。”

　　安切洛蒂为自己的先见之明喜笑颜开，坐在他旁边的切尔西助理教练雷·威尔金斯也笑的非常灿烂，他相信随着这个客场比赛的胜利，蓝军距离本赛季的欧冠联赛，又近了一步了。

　　只是，谁也预想不到足球场上下一秒将会发生什么事……

　　当阿雷纳球场里再次响起了“王子之歌”，阿贾克斯的支持者们，用自己的歌声表达出了他们心中最后的一线希望！

　　这歌声，代表了所有人的希望！

　　也让阿贾克斯的球员们在迷失中又一次找到了前行的方向！

　　是啊！

　　张，就是我们最后的希望！

　　比赛重新开始之后，阿贾克斯的球员们在没有人给他们做出战术指示的情况下，只能按照先前球队的战术继续打地面短传进攻。

　　可这一次，他们竟然在传接球中重新找到了节奏感！

　　“王子之歌”的明快，让阿贾克斯球员们的脚步、接球、传球，甚至是无球的跑位，都变得灵活明快起来，这也让阿贾克斯的进攻立刻就变得异常快速了！

　　“太棒了，我们的球员还没有放弃！他们又一次打出了流畅的攻势！我们一定能够再次扳平比分！切尔西的球员们根本碰不到球，碰不到！”

　　这时候，安切洛蒂和自己的助手已经惊愕的面面相觑了，这场比赛究竟是怎么了？

　　每当阿贾克斯落后的时候，他们就可以提出如此华丽而强大的攻势，可为什么他们在平局的情况下反倒表现不佳？

　　这实在让人……难以理解！

　　不管安切洛蒂和他的助理教练能不能理解，球场上阿贾克斯已经重新将主动权抓在了手中，节奏明快的传递，让切尔西的球员在疲于奔命的同时，却连皮球的边儿都靠不上。

　　当阿贾克斯的进攻推进到了切尔西大禁区前的时候，蓝军的每一个成员都打起了十二分的精神头，久经沙场的他们，已经从对手的表现中嗅到了危险的气息。

　　“啪、啪、啪、啪！”

　　就在这个时候，整场比赛中最精彩的一幕出现了！

　　宝库、维尔亨通、莱昂纳多、埃萨蒂四个人，将皮球连续传递了四次，而且全部都是五六米左右的短距离传球。

　　从宝库背对着切尔西的球门将皮球交给后面赶上来的维尔亨通开始，再到维尔亨通将球交给左前方的莱昂纳多，巴西人又把球传给了从右路插上的埃萨蒂，之后埃萨蒂用一脚恰到好处的直塞把皮球送进了切尔西的大禁区内，这整个过程，用时绝不超过四秒钟！

　　可是切尔西的防守，却在这短短的四秒钟时间里，彻底的被撕碎了！

　　宝库在传球之后，看到维尔亨通将皮球分给了莱昂纳多，便立刻转身跑进了切尔西的大禁区！

　　而埃萨蒂果然也心领神会的将皮球传了过来！

　　博辛瓦虽然在试图追赶“闪电杀手”，可原本速度就赶不上，启动的时机又慢了那么一点，这时候他已经根本就追不上宝库了……

　　皮球被埃萨蒂送到了点球点附近，切赫虽然已经及时的出击了，可他的速度又怎比得上“闪电杀手”？

　　当宝库射门的时候，切赫距离他还有四米的距离！

　　宝库在距离球门如此近的位置上射门，破门几率几乎可以和点球媲美！

　　这一次，宝库却选择了挑射！

　　将身体一侧，宝库的右脚挑在了皮球的底部……

　　“嗖！”

　　皮球快速升空，从切赫的左侧半空中把他完全的绕了开去，在空中划出一个大勺子之后……从靠近切尔西大门右上角死角的位置上坠入了球门中……

　　“吼——————”

　　阿雷纳球场……爆炸了！

　　宝库的哨子吊射，如同坠入平静水面中的巨石一般，激起了千层浪……球迷们欢呼的声浪！

　　距离特维斯的进球仅仅过去了三分钟而已，阿贾克斯竟然就又一次将比分扳平了！

　　2：2！

　　“第13个！这是张在这一届欧冠联赛上的第十三个进球！他打破了我们荷兰人范尼斯特鲁伊创造的欧冠联赛单季个人进球纪录！”

　　下半场比赛进行到二十二分钟，宝库在本场比赛中梅开二度了，第二次为阿贾克斯追平了比分，同时也打进了个人在欧冠联赛中的第13个进球。

　　“该死！”

　　安切洛蒂气得大骂了一声，这会他真的后悔了，后悔赛前的战术准备会议上，他一再的强调自己的球员在领先的情况下绝不要轻易的犯规。

　　当时，安切洛蒂是出于不给主裁判下黑手的机会，可现在看来，他却是把自己唯一有可能挡住阿贾克斯攻势的手段给放弃了……这简直就是自废武功啊！

　　阿贾克斯的球员们疯狂的追赶着四处乱跑的宝库，每个人的脸上都充满了惊喜的笑容！

　　这个惊喜……实在来的太快了啊！

　　阿雷纳球场里巨大的欢呼声，一直传到了卫生间里，正坐在马桶上的博格坎普感觉到自己屁股下边的马桶似乎都在摇晃……

　　外面发生什么事了？

　　比赛怎么样了？

　　难道是我们进球了么？

　　就在博格坎普想要出去看看的时候，他的肚子却又咕噜起来，马桶中又传出了“噗噗噗”的声响……

　　当博格坎普解决了个人问题，几乎是小跑着走出球员通道的时候，他刚好看到了球场上阿贾克斯的球员们断下了切尔西的球，又一次发动了攻势！

　　“啪、啪、啪！”

　　仅仅是三次传递，皮球就从阿贾克斯的后场来到了切尔西的半场内！

　　简单！

　　快速！

　　流畅！

　　准确！

　　这三脚传递，让博格坎普看的目瞪口呆，整个人就那么呆呆的站在了球员通道的出口处！

　　更让他吃惊的，还是比赛接下来的发展……

　　背身拿球的莱昂纳多，看都不看的将皮球又踢了回来，及时跟进的非洲黑小子埃诺赫左脚一轮，皮球马上又分给了右前方的埃萨蒂，紧接着皮球又被埃萨蒂交给了跟上来的古斯里，之后古斯里便一脚直传将皮球送到了前方切尔西的右侧大禁区里。

　　皮球转移的过程中，只是前后跑了两个轮次，竟然就已经从左前方转移到了右前方！

　　同时，参与其中的七名球员，无论是后场的维尔马伦、范德维尔，还是中场的维尔亨通、埃萨蒂、埃诺赫、古斯里，又或是前锋线上的莱昂纳多，全部都是一脚出球！

　　这种效率之下，阿贾克斯的节奏想不快都不行！

　　当队友们完成了这一切之后，剩下的任务就是宝库的了……

　　这一次，宝库面对的是切尔西的队长特里！

　　特里的防守是非常稳健的，可他的脚步却跟不上“闪电杀手”的节奏！

　　宝库将皮球向着右前方拨出、扣回，特里勉强跟上了！

　　可宝库却紧接着再拨、再扣、再拨！

　　这一次，身材高大的特例终于因为“先天不足”被晃倒在了地上，眼睁睁的看着宝库在角度已经很小的情况下，抡起了他的右腿……

　　“嘭！”

　　已经完全陷入了节奏感中的宝库，丝毫没有注意到，他射门的动作已经变得异常的快捷、有力！

　　这一脚抽射，更是用外脚背抽出来的！

　　而宝库选择的目标是……远角！

　　站在切尔西球门前的世界第一门将切赫，早就等着宝库射门的这一刻了，可当他看到宝库的射门之后，却只来得及将身体一倒，皮球就已经带着一条弧线从他的手指前飞过去了……

　　宝库的这脚抽射，距离球门实在太近了，可如此近的距离下，世界第一门将的切赫就算再出色，却也无力阻挡。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　阿雷纳球场，再次滚沸，看台上红白色的海洋，淹没了一切……


第168章 童话（三十四）

　　“天啊！帽子戏法！又一个帽子戏法！我真的再也找不出什么词汇来形容张了，他实在是太神奇了！第14个进球！这是张继上一场对阵AC米兰上演帽子戏法之后，又一次在欧冠联赛中上演了帽子戏法！神奇的张！伟大的张！他就是我们阿贾克斯的国王！他会带着我们战无不胜，攻无不克！切尔西这个赛季总共才丢了7个球，但是在阿雷纳，他们一场比赛还没结束就已经被我们打进了三个球！这实在是一件值得我们骄傲的事！”

　　啥？

　　帽子戏法？

　　博格坎普刚刚从洗手间里出来，他这会还以为这是宝库在本场比赛中打进的第二个球。

　　当博格坎普扭头看到记分牌上的数字后，他的眼睛再次瞪的老大……3：2，阿贾克斯比分反超了！

　　“这……这怎么可能？”

　　博格坎普用力的擦了擦自己的眼睛，我的天……真的是3：2！

　　这该死的肚子……我……我刚刚到底错过了什么啊？

　　博格坎普心中哀叹着，继而又被一种惊喜的幸福，瞬间淹没了！

　　宝库下半场二十六分钟时完成的帽子戏法，让切尔西的主教练安切洛蒂彻底失去了冷静。

　　“雷！不行！这样下去绝对不行！让我们的替补球员热身！”

　　在安切洛蒂看来，球队虽然拿到了两个客场进球，但是在两次领先的情况下又两次被扳平，最后还被反超，一场比赛被对手打进了三个球，这对于切尔西来说简直就是耻辱！

　　是的！

　　耻辱！

　　另外一边，斯洛特和科罗尔看到博格坎普回来了，立刻哈哈大笑着跑了过去，他们抱在了一起。

　　斯洛特老头激动地喊道：“丹尼斯，你看到了么？我们领先了！我们能赢！能赢！”

　　“我看到了！”博格坎普的心中已经恢复了冷静，脸上却抑制不住笑了起来。

　　“丹尼斯，张真是太棒了！他真是太神奇了！”科罗尔兴奋的大喊。

　　三个教练员的拥抱，阿贾克斯的球员们在球场上早已经看到了，这下他们的心就真的放下来了。

　　球迷们在疯狂的欢呼庆祝之后，这一次没有改唱阿贾克斯的队歌，而是继续吟唱着“王子之歌”给他们的“闪电杀手”歌功颂德。

　　的确，一个连续在欧冠联赛两场比赛中上演帽子戏法，以14个进球创造了新的欧冠联赛单季个人进球纪录的球员，难道不是伟大的么？难道他不应该被歌功颂德么？

　　比赛重新开始后，阿贾克斯的球员们在队长维尔马伦的组织下，很老到的收缩了回来，做好了迎接切尔西凶猛反扑的准备。谁都知道，类似切尔西这等实力强大的豪门球队，众多世界级的球星在丢球之后，是一定不会甘心俯首的，他们的反扑，也绝对会异常的凶悍……

　　切尔西接下来也的确是反击了，可给人的感觉，似乎并没有想像中的那么凶猛！

　　阿贾克斯的球员们发现，原本整体体能水准比自己高出一截的切尔西，这会儿竟然似乎有点跑不动了，尽管切尔西的球星们都在努力，可他们反扑的势头从整体而言，就好像纸老虎似的，没有了锋锐的尖牙……

　　“切尔西的体能……似乎出了问题？”已经坐回了自己席位的博格坎普，有些怀疑的看向身边的斯洛特。

　　斯洛特呵呵一笑，说不尽的得意：“丹尼斯，你是没亲眼看到我们刚刚的表演啊，这也许是你这一生中最大的遗憾了！哈哈哈，我们全部都是用的地面短传配合，我们只是进攻了两次，切尔西就丢了两个球！他们的球员不断地在跑，可他们根本就碰不到球，反倒最后还会丢球！如此一来，他们在心理方面承受了巨大的压力，跑动的又比我们积极了很多，自然体能状况下降的厉害！”

　　经过斯洛特这么一说，博格坎普也终于证实自己心中的猜测，基本上弄清楚了自己不在现场的那十来分钟时间里发生了什么。

　　切尔西的进攻打到阿贾克斯大禁区前十多米的地方，就遇到了巨大的阻力，在这支队伍现在上场的球员中，德罗巴、特维斯是前锋，他们必须在这个时候顶在最前方才有可能威胁到对手的大门，所以输送炮弹的重任就落到了中场球员的身上。

　　但是看看此时切尔西中场球员的配置……

　　兰帕德的冲击力很强，但是在此时已经收缩回来，随处可见防守球员的阿贾克斯半场内，他根本发挥不出自己的作用！

　　皮尔洛的长传够准，组织控制协调能力好，可是要在密集防守的阿贾克斯身上找到漏洞……还真有点难！

　　至于埃辛，他本身就是一个防守型的后腰，虽然还能胜任助攻右边后卫，可他最多也就是边路突破的能力比较强，要在这种纯粹的阵地战进攻中有所发挥，对于埃辛来说真是有点……强人所难！

　　于是，切尔西输送炮弹的担子，就落到了“刀疤战士”弗兰克·里贝里一个人的身上！

　　里贝里也很努力，意志力也很顽强，在中路、右路都各有一次带球向前的冲锋，可无论里贝里再怎么出色、再怎么努力，他毕竟只是一个人，面对突破了一个还有下一个的阿贾克斯球员，里贝里真是有种有心杀敌、无力回天的感觉。

　　依靠中后场强大的拦截能力，切尔西在短短三分钟时间内连续发动了四次进攻，却都没能收到效果，阿贾克斯的密集防守显示出了坚韧的特性，一次次将对手的攻势瓦解。

　　当下半场比赛进行到三十一分钟的时候，维尔亨通完成了他个人在本场比赛的第8次抢断。接着，皮球被他送到了右路的古斯里脚下。

　　“反击！这事我们打反击的好机会！……古斯里传球！……张！是张！”

　　解说员激动的吼声中，古斯里在右路将皮球一脚踢向了切尔西的半场内……

　　对于阿贾克斯来说，古斯里的长传虽然不够准确，但在这个时候却作用非常明显，就算己队的前锋追不上球，那也是可以缓解一下球队后防线上的压力。

　　可惊喜这东西，往往就是一波一波的！

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　在球迷们整齐的呐喊声中，宝库发挥出了“闪电杀手”的本色，犹如一道掺杂了白色和红色的闪电一般，贴着碧绿如茵的草坪飞窜！

　　疯狂回撤的埃辛，在和宝库平行的位置上并驾齐驱了五米之后，就被宝库甩下了一步，接着就是两步、三步……

　　特里在皮球落到草坪上的时候，距离皮球只有两米远近而已，可当他再追近一些的时候，他的身边已经“呼”的一下窜过了一条红白色的身影，不需要看，都知道这个对手是谁！

　　也直到此刻，特里才发现自己犯错了……切赫已经出击了，自己为什么不去卡位阻止一下对方的前锋呢？

　　身材高大的切赫已经跑出了切尔西的大禁区，看起来，他倒是很可能和高速前冲的宝库同时接触到皮球！

　　果然，就在皮球滚到了切赫身前的时候，宝库也到了，但是切赫还是快上了一线……

　　“嘭！”

　　切赫抡起了右腿，想要将皮球踢向自己的左侧，可就在这时，宝库好像早已经知道切赫的选择似的，竟然在电光火石的瞬间将身体向右跑了过去，跑到切赫右侧的同时，也把自己的右脚探了出去……

　　“啪！”

　　切赫踢出来的皮球，竟然打在了宝库的脚上！

　　“喔——————”

　　切尔西的球迷们惊呼出声！

　　在如此关键的时刻……切赫，怎么失误了？

　　事实上，并不是切赫失误了，而是宝库早就在事先的准备工作中对切赫的一些习惯有了足够深刻的了解，在这时候终于发挥出了作用。

　　当皮球滚到了右前方，宝库追上皮球并从容起脚推射之后，就再没有人能够阻止他在本场比赛中的第四个进球到来！

　　事实上，也没有人会再阻止宝库进球了，切尔西的大门前，已经空空如也……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　宝库在疯狂的欢呼声中，两臂高高举了起来，两手的食指指向了天空，等待着身后的队友们一个个来到自己的身旁……

　　4：2！

　　“第15个！天啊！这实在太不可思议了！这个赛季，张的状态实在太棒了！他的进球一个接着一个……啊，找到了！资料显示，切尔西本赛季被打进的7个球，分别来自英超球队……曼联2球、利物浦1球、阿森纳1球、胡尔城1球，以及欧冠联赛小组赛中竞技马德里1球、十六强赛中罗马队1球！这个赛季他们还从没有被对手一场比赛打进过三球呢，可我们阿贾克斯在本场比赛中，已经四次攻破了他们的球门！”

　　这时候，切赫喘着气，一屁股坐在了草坪上，眼神有些茫然的看着阿贾克斯的球员们，从中寻找着那个能够在一场比赛里四次攻破自己把守大门的人。

　　在他的一生中，能够三次攻破自己球门的人已经是屈指可数了，而被同一个人四次攻破球门，根本就是生平头一遭，切赫心中充满了失望和无奈，他真的无法将责任归咎于自己的队友们……因为自己的队友，真的已经很努力了！

　　“该死！混蛋！”

　　看到阿贾克斯打进了第四个球，安切洛蒂愤怒的将自己刚刚喝过的水平摔在了草坪上……

　　原本他还想让阿什利·杨上场帮助球队扳平比分的，可现在看来，切尔西原本最让人放心的防守，这会儿已经被对手打成了筛子眼儿！

　　更糟糕的是，在阿贾克斯那种快速短传的打击下，切尔西球员的体能都出现了很明显下降，而对手在这个时候打进了第四个进球，也让切尔西球员们的士气受到了严重打击，这种情况下，能否阻止对手继续进球都难说，还怎能奢望扳平比分？

　　心里衡量了一下之后，安切洛蒂黯然地说道：“雷，换人吧！让德罗巴、特维斯下来，让阿什利·杨和科尔上场，让里贝里顶到前面去，我们改打五三二。”

　　五后卫！？

　　雷·威尔金斯吃惊的看了眼安切洛蒂，莫不默不作声的去执行主教练的指示了……

　　这场比赛，切尔西……已经输了。

　　比赛再次开始后，切尔西的球员很谨慎的开始全力防守，他们再也不奢望能够扳平比分了，现在他们只想快点结束这场比赛。而且这一次，他们连犯规都用了出来，比赛都打到这份儿上了，还怕个球“黑哨”啊？

　　体能跟不上了，速度跟不上了，那就用犯规来阻止对方的进攻吧！

　　看到对手的踢法变得粗野起来，博格坎普果断的用马文替换下了本场比赛打进四球的宝库！

　　这倒不是说博格坎普不想再进球了，而是出于对主力球员的保护，天知道切尔西的球员会不会出于某种心理将自己的主力射手给弄伤。

　　走下球场的宝库，在全场阿贾克斯的球迷起立送出的掌声中回到了阿贾克斯的替补席上……

　　看到“闪电杀手”下场休息了，切尔西上上下下都松了一口气，就连看台上蓝军的支持者也是心中庆幸不已：这个变态的魔鬼，终于离开了。

　　此时，距离比赛结束已经仅仅只有十分钟了。

　　十分钟的时间，可以发生很多意外，可在这场比赛中，却没有出现这种意外，面对打疯了的阿贾克斯，切尔西全队采取了保守的策略，而宝库下场休息之后，阿贾克斯的攻击力也出现了明显的下降，博格坎普干脆又用苏莱曼尼替下了莱昂纳多，这样一来，比赛的时间就基本上消耗的差不多了……

　　“嘟————嘟————嘟————”

　　三声长哨响起后，这场阿贾克斯主场与切尔西的大战终于结束了……

　　从0：1落后到1：1平……从1：1平到1：2再次落后……从1：2落后到2：2再次追平……然后3：2反超、4：2扩大领先优势！

　　阿贾克斯的球迷们在看过这场荡气回肠的大战之后，心情始终处于激动、兴奋之中，他们为自己的国王“闪电杀手”兴奋，为球队的表现兴奋，为这场经典的逆转而兴奋！

　　阿贾克斯的球员们在胜利之后，也是彼此相互拥抱，疯狂的庆祝，只是宝库身上的36号阿贾克斯球衣，这会儿却变成了淡蓝色的1号……世界第一门将切赫，赛后主动和宝库交换了球衣。

　　交换球衣对于此时已经走进球员通道的切赫来说，是非常少见的，但是这一次他却这样做了，切尔西的球员中原本还有人想和阿贾克斯的“闪电杀手”交换球衣的，但是他们却没有和切赫去争。

　　毕竟，拿在切赫手上的这件红白相间的36号球衣，对于他有着特殊的意义……

　　这是切赫一生中第一次被同一个人在一场比赛中四次攻破球门，也许……也可能是切赫职业生涯中唯一的一次！

　　当阿贾克斯的球员们和自己的支持者一起庆祝了这场胜利，回到更衣室的时候，博格坎普都已经结束了新闻发布会回来了。

　　队长维尔马伦脸上带着自信的微笑，走到了博格坎普面前：“教练，我们赢了！我们还是好样的吧？”

　　博格坎普呵呵一笑：“其实在我心中，你们始终是最棒的！”

　　“喔——————”

　　主队更衣室里，响起一片哄笑……轻松、自信！


第169章 童话（三十五）

　　宝库在欧冠联赛八强对抗首回合比赛里一人独进四球，立刻引起了欧洲媒体的新一轮热炒，毕竟这可是世界第一门将切赫在正式比赛中第一次被同一个人四次攻破了自己把守的球门，而宝库创纪录的欧冠联赛单季15个进球，也让一家家的豪门终于再也坐不住了。

　　就像媒体说的那样，今年才刚刚十八岁的“闪电杀手”，只要他能够参加欧冠联赛，绝对会在未来的几年内就成为欧冠联赛的最佳射手，毕竟就算范尼斯特鲁伊在曼联度过那个梦幻般的赛季时，他在欧冠联赛上的进球也只有12个，可“闪电杀手”一个赛季的欧冠联赛还没打完呢，就已经进了15个球！

　　对阵AC米兰两回合打进了4球，这是阿贾克斯之所以能够打进欧冠八强的主要原因，甚至可以说这个赛季阿贾克斯能够在欧冠联赛中屡屡获胜，创造了十六年来俱乐部最佳战绩，根本就是靠“闪电杀手”一个接着一个的进球。

　　约翰·贾克这个胖子，现在每天手机都不敢开了，办公室的电话也几乎被打爆了，诸如皇马、巴塞罗那、国际米兰、曼联、利物浦这些有钱的豪门球队，他们的主席或者总经理在电话中都会或多或少的和阿贾克斯的胖子主席联络一下感情，之后就明刀明枪的砍了过来……报价！

　　“5000万欧元！”这是皇马的报价。

　　“4700万欧元！”这是巴塞罗那的报价。

　　“价格你说！想要我球队的谁你也随便说！”这是国际米兰主席莫拉蒂的说辞。

　　而曼城队却显示出了他们的财大气粗：“一亿欧元！”

　　有阿拉伯老板这座金山，曼城队这两年总体的实力还是越来越强，已经渐渐能与切尔西、利物浦、阿森纳、曼联这英超传统四强相抗衡了，而他们现在对于轰动了整个欧洲的阿贾克斯“闪电杀手”，更是有着势在必得的决心了。

　　好在这一次，约翰·贾克可一点都不急，和AC米兰3700万欧元买走的苏亚雷斯不同，阿贾克斯的中国前锋可一点都不愁没人要，他绝对能卖出一个高的离谱的价格来。

　　就像宝库正在一步步打破的阿贾克斯球员进球纪录一般，球队卖出球员的最高转会费记录，也一定会被他刷新。

　　约翰·贾克第一次面对大笔的转会收入说了不，对于豪门球队的报价，阿贾克斯的胖子主席这次是一概拒绝了，理由也很充分。

　　“我们现在已经打进了欧冠联赛的八强，在夏季转会期来临前，我不想谈任何关于我的球员转会的事。”

　　约翰·贾克的回答很坚决，但同时他也没有将话说死，这也让众多豪门清楚的意识到，“闪电杀手”不是非卖品，但是对他感兴趣的球队绝不仅仅一家，所有人眼下最应该做的事儿就是准备好大笔的转会资金，同时，也是时候和“闪电杀手”的中国经纪人联络一下感情了。

　　……

　　……

　　在主场4：2战胜了切尔西之后，博格坎普给自己的球队放了一天假，与切尔西的这场大战，对于阿贾克斯来说，实在是消耗太大了。

　　毕竟，阿贾克斯没有切尔西那么多的球星，也没有人家那么深厚的板凳替补，阿贾克斯之所以能够走到今天，不仅仅只是将士用命的结果，其中还有运气成分在内，如果不是主力球员基本没有出现伤病情况，阿贾克斯可能早已经被淘汰掉了。

　　而博格坎普现在也做好了打算，在接下来的两轮荷甲联赛里，全部以替补球员和年轻球员出赛，以争取给主力球员更多的休息时间。

　　不过在此之前，博格坎普还要对自己的球队做一些新的尝试，阿贾克斯在面和切尔西的那场比赛中，打出的那种流畅、华丽、强大的攻势，应该更好的发挥出作用才行。

　　在星期五上午训练开始之前，博格坎普笑呵呵的和阿贾克斯的球员们做了一次愉快的交谈。

　　“小伙子们，在战胜了强大的切尔西后，你们的心情怎么样？”博格坎普的脸上全是笑容，看着眼前这些一个个经过了一天休息，重新焕发出精神、斗志的球员们，心里很是开心。

　　“开心！”

　　“高兴！”

　　“兴奋啊！”

　　莱昂纳多一脸回味的模样：“昨天我妻子伺候了我一天，还给我捶腿按摩了呢！”

　　非洲黑小子埃诺赫撇撇嘴说道：“切，你那算什么啊！我女朋友说了，这个赛季结束以前，我都不用陪她逛街了！”

　　“啧啧啧啧……”

　　训练场里，不少阿贾克斯的球员们纷纷艳羡的看向了黑小子，对于他们来说，在球场上和对手拼命厮杀并不可怕，真正可怕的是陪自己的女友或者妻子逛街，那会让他们一双能够跑几千米都不会打颤的腿彻底软掉。

　　“呵呵呵呵……”

　　博格坎普、斯洛特、科罗尔以及队医老多徳等工作人员也跟着一起笑了起来，他们可都是过来人了，想当初他们年轻那会儿，可也被自己的女人拉着每天逛街呢。

　　笑过之后，博格坎普问道：“前天在和阿贾克斯的比赛中，你们打出了很高的水准，这是我们之所以能够战胜切尔西的主因。但是，大家想过没？我们为什么不能随时踢出那样高水平的足球？是我们没有实力么？还是其他的什么原因？大家别拘束，都坐下来说说吧。”

　　博格坎普带头，一群人都坐在了碧绿的草坪上，今天阿姆斯特丹的天气很晴朗，坐在如同一块翡翠的草坪上享受明媚的阳光，真能让人感到十分的惬意。

　　“恩，大家想到什么原因了没？都说说……维尔马伦，你是队长，做个表率！”看到球员们只是若有所思，却没有人发言，博格坎普就开始点名了。

　　维尔马伦可不知道什么叫怯场：“教练，其实我也想过这事儿。我觉得，咱们球队现在还有潜力没有完全发挥出来。或者说，我们现在的水平还不能完全像和切尔西比赛时那样踢，大伙只有在某种特定的环境下才能发挥出那样的水平，至于具体原因……嘿嘿，那我可就不知道了！否则我也能做主教练咯！”

　　“哈哈哈哈……”训练场上响起一片笑声。

　　博格坎普指着维尔马伦笑骂道：“你才多大岁数，就想和我们这些老家伙抢饭碗了？哼，你再等个十几年吧！到时候你就可以做主教练了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　经过几次哄笑，训练场上的谈话的气氛也轻松起来，阿贾克斯的球员们一个接一个的发言，最后由莱昂纳多找到了关键所在。

　　“唔，比赛的时候，大家都听到那些球迷们专门给张创作的‘王子之歌’了吧？我不知道大家是什么感觉，但是我当时听了之后，就觉得自己的身体就好像不受控制的快了起来。也许是因为我们巴西人对于节奏比较敏感吧？哈哈哈！我们巴西人都是天生的桑巴舞者！”

　　莱昂纳多说到最后，一脸得意的从草坪上爬了起来，摇摆着身体即兴扭了几下，却只得到了其他人的骂声。

　　“靠！就你们巴西人有节奏感怎么的？我们荷兰人也有！”

　　“我们喀麦隆人也有！”

　　“我们比利时人也有！”

　　“我也有！”

　　阿贾克斯的球员们嬉闹着，宝库在一边斜着身子靠在草坪上，脸上带着开心的笑容，他朴实的天性，让他在为球队建功立业之后却不会产生骄傲自大的情绪，这也是每一个阿贾克斯球员都会喜欢他，就连马文、苏莱曼尼、茨维塔尼奇几个替补都不会嫉妒他的原因。

　　简单来说就是……人缘好！

　　莱昂纳多被几个队友嬉笑追打着，博格坎普等教练员却因为巴西人的话陷入了思考，仔细地想了想，自己球队的表现，和球迷们唱的这首“王子之歌”似乎还真的是有些关联的。毕竟在足球场上，因为球迷们的歌声而变得无比强大的球队不在少数，就像阿根廷国家队，他们就经常会因为球迷的歌声而变得狂野。

　　说穿了，其实这里面的原因很简单，音乐、歌曲是绝对能够对人的情绪产生影响的，而球迷们的歌声，有时候就会像兴奋剂一样刺激到球场上的球员，球队超常发挥自然也就不难理解了。

　　“好了好了，小伙子们不要玩了！”博格坎普喊住了几个已经把莱昂纳多压在了身下蹂躏的球员。

　　“恩，既然我们找到了能够提高球队战斗力的方法，我觉得我们就应该试一试，你们觉得怎样？”

　　“好！”

　　“行！”

　　“教练英明！”

　　“试试！”

　　阿贾克斯的球员对博格坎普的意见全都投了赞成票，在感受到切尔西的强大实力之后，阿贾克斯的球员们已经知道，自己在某些方面，还远远比不上对手，想要在欧冠联赛中战胜更加强大的对手并最终夺冠，想方设法的提高自身的实力将会是唯一的出路。

　　“恩，既然大家都决定要试试，那我们就一起努力吧，争取让我们的实力通过这次尝试，变得更加强大！”

　　“好！”

　　当下，球队便开始了训练，训练的项目当然就是在对抗中练习一脚出球的快速传递，然而事实证明，在阿贾克斯球员刻意而为的追求快速出球，竟然总是失误频频。

　　“不行不行！这样不行！”

　　博格坎普看的直摇头，立刻掏出了手机打给了俱乐部的经理，半个小时之后，一辆拉着崭新扩音设备的卡车开进了“未来”训练基地。

　　阿贾克斯的球员就和球队的工作人员一起帮忙，很快就将运来的扩音设备摆放好了，博格坎普现在可是俱乐部内炙手可热的人物，他的交代自然得到了彻底的执行，足足二十个一人多高的音箱被放在了训练场的四周，两侧各六个，两条底线后各有四个，等工作人员布好了缆线，这时候又有了新问题。

　　阿贾克斯俱乐部内，没有“王子之歌”的录音！

　　这歌现在虽然人人会唱，可没有录音的话，又怎么能够营造出那种现场氛围？

　　这下可急坏了博格坎普，立刻又让阿贾克斯的公关部联系创作“王子之歌”的作者，好在阿贾克斯公关部的工作做得很到位，他们很快就找到了歌曲的作者，同时还联系到了那支在阿雷纳球场中演奏歌曲的乐队，结果就是……

　　当天下午，“未来”青训营里迎来了多达三千名阿贾克斯的铁杆支持者，这些球迷一听自己的球队需要帮助，立刻一个个请了假跑来了，这还是得到消息的人不多，否则到场的人数可能还要翻倍。

　　上午没有进行训练的阿贾克斯球员们，下午早早的就来到了训练场上，这时候球队的工作人员已经提前录好了由三千多名球迷合唱的“王子之歌”，一切工作准备就绪之后，一场别开生面的训练赛就开始了。

　　就连博格坎普自己也没有想到，他这个异想天开的想法会制造出一个梦幻的效果……

　　当阿贾克斯的主力球员和替补球员的对抗赛开始之后，二十只音箱播放出了“王子之歌”，三千多名到达现场的球迷也开始随声附和，歌声越来越大，如同重现前天阿雷纳球场内的现场气氛也越来越浓。

　　阿贾克斯的替补球员们表现的还是很正常的，可主力球员一方就真的有了变化，初时球队的传接球配合还经常会出现失误，可随着现场气氛的炽烈，球员们也逐渐进入了状态！

　　渐渐的……

　　失误减少！

　　流畅的传接球出现了！

　　极具威胁性的妙传也出现了！

　　主力球员一方原本实力就极强，在进入了状态之后，更是十分钟的时间里就连续三次洞穿了替补一方的大门……

　　博格坎普和斯洛特、科罗尔等人兴奋的拥抱庆祝，他们终于找到了让球队的实力更进一步的钥匙了。

　　至此，博格坎普的这次试验总算是可以宣告成功了。

　　中止了训练赛之后，博格坎普可阿贾克斯的所有球员都向球迷们表示了感谢，而那三千多名球迷更是兴奋的不得了，他们现在能够亲手帮助球队变得更强，这在以前看来根本就是梦想罢了，可是现在却变成了事实。

　　训练结束后，阿贾克斯的球员们都非常兴奋，在更衣室里还在谈论着他们将要用什么什么样的手段去斯坦福桥球场干掉切尔西，这就好像在玩网络游戏时，忽然得到了一件逆天的神器让自己的实力大增，自然想要找人试试手了。

　　博格坎普、斯洛特、科罗尔等教练员虽然高兴，但是他们却很清楚，今天试验的成功，还不足以说明什么，阿贾克斯要走的路还很多，例如在训练中加强球员们一脚出球的能力，又或者是想办法提高球员们在传接球出现失误的时候如何去补救等等。

　　他们要做的工作……还很多！

　　这天晚上，经过那三千名球迷兴奋的谈论，超过八成以上的阿贾克斯球迷都知道了自己球队实力变得更强的消息，这一夜，阿姆斯特丹城里几乎每一个家庭中都有失眠的人……

　　第二天上午，当阿贾克斯训练的时候，训练场周围又聚集了多达六七千人的球迷群体，他们都说是来这唱歌的，不过就连“未来”青训营的保安们也没能挡住这些热情而好奇的球迷。

　　随之而来的，则是阿姆斯特丹城内两家电视台的新闻记者，两队人马都是派来了金发碧眼、体态妖娆的美女主持，希望能够借这个机会对阿贾克斯进行一次突然采访，毕竟最近一段时间阿贾克斯实在太火了，而他们为了专心备战，所有人都已经不接受任何采访了。


第170章 童话（三十六）

　　这一次，不需要俱乐部的工作人员组织，七千名球迷早在球队的队员们到来之前就开始唱起了“王子之歌”，他们从昨天已经来过的球迷那里得到了消息后，开始还觉得有些惊奇，后来就觉得这消息还是很靠谱的。

　　“王子之歌”的神奇，在阿贾克斯同切尔西的比赛中就已经显露出来，每当阿贾克斯落后的时候，这首歌一响起，阿贾克斯的攻势就如水银泻地一般让切尔西无法阻挡，“闪电杀手”也会很快就将比分扳平。

　　当歌声换成的阿贾克斯队歌之后，阿贾克斯就又一次落后，之后“王子之歌”没有再停息，阿贾克斯也在1：2落后的情况下连进三球，最终以4：2战胜了强大的切尔西。

　　球迷们的想法很简单，甭管这四个球是不是张一个人进的，只要球队能够获胜，哪怕所有的进球都是张打进的，那也没关系。

　　一个人的队伍又怎样？

　　只要能够拿到冠军，那就是胜利！

　　当年的那不勒斯还是马拉多纳一个人的球队呢，还不是纵横意甲？

　　除了一条进入训练场的通道，来到现场的七千多名球迷，将整个训练场包了好几层，不过他们全都很有秩序的站在那唱着“王子之歌”，偶尔也会有人笑着的谈论一下这个赛季球队的表现，看上去并没有什么威胁。

　　在球迷之外，一个金发碧眼穿了一身火红女性职业西装的美女正手里拿着一支麦克风，对着摄像机镜头说了一段话，当录像完成之后，这才整理了一下自己身上的衣裙，又有她的助理上前给她进行简单的补妆。

　　这个美女，就是今年才22岁的荷兰KOF电视台的女主持人——艾玛·阿碧丝，她主播的一档类似于“足球天下”的节目，在全荷兰都有很高的收视率。

　　艾玛·阿碧丝完成了一段录像后，扭头看了看那些正在高歌的阿贾克斯球迷，不由喃喃说道：“天啊，这……这只是一次训练而已啊！有必要搞出这么大动静么？”

　　“吼——————”

　　球迷们突然爆发出的欢呼，让艾玛·阿碧丝吓了一跳，顺着球迷们的眼神看去，她立刻就看到了阿贾克斯的主教练博格坎普带着他的教练组成员和球员们来了。

　　“阿贾克斯！冠军！”

　　“阿贾克斯！冠军！”

　　球迷们振臂高呼，喊着整齐的口号，却没有人上前去打扰自己的球队，这些铁杆球迷们知道，索要签名可不是这时候要做的事儿，什么时候做什么事儿，这些球迷们心里可清楚的很。

　　博格坎普带头，向这些球迷们微笑招手致意，跟在他身后的阿贾克斯球员们也有样学样，同时却在低声议论着。

　　“呼！一场训练怎么竟然引来了这么多球迷围观啊？”

　　宝库有些紧张，在球场中面对看台上成千上万的球迷，也没有眼前面对面看着六七千人来的有压力。

　　莱昂纳多赞叹道：“啧啧！来到阿贾克斯之后，我这还是头一回见到这些球迷如此狂热呢！看来打进欧冠联赛的八强，果然让球队的人气提升了好多啊！”

　　队长维尔马伦笑道：“呵呵，这可都是张的功劳呢！如果没有他，我们只怕小组赛都要被淘汰掉了！”

　　“没的事儿，没的事儿！”宝库脸红起来：“这是我们大家的功劳，没有队友们努力在背后支持我，我只怕连射门的机会都没有呢！”

　　“好了好了！张你就别谦虚了！”维尔亨通笑道：“莱昂纳多那小子也没少接到我们的传球，怎么不见他也进好多球呀？”

　　巴西人狠狠地用眼睛剜了维尔亨通一眼：“别拿我说事儿！我的任务是帮助张分担压力，让他打进更多的球！知道不？”

　　“哈哈哈哈……”

　　行进的队伍中响起一片笑声。

　　“呀，快看美女！”

　　“是KOF的艾玛·阿碧丝！啧啧，真是漂亮！”

　　不知道谁喊了一嗓子，球员们的注意力马上转移了，果然看到两个美女拿着麦克风，身后跟着抗了摄像机的工作人员冲到了博格坎普身前。

　　“还有SBS的阿曼达！”

　　“啊！是阿曼达！她是我心中的性感女神啊！”

　　名为阿曼达的美女，是SBS电视台的当红女主持人，有着一头棕色的长发，身材高挑、曲线撩人，就连一身黑色的女性职业装穿在身上，也难以遮掩她丰满高翘的臀部和坚挺的丰胸。

　　“丹尼斯，能谈谈阿贾克斯在下一场欧冠联赛的比赛中是否会战胜切尔西么？”

　　“博格坎普先生，我们能不能对阿贾克斯做一次专访？”

　　“……”

　　博格坎普面对球迷的时候还笑意盈盈，这会面对两个漂亮性感的美女主持人，却立刻板起了脸：“无可奉告！不能！我的球队需要对接下来的大战进行准备，请你们不要打扰我们！”

　　互相较劲的艾玛·阿碧丝和阿曼达两个美女，发现不能从博格坎普这得到什么消息后，马上就把目标移到了阿贾克斯的球员身上。

　　“张，下一场比赛你还会进球吧？”

　　“维尔马伦队长，听说有多家球队想要引进你，这是真的么？”

　　“莱昂纳多，你和张搭档之后，你的进球数少了很多，这是不是因为你把机会都让给了张？”

　　两个美女连珠炮一般的问着，阿贾克斯的球员们全都沉下了面孔，怎么这两个大美女也这么八卦？这跟那些小报记者有什么区别？

　　眼瞅着阿贾克斯一行人穿过了通道进入了训练场里，两个一无所获的美女彼此看了对方一眼，同时别过头去。有道是同行是冤家，两家电视台原本就是竞争对手，她们之间自然没有任何的交情可言，看到对方也没能拿到消息，心下同时松了口气，继而却都在琢磨，该用些什么手段才能得到独家消息。

　　“咚咚咚咚……”

　　训练场周围的二十只巨大的音箱，又一次开工了，这些音箱的外圈已经被工作人员做好了防水处理，以后就可以这么长时间的露天摆放了。随着音乐响起，七千名来到现场的球迷们也开始跟随着音乐唱了起来。

　　如同身临其境一般的感觉，很快就涌上了阿贾克斯球员们的心头，身体很快就陷入到了“王子之歌”欢快的节奏中，球场上的传接球动作也变得越来越顺，失误越来越少。

　　看到这一幕之后，现场的球迷们更加卖力的唱了起来，这些阿贾克斯的铁杆粉丝们发现，他们的歌声真的能让球队变得更加强大，这和以往普普通通的声援可是完全不同，让所有球迷都有了一种亲身参与的自豪感。

　　艾玛·阿碧丝和阿曼达这两个大美女并不算是纯粹的球迷，她们两个虽然主持的都是足球节目，也算是对足球懂得一些，却也仅仅是懂得而已，对于足球，她们并不迷恋。

　　可眼前七千名球迷在训练场边的大合唱，用歌声来催促球员们变得更加快速的传接球，而球员们却也同时用精彩的表现来回应球迷，这种几千人彼此互动的感觉，让两个美女主持生平第一次感觉到了足球真正的魅力。

　　看着眼前的一切，两个美女主持发现，足球也许不应该只是她们赖以维持生计的工具，而是一种需要去热爱的体育运动。

　　默默的，两个美女主持分做两边，就站在了训练场的边上观看起阿贾克斯的训练了，不久之后，她们就被现场热烈的气氛所感染，加入到了歌唱的行列中……

　　博格坎普站在训练场边看着球场上的阿贾克斯球员训练，虽然球员们的传接球已经非常快了，基本上一脚出球的失误率也非常低了，可不知道为什么，博格坎普心里总是觉得缺少了点什么。

　　究竟是……什么呢？

　　“斯洛特，你……你有没有觉得我们球队现在还是缺少了一些东西？你有这种感觉么？”

　　站在博格坎普身边的斯洛特想了想，笑道：“丹尼斯，你是不是对球队的要求太高了啊？我觉得这群小伙子已经做的非常不错了啊！只要我们能够保持这样的状态去斯坦福桥，我想我们多半就可以打进欧冠联赛的四强了！”

　　博格坎普笑了笑，再扭头看向球场的时候，眉头已经又皱了起来……

　　“张！”

　　球场上的古斯里大喝了一声，抡圆了右脚将皮球踢向了前方，皮球虽然传了过去，可这个球却不是贴地送出的，恰好跑到了大禁区内的宝库，面对差不多到了腰部的皮球，只能侧身让了让，然后用左脚将皮球卸了下来，再追上去打门的时候，皮球被及时补防到位的奥莱格一脚挡出了底线……

　　看到这一幕，博格坎普的脑海中忽然闪过一道灵光，兴奋的喊了起来：“我知道了！我知道了！我知道我们球队现在缺少的是什么了！哈哈哈！我知道了！”

　　斯洛特老头看着身边手舞足蹈，犹如疯癫的博格坎普，一时间不由愣了：“丹尼斯，恩……你知道什么了啊？”

　　博格坎普兴奋的拉着斯洛特说道：“你刚刚看到了么？古斯里传球，张停球后再射门被奥莱格给挡了出去！”

　　斯洛特翻了个白眼给博格坎普：“丹尼斯，我这双老眼是有点花，可还不至于瞎！那个球有点可惜了！”

　　“哎呀！我说的不是这个！”博格坎普急的用手比划到了自己的腰部：“是这个……这个高度！我们还缺少对空中球的处理！哎，我们的地面传接已经可以了，但是我们还要再进一步，要把对这种空中球的处理能力也进一步提高！你明白了么？”

　　“啊！”看到博格坎普连说带比划的，斯洛特终于明白了，一个劲的点头：“对对对，的确是少了这个，那样的话我们应该可以更快一些！在不理想的场地上球队也能更好的适应！”

　　“对！斯洛特你说的对，只要能够让球队拥有处理空中球的能力，就算场地不好，我们也不怕了！”

　　斯洛特毕竟年龄大了，兴奋之后便苦笑道：“丹尼斯，我们知道球队缺少什么了，可我们应该怎么训练他们啊？”

　　呃！

　　博格坎普脸上兴奋的笑容僵住了！

　　是啊，知道球队的缺陷在那里了，可也要想办法改善才行啊！

　　“这个……这个……我再好好想想！再想想！”博格坎普看着斯洛特苦笑不已，声音越说越小。

　　训练场上，科罗尔时不时的会指出球员们传球的时机不当，或者后卫球员处理球的时候应该更果断，博格坎普和斯洛特两个人就在那琢磨着让球队变得更强的训练方法。

　　“有了！”斯洛特的眼睛突然亮了起来。

　　博格坎普马上扭过头来：“快说快说！”

　　“嘿嘿！丹尼斯，我们不是要加强球员们对空中球处理的能力么？我看，不如增加一个室内训练的项目，给这些小子一家发一个圆凳，让他们全都站在凳子上，用凌空球来完成彼此的传递！”

　　“着啊！这个方法妙！可以试试！”博格坎普拍了一下大腿，心情大好之下看着斯洛特笑道：“难怪人都说家有一老，如有一宝，看来你就是我们阿贾克斯的宝啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　斯洛特不无得意的笑了起来，他辅佐了好几任阿贾克斯的主教练了，对球队的了解，还真不是别人能比得了的，阿贾克斯的主教练从巴斯滕换成了博格坎普，球队的成绩不但没下滑反倒上升了，很有可能就重现十六年前的梦幻赛季，这其中和斯洛特的辅佐有着分不开的因果关系。

　　就像他现在想出的这个训练球员们处理空中球的办法，不但简单，而且实用，博格坎普就是打破脑袋都想不出来！

　　室外训练持续了一个半小时之后，当天上午的训练就提前半小时结束了，阿贾克斯的球员们则利用这半小时时间来给球迷们签名，把球迷们答对的满意了，这才离开了训练场。

　　七千名球迷成帮结伙的离开了“未来”青训营，一个个脸上喜笑颜开，他们不但得到了自己心仪球员的签名，更让他们高兴的还是看到球队的实力又有了明显的提高。

　　艾玛·阿碧丝和阿曼达两个人最终也没能采访到阿贾克斯的教练或者球员，两个美女也觉得自己在阿贾克斯积极备战的关键时候的确不应该打扰球队，便各自离开了，只是她们的心却没死。

　　下午的训练的时候，博格坎普便把球员们集中到了室内，在阿贾克斯“未来”青训营中还有室内足球场地，虽然小了一些，却也足够训练之用。

　　按照斯洛特老头说的那样，所有人一家发了一个板凳，并被规定出球之前可以站在地板上，但是出球的时候就必须要站到板凳上来完成。

　　博格坎普同时还规定，前锋球员和中场球员只能用脚来处理球，而后卫球员却可以随意选择用脚或者用头来触球，头球的时候更是可以直接站在地板上来完成。

　　训练开始后，阿贾克斯的球员们表现的就是一个字……烂！

　　皮球很少能在空中经历三次以上的传递，不是这里出错就是那里出错，反倒是维尔马伦、泰勒等后卫球员表现的不错，不过他们也是大多数时候利用自己脑袋瓜子来完成传递的。

　　博格坎普和斯洛特看着嬉闹不停，出错不断的球员们，意识到这条强盛之路，也不是那么好走的。


第171章 童话（三十七）

　　将精力完全集中到了欧冠联赛上的阿贾克斯，在接下来的第27轮荷甲联赛中，仅仅是以替补球员和年轻球员出战，依旧在自己的主场以3：0战胜了迪加史卓普，拿到了自己在荷甲联赛中的第70分，同时又将自己和埃因霍温之间的分差拉开到了14分。

　　在荷甲联赛还剩下7轮的情况下，领先14分的阿贾克斯优势巨大，几乎已经能够确保自己夺冠了，这也使得阿贾克斯的主力球员们能够安心训练，以更好的状态去斯坦福桥球场做客。

　　阿贾克斯的室内训练场里……“王子之歌”的旋律在翻来覆去的播放着，空间并不算大的训练场里气氛被音乐烘托的十分热烈。

　　“啪……啪……啪……啪……”

　　圆滚滚的皮球，在空中不断的飞舞着，经过阿贾克斯的球员们一脚一脚的传递后，始终没有落到地面上！

　　“对、对！就是这样！节奏再快点！再快点！跟上音乐的节奏！”

　　博格坎普的声音从室内摆放的音箱中传出，他的耳朵上挂着个无线麦克风，在如此嘈杂的环境中，他也只能利用这种方式来提醒自己的球员。

　　“好！”

　　球员们齐齐大吼着回应自己的主教练！

　　此时，他们一个个两鬓都流淌着成流的汗水，每当皮球来到自己身前，便立刻敏捷的单脚猜到了固定的板凳上，然后用另一只脚或者头部来一次性的完成接球、传球的动作。

　　经过这一周的训练，阿贾克斯的球员们从开始的不适应，频频失误，到现在一个个能够将足球踢成毽球一般，让皮球在空中不断的飞舞却不坠地，这其中的变化，是非常巨大的！

　　而这变化的背后，意味着球队实力的增加，球员们球技的进步，以及球员们为此付出的汗水和努力……

　　而不知不觉间，阿贾克斯全队对于皮球的控制力，个人的球技，都有了长足的进步，而这一切都是球队战术打法变化带来的附加利益罢了。

　　原本只能以头球来完成传接球的维尔马伦、泰勒等后卫，也一个个习惯了用脚来处理半高球。

　　看着球队的进步，博格坎普、斯洛特、科罗尔等教练员喜在心头，对球员们的要求却更高了，毕竟他们不仅仅是要战胜切尔西，接下来他们还将会遇到更强大的对手。

　　每向着欧冠联赛的奖杯接近一步，都需要付出巨大的努力！

　　……

　　……

　　荷甲联赛第28轮，阿贾克斯做客布雷达，经过差不多十天封闭训练后，阿贾克斯队主力阵容终于再次出现在世人面前。

　　这一次，所有人都看到了，阿贾克斯实力明显提高了！

　　就是在客场，阿贾克斯仍然用他们华丽的攻势足球，在上半场便轻松的三次洞穿了对手的大门，其中宝库打进两球并助攻一次，个人联赛进球数量达到了惊人的34个，平均每场联赛进球达到了惊人的1.2个，打破范·巴斯滕一个赛季为球队进37球的记录，根本就只是时间的问题而已了。

　　这还是在阿贾克斯的球员们在以自我保护为前提下，隐藏了大部分实力来进行比赛的结果！

　　不知不觉的，这支阿贾克斯的实力已经远远超过了荷甲联赛中的其他队伍，面对其他球队，阿贾克斯只是稍微发发力，他们的攻势就可以击穿对手的球门了。

　　说穿了，博格坎普就是要用布雷达给自己的球队试试手而已。

　　下半场，博格坎普将宝库、莱昂纳多换下了场，全队在有所保留的情况下，最终在客场以3：1轻松战胜了布雷达。

　　28轮荷甲联赛战罢，阿贾克斯以23胜4平1负的成绩雄踞榜首，由于本论联赛埃因霍温客场翻船，输给了维迪斯，阿贾克斯也得以领先第二名埃因霍温多达16分之多，埃因霍温只是在理论上还有夺冠的可能而已。

　　……

　　……

　　3月19日，阿贾克斯全队抵达了伦敦，聪明的博格坎普没有将自己的球队带入闹市区，而是悄悄的将下榻的地点订在了伦敦郊区的一家小旅馆里。

　　切尔西在阿姆斯特丹的时候，没少被阿贾克斯的球迷们骚扰，阿贾克斯也怕蓝军的支持者们会来个“以彼之道，还施彼身”，夜道走多了总有遇到鬼的时候，不可不防啊！

　　相对于两星期前和切尔西的首次碰面来看，阿贾克斯全队不但士气、斗志达到了顶点，在他们身上更表现出了一种身为顶级强队的强大自信。

　　的确，通过一场场艰难的比赛，获得了一场场对阵豪门的胜利之后，阿贾克斯球员们的意志力、心理素质都得到了很好的锻炼，如今他们又真正掌握了华丽、快速的攻势足球，三天前有所保留的牛刀小试，便在客场三球射穿了布雷达，球员们的自信心自然而然的就获得了提升。

　　到了这个时候，博格坎普和斯洛特、科罗尔等人反倒不琢磨自己球队该用什么战术打法来和对手过招了，他们只要考虑切尔西会在自己的主场怎么进攻就行了，对于眼下的阿贾克斯来说，不管对手怎么打，他们都已经无所谓了。

　　只要看过了此时阿贾克斯在进攻时的表现，就没有人会相信这世界上还有能够阻止阿贾克斯进球的球队，就算是切尔西……也不行！

　　第二天上午，博格坎普才联系了欧足联的工作人员，坐着大巴开赴斯坦福桥球场进行熟悉场地的训练。

　　斯坦福桥球场建于1877年，至今已有134年的历史，而切尔西在1905年就开始使用这个球场，也是一家拥有上百年历史的球队。

　　斯坦福桥原是伦敦最大的球场，可以容纳42449人，但是在阿森纳的“酋长球场”建成并投入使用之后，这个球场就不是最大的了。

　　有消息说切尔西的老板阿布正有意要兴建一座新的现代化球场来取代切尔西的主场，只是这个消息才一传出，就受到了蓝军拥护者们的反对，这才作罢，反正在阿布看来，自己就兴建了新的球场，这支球队在短期内也不可能做到收支平衡。

　　当阿贾克斯在斯坦福桥球场适应场地的时候，安切洛蒂则正在和他的教练组成员们开会呢，把教练组所有人聚到了一起，对这场比赛中切尔西的战术仔细的商酌一番，以确保万无一失，这是老板阿布的指令。

　　“我们都知道，和阿贾克斯的首回合比赛，我们输了个2：4，所以这场比赛，我们不但要赢，而且还要至少赢两个球！”

　　安切洛蒂一脸的严肃，说到这顿了顿，看过教练组的成员后接着说道：“目前我的战术安排是，前锋线上由德罗巴顶在最前方，里贝里跟在他后面，阿什利·杨在两侧活动，米克尔打中前卫，皮尔洛和兰帕德来打后腰，后卫线不变。大家有没有什么更好的建议，不妨说出来听听。不要有什么顾虑，我们的目的只有一个，就是在今晚的比赛中，以两球以上的优势获胜。”

　　在切尔西内，一向严谨的安切洛蒂就代表着权威，他对于球队的阵容有着不用质疑的控制权，雷·威尔金斯等人早已经习惯了有他指派工作，这时候让他们来参与首发阵容的决策，他们反倒有些不适应了。

　　更何况，大伙都知道这个会议是因为老板阿布的指令才召开的，安切洛蒂虽然说了自己对球队首发阵容的调整，但是他却没有说出具体的打算，又有谁能说出不同的意见？

　　24岁的尼日利亚中场，不但双脚的技术出色，而且身体强壮、力量十足，如果不是切尔西的中场有还有兰帕德、皮尔洛这样的老将，米克尔早已经成了切尔西的中场核心了。即便如此，米克尔每个赛季的上场机会都不会少，这个赛季更有取代兰帕德的趋势。

　　良久，安切洛蒂见没有人说话，便点名发言了：“威尔金斯，你说说看。”

　　雷·威尔金斯挑了挑眉毛，他早就知道自己的搭档要做什么了：“恩，卡罗，我的确有些不同的意见，我想，兰帕德这场比赛的任务应该更多的是偏重于防守吧？那我们为什么不用埃辛来代替他首发？”

　　“哦？说说你的理由！”安切洛蒂装出一副饶有兴趣的模样。

　　威尔金斯“义正辞严”的说出了自己的理由：“兰帕德的优势在于攻守比较平衡，如果我们要用米克尔来组织进攻，用皮尔洛来调度控制，那么我们的中场就是在有些过于单薄，我想防守能力更强，体能更好的埃辛，应该更能胜任这个任务。恩，阿贾克斯在上一场的荷甲联赛中，表现出了很强的攻击力，他们现在已经能够打出流畅、快速的地面短传配合，他们的攻势足球……很华丽啊！”

　　安切洛蒂将要用米克尔或者埃辛来取代兰帕德，这是所有人都心知肚明的事儿，而兰帕德这个赛季能够把状态保持的很好，这才是让安切洛蒂头疼的问题，他不可能将一个对俱乐部有功的球员，在没有任何理由的情况下安排在替补席上，更何况这个人是……兰帕德！

　　“恩，威尔金斯说的也有道理，其他人有没有不同意见？”安切洛蒂装模作样的问了一句，见没人吭声，便说道：“既然大家都这么认为，那就告诉兰帕德这场比赛来打替补吧，我们就用防守能力更强的埃辛上场！恩……阿贾克斯的攻击力，的确不弱啊！”

　　阿贾克斯在联赛中和布雷达的那场比赛，安切洛蒂是和自己的助手雷·威尔金斯一起看的，对于阿贾克斯的进步，他也看到了，可他不知道的是，自己看到的并不是阿贾克斯的全部，甚至只不过是阿贾克斯眼下真正实力的一小部分而已。

　　如果他真的清楚了阿贾克斯的攻势目前有多强盛的话，安切洛蒂一定不会用皮尔洛在这场比赛中首发，而是选用防守力更强、体能更强的兰帕德和埃辛组成双后腰。

　　只是，皮尔洛作为安切洛蒂一手培养出来，并从AC米兰带到了切尔西的亲兵，只要他没有伤病，那么他的主力位置就是雷打不动的。

　　好在皮尔洛在球场上的长传和调度，正是切尔西所缺少的，安切洛蒂重用嫡系倒也没有引起什么太多的纷争。

　　……

　　……

　　当晚，斯坦福桥球场座无虚席，远道而来的八千名阿贾克斯球迷只有五千人获得了进场的门票，其他人则是在球场外聚集到了一起，一个个拿着各种各样的乐器，虽然没有得到球票，但是这些阿贾克斯铁杆们的脸上却没有沮丧，一个个喜笑颜开，因为……

　　他们不是来看比赛的，他们是来奏乐唱歌的！

　　走进斯坦福桥球场的球迷，是不可以带乐器进入的，而阿贾克斯需要“王子之歌”，于是这些球迷就想出了这么个办法，只要球场内阿贾克斯的球迷们开始唱“王子之歌”，场外的球迷们立刻就奏乐进行呼应，而球场内外的球迷，彼此之间还有对讲机可用作联系之用。

　　可以说，这一次欧冠联赛八强对抗的客场作战，阿贾克斯从球队到球迷，都已经做足了充分的准备。

　　这场关键的比赛，对于阿贾克斯球队来说，是一场能否重现辉煌的决战，而对于阿贾克斯的球迷们来说，这一次的战场，不过是从阿雷纳搬到了斯坦福桥而已。

　　……

　　……

　　阿贾克斯所处的客队更衣室里，博格坎普看时间差不多了，便开始了他最后一次的战前总动员：“小伙子们，你们准备好了么？”

　　“准备好了！”

　　博格坎普微微一笑：“我们在两个星期以前，在自己的主场以4：2的比分战胜了切尔西！这两个星期里，我们付出了多少的努力，我们流了多少的汗水，你们每个人都很清楚！今天，就是我们获得丰收的时候了！这场比赛，我们不必心急，真正心急的应该是切尔西才对，我们现在还有两个球的优势呢！如果……恩，我说的是如果！有人说你们无法攻破切尔西的球门，你们信么？”

　　“不信！”

　　“靠，切尔西算个球，他们能挡住我们的‘水银进攻’么？”

　　对于自己球队现在的进攻，球员们有一个很贴切的名字来称呼它————水银进攻！

　　意为……

　　水银泻地、无孔不入！

　　“哈哈哈，我也不信！”

　　博格坎普笑了，当初他听到自己的球员们说出“水银进攻”这个词儿的时候，立刻拍案叫绝，后来才知道这个，这个名字是自己麾下的头号射手给取的，这也让博格坎普觉得中国真是一个博学的国家，竟然能够取出一个如此贴切的名字，却不知这根本是宝库是听了国内那些解说员的解说而想到的。

　　“哈哈哈哈……”客队更衣室里的笑声，很欢快。

　　“好了好了！不开玩笑了！”博格坎普笑着拍了拍手：“小伙子们，想想我们一路走来的艰辛吧，国际米兰、阿森纳、里昂、AC米兰，还有眼前的切尔西，这些球队中没有一个弱旅，可是我们都获得了胜利，这一场比赛，我们依旧能够获胜！对不对？”

　　“对！”

　　点了点头，博格坎普最后说了一句：“国内联赛的冠军，已经逃不出我们的手心了，现在你们要做的，就是拿到欧冠联赛的冠军，完成我们双冠王的愿望！无论是切尔西还是谁，只要敢阻挡我们，就给我把他踢开！踢开！”

　　“踢开！踢开！踢开……”

　　博格坎普的话，彻底点爆了球员们的热情……


第172章 童话（三十八）

　　阿贾克斯的球员们群情激昂的走出了更衣室，切尔西的球员早已经站在了球员通道中等待入场了，看到阿贾克斯的球员们走出来后，切尔西球员的眼睛都红了。

　　对于切尔西的球员来说，只要他们在这场比赛中以两球以上优势获胜的话，他们就会得到巨额的奖金，而他们要战胜的对手，就是眼前的阿贾克斯。

　　就在刚刚，切尔西的老板阿布亲自来到了主队更衣室里给自己的球队打气，并且掷出了300万欧元的获胜奖金，只要切尔西能够打进四强，这300万欧元就由一线队的球员均分，分到人头上就是每个人能够拿到12万欧元，这对谁来说都算是一笔小财了。

　　阿贾克斯的胖子主席在临来的时候也曾给自己的球员们放出了赢球奖，只要打进欧冠联赛的四强，他就拿出100万欧元来奖励球队。

　　两相一比，阿贾克斯的球员们奖金看似很少，可要是考虑到双方球员薪水的水平，这100万欧元的奖金可就不少了，而且这还是阿贾克斯几年来第一次额外放出赢球奖励呢，只是阿贾克斯的球员们这会更多的是一心要得到欧冠冠军的荣誉，对于奖金倒是不怎么放在心上。

　　当主裁判两个边裁以及第四裁判走出了球员通道后，双方的球员紧随其后鱼贯而出，原本只是喧闹的斯坦福的球场气氛突然炽热起来，双方的球迷同时发出了欢呼。

　　不管比赛的最终结果如何，此时双方的球迷还是愉快的。

　　双方球员先是彼此礼貌的握手，当宝库走到切赫的身前时，高大的切赫用热切的眼神看着宝库，用英语说道：“张，这场比赛我不会再让你进球了。”

　　宝库倒是能够听懂英语的，不过他却只是微微一笑，没吭声，搞的切赫也不知道他到底听没听明白自己的意思。

　　双方球员彼此握手之后，由特里和维尔马伦进行猜边，然后各自分别排成了两列，任由媒体记者们照相，接着就准备开始比赛了。

　　博格坎普和安切洛蒂握手后回到了己方的教练席上，斯洛特老头没等他坐下，就向博格坎普说道：“丹尼斯，切尔西这场比赛可是有不小的变化啊！”

　　博格坎普微微一笑：“我看到了，他们用米克尔替下了兰帕德，用阿什利·杨替下了特维斯，不过这没关系，我们只要按照自己的思路踢好比赛就行了，只要我们这场比赛先进一个球，他们就很难赢了。”

　　“只进一个你就满意了吗？”

　　“哈哈哈哈……”博格坎普、斯洛特、科罗尔三人相视大笑起来。

　　是啊！

　　一个进球……那怎么够呢？

　　猜边的结果是维尔马伦猜中了，阿贾克斯队长选择的是发球权，他觉得以自己球队眼下的攻击力和战术打法，率先控球发起进攻应该是一个不错的选择。

　　宝库和莱昂纳多站在了中圈里，埃萨蒂就站在了他们后方，这个赛季对于阿贾克斯年轻的前腰来说，实在是越来越让他感到兴奋。

　　原本主教练博格坎普是打算在欧冠小组赛之后用年轻的高中锋马文替换下他，以便给宝库和莱昂纳多赢得更多的空间，可是温格的战术图解让出现之后，阿贾克斯的整体战术打法有了一定的变化，尤其是三叉戟的在中前场的演变，更不是马文这类高中锋能够完成的，这样埃萨蒂就逐渐占据了主力的位置。

　　当“水银进攻”这个打法正式出现之后，埃萨蒂已经成了球队进攻战术中不可或缺的一员。

　　这么踢下去的话，也许到了赛季结束的时候，埃萨蒂也有机会去英超、西甲、意甲、德甲这四大联赛去踢球了。

　　“嘟————”

　　主裁判看过手表之后，吹响了一声长哨……

　　“啪啪啪！”

　　比赛才一开始，切尔西的前锋德罗巴、边锋阿什利·杨才冲进了中圈，却发现张、莱昂纳多、埃萨蒂三个人已经完成了三次传递，转眼间皮球就已经从中圈转移到了阿贾克斯后卫球员们脚下了。

　　这么快！？

　　安切洛蒂和雷·威尔金斯同时看向对方，从对方的眼睛里也看到了和自己同样的惊讶！

　　阿贾克斯刚刚的三脚传递，几乎只用了三秒就把皮球从中场转移到了自己的后场了，如果这种转移的能力用在比赛当中的话……那结果会怎样？

　　原本安切洛蒂对自己球队的防守能力是非常有信心的，可就在刚刚这一瞬间，他忽然就开始担心起自己球队的后防线，能不能顶住对手如此快速的转移了。

　　就在此时，看台上的五千名阿贾克斯球迷们忽然毫无征兆的开始唱歌了……

　　“王子之歌”首次在斯坦福桥球场亮相了！

　　紧接着，乐曲的声音从斯坦福桥球场外响了起来，不知道由多少乐器同时演奏的乐曲，忽然侵袭了斯坦福桥球场！

　　一瞬间，切尔西球迷的声音竟然几乎微不可闻，到处都是阿贾克斯球迷们吟唱“王子之歌”的声音。

　　“这……这是什么啊？”

　　斯坦福桥球场里最大、最明亮、视野也是最好的一个VIP包房里，切尔西的老板阿布听着几乎震耳的歌声、乐声，不由一愣。

　　就在这时候，阿贾克斯的球员们一瞬间便爆发了！

　　当熟悉的不能再熟悉的“王子之歌”响起后，阿贾克斯球员们的身体几乎是本能一样的就陷入了这种节奏，脚下传接球的频率一下子就快了起来！

　　“啪啪啪啪……”

　　皮球在阿贾克斯中场球员的脚下开始左右不断的移动，从左到右、从右到左，当切尔西的球员逼抢上来，皮球又会回到后卫球员的脚下作为中转。

　　此时阿贾克斯的球员倒是还没有将一脚出球的绝招用出来，但是就算这样，切尔西的防守也开始面对巨大的压力了，他们根本就连皮球都碰不到，只是将自己的体能消耗在无意义的奔跑上，可他们又不能不跑，否则一旦让阿贾克斯抓住了空当的话，结果将不堪设想。

　　阿贾克斯流畅的传控，让占据了西看台的阿贾克斯球迷们变得更加的兴奋，他们为自己球队的表现感到骄傲，在训练场上看到的流畅配合，和在球场上看到的流畅配合，完全是两种感觉，亲眼看到皮球在自己球员的脚下飞来飞去，而身穿蓝色球衣的切尔西球员却只能疲于奔命，连皮球的边儿都碰不到，那种感觉……爽！

　　这时候，切尔西的球迷们也开始唱起歌来，他们敏感的发现，自己的球队似乎正处于危机之中，因为阿贾克斯的传控球能力，实在是太强了，在比赛开始后的两分钟时间里，切尔西竟然还没能触球一次。

　　这……实在是很可怕的一件事！

　　切尔西球迷在人数上占据了优势，可阿贾克斯的球迷有场外的后援部队，而且还拿着长号、短号、小提琴、电子琴等先进武器，一时间双方的球迷倒是斗了个旗鼓相当，只是将斯坦福桥球场内的气氛搞的更加热烈了一些。

　　斯坦福桥的现场解说员用英语缓缓和索道：“阿贾克斯表现出的控球能力很强，当比赛开始之后，虽然他们还没能射门，但是他们却已经把球控制了很长一段时间，我们的球员至今为止还没有碰到球，这真是难以想象！如果让他们继续这么干下去，我们会很危险！”

　　“卡罗，这样下去的话……我们很危险啊！”雷·威尔金斯提醒着身边的安切洛蒂，虽然他知道自己身边的人根本不需要他提醒，毕竟连那个现场解说员都看出来了。

　　穿着一身黑色西装，打了一条黑色领带的安切洛蒂，自然看得出此时阿贾克斯的表现是多么的强大，虽然自己的球队暂时不太可能失球，可这样下去实在是太危险了，当自己的助手提醒的时候，他的心里也在思考着对策。

　　安切洛蒂是一个见惯了大场面的人，在他还是球员的时候，就以队长的身份率领罗马队拿到过冠军，之后转会到AC米兰，与“荷兰三剑客”一起成为了米兰王朝的核心架构，并且随队在1989、1990两次获得了欧洲冠军杯。

　　当他成为教练之后，率领雷吉纳升级成功，并且帅帕尔玛获得了该队历史上最高联赛排名，之后又转投尤文图斯、AC米兰执教，拿到过欧冠联赛冠军、意甲冠军、意大利杯冠军、意大利超级杯冠军。

　　可以说，安切洛蒂无论是球员生涯或者执教生涯，都是十分成功的！

　　而中场球员出身的安切洛蒂，更是清楚一支球队如果控制了中场，将意味着什么！

　　如今，阿贾克斯很显然在比赛才一开始，就控制住了中场，利用快速的传接球来消耗切尔西球员的体能，当切尔西球员的体能出现问题的时候，就是他们发动致命一击的最佳时机。

　　安切洛蒂心下焦急，可表面上却根本就看不出来，他只是面沉如水的走到了球场边，双手抱胸站到了那里。

　　看到自己的主教练站到了场边，切尔西的球员们开始不要命的跑了起来，能抢到不能抢到的球，他们都会去拼，因为他们此时还落后于对手两球呢。

　　“啪！”

　　维尔亨通给古斯里的传球，终于被突然爆发速度冲上来的米克尔给断了下来，此时此刻，这场比赛已经进行到了2分23秒，几乎在两分半钟的时间里，切尔西的球员连球都没碰到一下，由此可见阿贾克斯眼下的控球能力有多强。

　　米克尔断球成功后，马上将球传给了中路的里贝里。

　　“刀疤战士”也不拖泥带水，立刻将皮球又传给了右边路的阿什利·杨！

　　切尔西的球迷们停止了歌声，开始大声的鼓噪欢呼，他们现在可算找到反击的机会了，别以为就你们阿贾克斯会横向转移，我们也会！

　　“我们断球了！里贝里分边……阿什利·杨在右路开始突破了！”解说员终于找到了自己的用武之地。

　　阿贾克斯的范德维尔实力还是不错的，可在英格兰国家队边锋的面前，他的防守还是显得有些无力。

　　阿什利·杨的右脚在皮球上绕了一圈之后，突然将皮球向前一踢，然后凭着自己的速度，在右路很快就突破了范德维尔的防守。

　　范德维尔却也不着急，只是跟在阿什利·杨的内侧来跑，他相信自己在中路的队长和泰勒两个人，是绝对可以盯得住德罗巴的。

　　“嘭！”

　　阿什利·杨传中了！

　　英格兰边锋的传中很准，而且很有特点，皮球划出一条较高的抛物线后，直接落向了德罗巴的头顶上……

　　“魔兽”就算再强悍，却也已经是三十三岁的老将了，他的巅峰状态早已不在，加上维尔马伦和泰勒配合的很好，阿贾克斯的队长负责干扰德罗巴，而泰勒则从边上将球顶了出去。

　　在阿贾克斯的训练中，后卫们是可以利用头球来一次完成接球、传球的动作的，这时候泰勒的头球终于就显示出了训练的成果，皮球被他一头顶给了中场回来接应的埃诺赫。

　　“唉！德罗巴没能接到阿什利·杨的传中，可惜了，这对于我们来说，可是一次很好的机会啊！安切洛蒂只派了德罗巴一个人顶在最前面，他难道不会觉得自己的锋线实力太过单薄了么？”

　　解说员还在喋喋不休埋怨的时候，里贝里这时候却已经跑到了埃诺赫的身前，先是利用合理冲撞，拿自己的肩膀撞了一下埃诺赫之后，便伸脚去抢皮球了。

　　可“刀疤战士”里贝里还是小看了非洲球员的身体柔韧性，就在埃诺赫身体向一边倾斜的时候，他还是将脚下的皮球向着前方的埃萨蒂踢了过去。

　　“啪！”

　　埃萨蒂背对着切尔西的球门向回跑了过来，一脚将皮球踢给了维尔亨通！

　　迎着埃萨蒂的传球，维尔亨通一脚又将皮球交给了右前方的宝库！

　　宝库在跑动的过程中早已经看到了莱昂纳多的位置，用自己的右脚脚弓轻轻一推，就把皮球送到了跑进切尔西大禁区内莱昂纳多的脚下！

　　阿贾克斯突然连续三次一脚出球，立刻就把切尔西的防线给撕开了缺口！

　　阿贾克斯终于将自己压箱底的绝活用了出来，而他们用出这个绝活之后，果然就获得了一次极好的破门良机！

　　跑进对方禁区内的莱昂纳多，在博辛瓦的干扰下，奋力起脚将皮球踢向了球门……

　　“危险！啊……皮特立功了！”解说员先是惊呼，继而高兴的喊了起来。

　　“嘭！”

　　皮球落到切赫的怀里，撞出了一声闷响！

　　“皮特！好样的！”

　　“皮特！好样的！”

　　切尔西的球迷们纷纷大喊，他们这时候全都在庆幸自己的球队中有切赫这么一位世界上最好的门将。

　　“啪啪啪啪……”

　　阿贾克斯的支持者们把自己的掌声送给了球场上正在向回跑的莱昂纳多，双方球迷观看的角度不同，自然也就只会为己方的球员喝彩鼓掌了。

　　可作为切尔西的主教练，安切洛蒂却必须从整体、全面的角度去看待比赛，就在刚刚的一瞬间，他就觉得自己的心脏从胸腔里跳到了嗓子眼儿，然后又落了回去……

　　刚刚……很危险！

　　阿贾克斯的这一次进攻，究竟是偶然的，还是他们真正的实力？

　　安切洛蒂并不知道答案，可是他却有一种感觉，自己的对手就像一条毒蛇似的，耐心的等待着进攻的机会，在机会来临前，始终盘踞不前，可一旦时机来临，便会发动快如闪电的致命一击！


第173章 童话（三十九）

　　雷·威尔金斯看着球场边那个壮硕的背影，心中涌起一种钦佩，他在钦佩安切洛蒂的勇气，对每一个坐在主教练位置上的人都佩服。

　　雷·威尔金斯知道，刚刚那一下，切尔西的确是很危险的，如果切尔西真的丢球了，只怕切尔西的欧冠联赛之路也就走到八强而止了，毕竟现在球队就已经落后两球了，如果刚刚那一球再被对手打进的话，那么切尔西在这场比赛中就必须要打进三个球才行。

　　两个球……三个球！

　　这其中虽然只差个“一”，可这个“一”表现在球场上的时候，却绝不是那么简单的，它带给球员们的压力是难以想象的，就算切尔西这么强大的球队，也可能被这个“一”给压垮。

　　切尔西重新开始投入进攻的时候，阿贾克斯的球员已经完成了收缩防守，所有人除了宝库之外，全都回到了自己的半场内。

　　切尔西的球员也学起了阿贾克斯那样耐心的倒脚，可他们在自己的中后场控球了一分钟，也没见到自己的对手逼抢出来，因为阿贾克斯的确有的是资本和对手磨，时间耗的越久，局面就对阿贾克斯越有利。

　　终于，切尔西的球员还是忍不住发动了进攻。

　　皮球从皮尔洛的脚下送出，交给了跑到右边的埃辛，此时阿什利·杨已经到了左路，埃辛便客串起了右前卫。

　　对于经常在一场比赛中就跑动上万米的埃辛来说，他的体能还是足以让他应付九十分钟的高强度比赛的，可他今天的任务主要还是防守，只有皮尔洛一个人的中场，面对进攻如同水银泻地一般无孔不入的阿贾克斯，其防守能力实在是让人有些放心不下。只是跑过了中线十几米，埃辛就把皮球交给了中路的米克尔，然后立刻向着自己的位置跑了回去。

　　米克尔带球向前挺进的时候，阿什利·杨、德罗巴、里贝里三人便从左到右排列，向着阿贾克斯的大禁区跑了过去。

　　对于切尔西的球员来说，米克尔长途带球的能力之强，是他们所仅见的，只要皮球到了他的脚下，他就可以一直向前、向前，直至他将皮球传给比自己位置更好的队友。

　　而米克尔在球场上的表现，果然也如同自己的队友们期待的那样，在接到埃辛的传球后，他向前推进了七八米后，过掉了同样来自非洲的埃诺赫，然后继续带球向前……

　　阿什利·杨、德罗巴、里贝里的身边，都有阿贾克斯的球员在防守，他没有好的传球时机，而埃诺赫被过掉后，一边回追一边和挡在了米克尔前方的维尔马伦形成了夹击之势。

　　“约翰！向前！向前！你可以的！无所畏惧！过掉他们！”解说员在为自己的球员加油。

　　米克尔的脚下拿球能力的确很强，维尔亨通和埃诺赫虽然对他形成了包围，可米克尔却硬是凭着自己的强壮的身体从两个人的夹缝中撞了出去，斯坦福桥球场里，切尔西的球迷们立刻纵声欢呼，彻底压倒了阿贾克斯的球迷。

　　虽然突破了维尔亨通和埃诺赫的包围，可米克尔的身体也有些踉跄、速度也慢了下来，连忙将球传向了右路。

　　范德维尔在头球方面的优势，可不是“刀疤战士”里贝里能比的，一头就把皮球送出了边线，切尔西获得了一个界外球。

　　打出了进攻节奏的切尔西，不知不觉的就把己方的阵型压了上去……

　　右后卫格伦·约翰逊将皮球扔给了前来接应的米克尔，后者将皮球一脚又踢到了前方！

　　里贝里接球后先是侧着身子面对范德维尔，右脚将皮球向着底线方向一领，然后猛地扣了回来，紧接着左脚再次将皮球推向了底线……

　　失去了重心的范德维尔依靠自己的右手才没有让身体滑到在草坪上，看上去很是有些狼狈，可他却没有放弃，而是爬起来又追了上去。

　　可是，对于里贝里来说，一秒钟就足够他做出很多的事了！

　　在跑动中已经看好了自己中路的队友，当里贝里追上皮球之后，马上右脚一抡……传中了！

　　“魔兽”德罗巴在阿贾克斯的小禁区内，是重点盯防的对象，可里贝里的传球飞进小禁区之后，却并没有落下来，而是“嗖”的一下飞向了后点……

　　阿什利·杨不知道什么时候已经悄悄的跑了进来，里贝里的传球刚好落到了他的面前！

　　“进！”

　　阿什利·杨喊了一嗓子，右脚迎着皮球就是一脚凌空抽射！

　　“嘭！”

　　原本弗美尔是在防前点的，这会他跑过来也已经是无力回天了，可阿什利·杨的这脚凌空抽射，力量虽然很足，可他抽射的时机掌握的并不好，竟然将皮球打的直接飞出了横梁！

　　“喔————”

　　切尔西的球迷们集体发出一声惋叹。

　　“哎呀！可惜！可惜！这可是我们切尔西在上半场比赛打到现在二十二分钟时间里，最有威胁的一次攻门啊！”解说员也是摇头不已，好似这个球是他打飞的一般。

　　球场边的博格坎普和斯洛特也是惊出了一身冷汗，一旦切尔西主场先进球了，这比赛可就真不好说了。

　　“反击！反击！我们不能只挨打，必须反击！”弗美尔心里十分憋屈，拿到球后向着队友们喊了一番，立刻大脚将皮球踢了出去。

　　皮球落到前方，特里力压宝库，将皮球又顶了回去，早已经等着接球的皮尔洛将特里顶出的球停了下来，可就在这时……

　　“小心！”

　　“小心！”

　　“小心背后！”

　　几个声音同时喊了起来，皮尔洛立刻知道不妙，再想将皮球踢出去的时候，却踢了个空，古斯里从后面突然插上，硬是从皮尔洛的脚下把皮球偷了过去。

　　当皮尔洛想要犯规来延缓一下对手进攻的时候，古斯里已经把球向前直塞了出去，皮尔洛的左脚扫在了古斯里的小腿上……

　　主裁判的双手猛地向前平伸，对于皮尔洛的这次背后铲球犯规，本着对进攻方有利的原则并没有做出判罚。

　　原本在特里的压制下就没能跳起来的宝库，在古斯里直传的瞬间就一转身跑了出去，特里的头球功夫虽然已经炉火纯青，可他的速度相对于宝库来说，还是太慢了！

　　“闪电杀手”，真的就如一道闪电一般，在他的面前一晃而过，跑进了切尔西的大禁区！

　　“张、张、张！”

　　“冲、冲、冲！”

　　始终都在吟唱着“王子之歌”的阿贾克斯球迷们，不约而同的突然跳过了中间的部分，一下子唱起了“王子之歌”末尾的高潮部分。

　　切尔西的左后卫莱斯科特在皮尔洛丢球的时候就从左路跑了回来，这时候也已经跑进了己方的大禁区里，可宝库却根本不给他阻挡自己的机会，先一步追上了皮球……

　　左脚踏在切尔西右侧小禁区的边线上，宝库很用力的一摆自己的右腿，一脚踢向了皮球！

　　切尔西的世界第一门将切赫，早就已经离开了球门前，利用高大的身体和一双手臂封住了宝库的射门角度，当他看到宝库的右腿的后摆程度后，立刻就选择了封堵远角……

　　可宝库在射门前的一瞬间，忽然将自己的右脚向回收了收，结果这一脚原本应该是抽射的射门，竟然就变成了右脚外脚背的弹射，而宝库选择的射门路线，也不是远角，而是……近门柱！

　　“嗖！”

　　皮球带着向外旋出的弧线，从距离切赫脚尖不足一米的地方，跳进了切尔西的大门……

　　一瞬间，切尔西的球迷们全都安静下来……斯坦福桥球场里，只剩下了阿贾克斯球迷们的欢呼！

　　“干的漂亮！”博格坎普挥舞着拳头冲出了教练席。

　　“好样的！张！”斯洛特老头高举着双臂，紧随博格坎普身后，那矫健的动作真是看不出一丝老态。

　　阿贾克斯替补席上的所有人，全都兴奋的又叫又跳，彼此拥抱在了一起。

　　进球后的宝库，嘶吼着冲向了阿贾克斯球迷们所在的西看台……

　　“张……我爱你！我爱你！”女球迷们在尖叫着。

　　“张！”

　　“张！”

　　男球迷这会反倒算是含蓄的了，他们只是挥舞着手上攥着的引诱阿贾克斯队徽的红白T恤而已，当然，很多中年大叔身上的肥肉也随着他们身体的跳动而荡出白色的肉浪。

　　队友们一个接一个的跑到了宝库的身边，和他抱在一起，疯狂的吼着、叫着，一起向着看台上的球迷们挥手……

　　0：1！

　　客场作战的阿贾克斯，在上半时比赛进行到二十三分钟的时候，凭借宝库在欧冠联赛中的第16个进球，取得了领先的优势。

　　“哼！”

　　VIP包房里的切尔西老板，气得冷哼了一声，阿布和切尔西的支持者们做梦都想不到，刚刚自己的球队还差一点攻破了对手的大门，可一转眼的功夫，对手竟然就把皮球送进了自家的大门。

　　如此巨大的反差，让切尔西上至老板，下至球迷，每一个人都感到了强烈的失落感。

　　切赫坐在球门前，双手抱着膝盖，眼神中满是悔意，自己为什么就不能等到对方把球提出来才进行扑救呢？一个判断错误，就……就可能让全队整整辛苦了一个赛季的努力全都打水泡了！这个“闪电杀手”，不仅仅速度快，他的射门……似乎也很难挡住啊！

　　安切洛蒂的心中也满是苦涩，如果自己在这场比赛中，派上兰帕德和埃辛搭档的话，此时比赛的局面……应该会有很大的不同吧？

　　可如今，双方的总比分已经变成了……2：5！

　　切尔西必须在剩下的比赛中打进对方3个球，同时还要保证对方1球不进，如此才能确保自己的球队出线！

　　这个任务……

　　以阿贾克斯眼下的神勇来看，切尔西真的能不让对方进球么？

　　而切尔西，现在真的还有3次攻破阿贾克斯大门的能力么？

　　看看双方球员此时的斗志和士气，安切洛蒂的心里很怀疑！

　　蓝军的支持者们，这时候情绪也很悲观，他们甚至认为，今天的好运完全属于阿贾克斯，而不是自己支持热爱的切尔西，毕竟他们才亲眼看到了自己球队的射门是如何飞出了横梁，而对方又是如何在一次反击中便轻松的得分了。

　　“丹尼斯，我们的战术是不是应该改变一些了？”

　　主客场累积下来3个球的优势，斯洛特觉得是时候让子自己的球队做一些改变了。

　　博格坎普笑着点点头：“恩，斯洛特，你去告诉那群小子们，从现在开始，我们改打防守反击！”

　　“OK！”

　　斯洛特欣然走到了球场边上，将博格坎普的战术调整告诉给了阿贾克斯的球员们。

　　博格坎普在赛前对这场比赛早已详细做过布置，此时取得了领先的阿贾克斯，立刻就按照既定的战术开始了防守反击，等着切尔西的疯狂反扑了。

　　阿贾克斯的防守，当然是密不透风的密集式防守，而阿贾克斯的反击，却和其他球队不同，他们有两种方式来快速反击。

　　最快的，当然就是依靠“闪电杀手”宝库的惊人速度，直接来打反越位，造单刀球。

　　而另一种，则是依靠宝库、莱昂纳多、埃萨蒂这个三叉戟组合，以及一名中场跟进的球员作为策应，靠四个人来完成“水银进攻”。

　　皮尔洛最终也没能逃过自己对古斯里背后铲球犯规的惩罚，吃到了主裁判出示的一张毫无争议的黄牌。

　　比赛重新开始后，切尔西疯狂的反扑，如期而至，可却始终是雷声大、雨点小，除了远射之外，他们并没能创造出很好的得分机会，因为他们的心态已经变得焦急起来。

　　反倒是阿贾克斯的防守显得很有耐心、很稳健，而他们依靠宝库的速度打了两次反击，切尔西都只能用犯规的方式来进行阻止。

　　随着时间的推移，切尔西球员们的心态越来越焦躁，当上半时比赛临近结束的时候，阿贾克斯获得了一次进攻的机会。

　　这一次，皮球从右路的古斯里脚下传出后，就在没有落地！

　　宝库从右边将皮球凌空可给了中路的埃萨蒂，之后便向着切尔西的大禁区内跑了过去，埃萨蒂将皮球垫到了切尔西的禁区弧顶处，莱昂纳多跑过来用身体靠住了特里，用脚将皮球直接又垫的飞了起来，皮球从莱昂纳多和特里的头顶飞过，落向了点球点的右侧……

　　宝库从右路跑过来之后，猛地跳了起来，身体在半空中都快成水平了，然后在半空中猛地向右一扭身体……

　　“啪！”

　　皮球被宝库的左腿小腿扫中后，竟然飞向了切尔西大门左侧的死角！

　　原本，点球就已经让人很难防了，可罚点球的时候，守门员还能从对方球员的眼神、动作中寻找到蛛丝马迹用来猜测对手的意图。

　　可宝库这个凌空扫射，根本就很突然，而这射门的角度……也只能说是宝库的运气太好了，或者阿贾克斯的运气太好了，竟然飞向了死角！

　　如此突然、刁钻的射门，别说当今世界第一门将的切赫，就算意大利这个专出优秀门将的国度，他们历史上最伟大的门将佐夫来到这，也是无计可施！

　　“唰！”

　　皮球……又一次飞进了切尔西队的球门！

　　在这一瞬间，站在球场边的安切洛蒂只觉得忽然天旋地转起来，整个人向着身后直挺挺的倒了下去，脑海中最后晃过一个念头：2：6了……

　　下一刻，安切洛蒂人事不省的倒在了斯坦福桥球场的场边！


第174章 童话（四十）

　　“卡罗！”

　　雷·威尔金斯第一个发现了安切洛蒂竟然直挺挺的仰天摔倒在草坪上，高呼了一声就急急冲了出去，紧接着，切尔西一线队的守门员教练、体能教练也全都跟着跑了出来，之后便是切尔西替补席上的球员们。

　　“这是张在本届欧冠联赛上打进的第17个球！‘闪电杀手’不愧是全欧洲目前最炙手可热的超级射手，他的进球率让我感到恐怖！这已经是他在两场比赛中第五次攻破我们切尔西的大门了……啊，等一等！场边发生了什么事？安切洛蒂！天啊，是我们的主教练安切洛蒂倒在了草坪上！这到底怎么回事？难道是……心脏病么？”

　　“嘟嘟嘟————”

　　主裁判吹着哨子，跑向了球场边，切尔西的球员们也都围了过去，队医布莱恩·英格力什提着急救箱跑了上去……

　　VIP贵宾包房里，切尔西的老板阿布一下子站了起来，紧张地注视着球场中的情况……

　　怎么回事？

　　安切洛蒂病了？

　　在切尔西老板心中，安切洛蒂的表现还是让他非常满意的，不但执教水平高，而且性格方面也很让他喜欢，因为安切洛蒂很懂得进退，不贪功，知道该把哪些功劳归功在自己老板的身上，这也是近两年来阿布在蓝军球迷中支持率超过百分之九十五的原因之一。

　　看了看球场中的混乱，阿布的脸色沉了下来：“来两个人！一个立刻去医院安排好急救措施，让那些医生给我倾尽全力，保证安切洛蒂的人身安全！另外一个去球场内，告诉威尔金斯，接下来的比赛由他指挥！”

　　“是！”

　　阿布身后站着一排穿着黑西装的美国海军陆战队的退役队员，其中两个点头称是之后，立刻去执行老板的命令了。

　　传达了命令之吼，切尔西老板阿布紧皱着眉头沉思起来，这场比赛，也许就是蓝军本赛季欧冠联赛的终点了，但是现在他要思考的是，切尔西一旦在短期内失去了安切洛蒂的指挥，又该如何去打比赛。毕竟，眼下英超也到了收官阶段，切尔西现在虽然以5分的优势占据着榜首的地位，可英超联赛还剩下九轮，后面的利物浦依旧在紧紧的咬着，情困个……不容乐观啊！

　　安切洛蒂的受伤，使比赛中止了差不多十五分钟，阿贾克斯的首席队医多徳也赶过去帮忙，和切尔西的队医布莱恩两个人商谈检查之后，认定了安切洛蒂应该不是心脏出了问题，而是血压上升的太快，从而导致了昏迷，在他晕厥三四分钟之后，测量血压依旧高达205，双方队医也由此判定安切洛蒂昏迷的原因。

　　经过急救，安切洛蒂渐渐有了神智，但是精神状态却已经很差，想要让他继续指挥比赛，那根本就是不可能的了，他被现场等候的救护车给送去了医院，这两辆救护车，原本是给球员准备的，拉上了一方的主教练去医院，这对他们来说还是头一遭。

　　当比赛重新开始之后，没有了主教练的切尔西球员，虽然坐拥主场之利，可面对阿贾克斯的强大攻势，再也无力回天，当上半场比赛结束时，比分变成了0：3，巴西人莱昂纳多在上半场比赛进行到三十八分钟的时候又打进了一球。

　　主场作战的切尔西两球落后，而阿贾克斯则是以总比分7：2领先对手，下半场的比赛，切尔西至少要打进四个球才能让比赛进入到加时赛阶段，这对于眼下困难重重的切尔西来说，根本就是一个不可能完成的任务，球员们的心，早已经牵挂在了自己的主教练身上。

　　下半场的比赛，在发现对手毫无斗志，只想尽快结束比赛的心态后，博格坎普将宝库换了下来，如今阿贾克斯队少了谁都可以，甚至没了博格坎普都行，可就是不能少了“闪电杀手”。

　　双方就像是走过场似的，将下半场的比赛拖到了尽头，主裁判一分钟的补时也没进行，直接就吹响了比赛结束的哨声。

　　比赛结束之后，阿贾克斯的球迷们热烈的欢呼起来，也不管自己脚下的土地是谁的，也不管下一个对手是谁，反正……现在我们打进四强了，欧冠联赛的四强！

　　半决赛……在等着我们呢！

　　阿贾克斯的球员们，无论是主力球员还是替补球员，集体来到了西看台向亲临现场的支持者们表示感谢，同时，也是在向那些球场外的超大型“乐队”表示感谢，没有这些热情的球迷在那忘情的演唱“王子之歌”的话，斯坦福桥球场的扩音器里克不会为他们播放歌曲……

　　在球员们、球迷们庆祝的时候，博格坎普则是一个人来到了新闻发布会的现场。

　　这一次，冰王子没有说任何关于比赛的话，而是说了一些关于做职业球队主教练的人身上有多大的压力……

　　“各位到场的记者朋友们，我今天不想谈这场比赛，我只想谈一谈我们这些作为职业球队主教练的人，身上担负着多么巨大的压力。刚刚大家已经看到了，卡罗·安切洛蒂先生倒在了球场边，经过切尔西和我们阿贾克斯队医的初步诊断，确定为高血压引起的短暂昏厥，而之后测量血压的时候，安切洛蒂先生的血压竟然高达205，这让我感到无比的震惊！”

　　说到这，博格坎普顿了顿：“我当时就在想，当我指挥比赛的时候，当我指挥一场类似眼前这样的极为关键的比赛的时候，我自己的血压又是多少？……我想，应该也会远远超过正常人的水准吧？我成为阿贾克斯的主教练至今，还不满一年的时间！可你们看一看，我的两鬓已经出现了白发了！”

　　博格坎普扭动了一下自己的脑袋，将自己的两个鬓角轮番给记者们看了一下，接着说道：“无须多说，职业球队主教练的健康问题，已经算是一个老生常谈的话题了，可是当事情真的发生在我们面前的时候，我才发现这真的是一件让人悲哀的事！我想，也许以后每个主教练在指挥比赛的时候，都应该在身上佩戴一个可以监控身体数据的电子仪器，以确保做主教练的人生命不会因为承受着巨大的压力而受到威胁！最后，我希望在座的各位代我向卡罗·安切洛蒂先生送上一句话：祝你早日康复，尽快回到绿荫场上来，你有这份勇气，因为你是一个真正的男人！……谢谢各位，再见！”

　　“啪啪啪啪……”

　　不知道是谁带头，记者们在博格坎普讲话结束之后，并没有一窝蜂的冲上去想要向博格坎普提问，反倒是一起为博格坎普的这番话鼓起掌来。

　　也许是博格坎普的这番话真的很煽情，也许是最近几年世界上发生了太多太多诸如地震、台风、瘟疫之类的自然灾害后，就连记者也都有了“人性”，反正今天，这些来到现场的欧洲各大媒体的记者们，一个个都表现的非常理智，也非常的……礼貌！

　　博格坎普带着略微沉重的心情离开了新闻发布会现场，可当他回到更衣室之后，他看到了一个个在那赤着膀子，纵情高唱着阿贾克斯队歌的球员们……

　　小伙子们一个个神情兴奋，脸上、身上还流淌着汗水，头发也是湿漉漉的，看到博格坎普回到了更衣室，球员们立刻扑了上来，把自己的主教练抬起来后，抛在了空中。

　　看着激动的球员们，博格坎普沉重的心情不翼而飞……是啊！不管怎么样，我们胜利了！现在，应该是尽情高兴的时刻！

　　……

　　……

　　当天晚上，博格坎普便连夜乘坐自己的房车离开了伦敦，他现在还有更多的事要做，因为更加巨大的困难已经摆在了他的面前，阿贾克斯在半决赛中的对手，是以4：2的总比分淘汰了曼联的……巴塞罗那！

　　两年前，巴塞罗那在他们的新任主教练瓜迪奥拉的率领下，成为了欧洲之王，之后他们又对球队进行了有益的补充，在去年只是半决赛中输给了如日中天的生死冤家皇家马德里，这才停止了自己前进的脚步，而重新由弗洛伦蒂诺组建起的拥有卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等巨星的“银河战舰”皇家马德里，也最终笑到了最后。

　　今年巴塞罗那卷土重来，打进四强可绝对不是他们的最终目标！

　　阿贾克斯的眼前，真的是面临着一个巨大的难以跨越的……巨人！

　　最近两年，巴塞罗那可谓是霉运连连，在老冤家皇家马德里重新由弗洛伦蒂诺担任主席后，主张走巨星路线打造“银河战舰”的皇家马德里，在次年就从卫冕冠军巴塞罗那手里抢走了西甲联赛的冠军，而且还将巴塞罗那狙击在了欧冠联赛的四强，而今年的西甲联赛冠军争夺上，目前也是皇家马德里占据着优势，他们眼下领先巴塞罗那多达6分。

　　对于球队成绩的下降，巴塞罗那的高层并没有责怪主帅瓜迪奥拉，因为瓜迪奥拉本身并没有错，当世界上最有钱的俱乐部和弗洛伦蒂诺这个名字联系在一起时，皇家马德里就象征着巨星＋巨星＋巨星……

　　弗洛伦蒂诺的皇家马德里，唯一的策略就是用金钱来堆砌出一个又一个的冠军！

　　这个办法看上去也许很土，很难管用，因为英超的曼城队也很有钱，可他们取得的进步虽然不小，效果却并不显著，球队目前为止还没能获得哪怕一个冠军。

　　但是皇家马德里不同，他们的优良传统、光荣历史，再加上庞大的金钱发挥作用，他们能够引进的球员无一不是真正的巨星，在球员质量上可比曼城队强得多，这也是他们之所以能够打造“银河战舰”的根本。

　　面对这样的对手，瓜迪奥拉就算想要取得好成绩，也得自己的俱乐部有那么多钱让他去砸啊！

　　巴塞罗那也有这优良的传统和光荣的历史，可他们没有皇家马德里那么有钱，所以他们能够正面和对手交锋的资本，也就少了许多。

　　今年，欧冠联赛也许将是巴塞罗那唯一能有希望收服的失地，所以他们必定将全力以赴争取半决赛的胜利……

　　这也意味着，阿贾克斯将会面临一场超乎想象的……苦战！

　　博格坎普在自己返回阿贾克斯的旅途中，一夜也没能合眼，用房车上的笔记本电脑查阅了大量的巴塞罗那的资料后，博格坎普不由苦笑起来。

　　瓜迪奥拉的巴塞罗那，在球风上和自己现在的这支阿贾克斯有着九成的相似之处，双方都是打的控制比赛节奏，利用地面短传来撕开对手防线的攻势足球。

　　阿贾克斯全队中，也许只有宝库算得上是球星，而巴塞罗那队中，却有着梅西、哈维、伊布、博扬、阿尔维斯等人，在球员的名气上，阿贾克斯已经全面输给了对手。

　　当然，足球比赛不是比拼谁球队的球星多、名气大，可就算在整体上来看，阿贾克斯依旧不占优势。

　　巴塞罗那在技术、意识层面上，要比阿贾克斯好很多，而且他们的传统风格一向就是打控制比赛节奏的攻势足球，在这一点上，他们是属于“鼻祖”一级的，而眼下的阿贾克斯，却只能算是刚刚学有所成罢了。

　　当然，阿贾克斯也不是没有自己的优势，受荷兰足球的影响，他们的节奏要比巴塞罗那快上一些，可也仅仅只是一些而已，这一点点的长处，争得能够让阿贾克斯在半决赛中击败巴塞罗那？

　　博格坎普的心中，每每问起自己这个问题，得到的回答都只是一声叹息而已……

　　那么，自己的球队应该靠什么去和对手作战呢？

　　博格坎普觉得自己一想到这个问题，头都大了几圈。

　　……

　　……

　　回到阿贾克斯之后，球队受到了球迷们的热烈欢迎，博格坎普按照惯例给球队放了半天假，他自己却和斯洛特、科罗尔一起接到了阿贾克斯的胖主席约翰·贾克的邀请，他们将在当晚去这胖子家中共进晚餐。

　　至于精明的好像一只狐狸一样的阿贾克斯主席邀请他们的目的，博格坎普、斯洛特、科罗尔三人用屁股去猜都可以猜得到，无非也就是要他们努力带队去争取欧冠联赛的决赛权，并许以好处罢了。

　　约翰·贾克先是笑容满面的和博格坎普、斯洛特、科罗尔三人吃了丰盛的晚餐，一张大胖脸都吃的油光满面，阿贾克斯打进欧冠联赛的半决赛，那可意味着数以百万计的奖金、广告费啊！

　　接下来，约翰·贾克便把三人请到了他的书房里一起品尝雪茄、红酒，好好的享受了一番，胖老头更是跟斯洛特、科罗尔两个酷爱香烟的老家伙聊了一通烟草，听得博格坎普脑袋都迷迷糊糊的时候，约翰·贾克忽然向他说道：“丹尼斯，我们能赢下半决赛吧？”

　　“哦，应该能吧！”博格坎普下意识的回了一句，话都脱口而出之后，才忽然意识到自己说了什么：“啊！不……我不是这个意思，我……”

　　看到博格坎普窘迫的模样，约翰·贾克哈哈笑了起来：“哈哈哈！丹尼斯，不必心急，我这里有些东西要送给你呢！等你看过了再回答我刚刚那个问题好了！”


第175章 童话（四十一）

　　阿贾克斯的主席约翰·贾克竟然要给博格坎普送东西？

　　听到这话，博格坎普、斯洛特齐齐感到惊讶，不由很是好奇这个一向精打细算、堪称吝啬的主席先生，究竟会送出点什么礼物。

　　约翰·贾克将他那肥的如水缸一般的身体站了起来，在地板上挪了好几步，才来到了书房内长长的书架前，却没有打开上面摆放着各类经典巨作的书柜，反倒十分吃力的拉开了下方的一个抽屉，把自己空着的胖手探了进去……

　　当那只胖手再次收回来的时候，约翰·贾克的手里已经拿着了一张……CD光盘！

　　靠！

　　三位旁观者同时在心中鄙视了胖主席一番，还以为这家伙转性了呢，结果……没想到还是那副抠门儿样儿！

　　约翰·贾克扭过头来看向三人：“哈哈，你们是不是以为我会拿出什么珍贵的礼物呀？恩恩，让你们失望了，真是抱歉啊！不过……我手上的这张光盘，对于我来说，真的是非常珍贵的啊！其中的内容，好多都是外面看都看不到的，你们要看看么？”

　　“当然！”

　　博格坎普、斯洛特、科罗尔三人同时答道，主席先生的面子，当然不能不给嘛！

　　约翰·贾克鼓了两口雪茄，将自己肥胖的身体缓缓移向了写字桌钱，把光盘塞进了电脑的光驱后，他又用遥控器控制着书房内枣红色的窗帘合拢了起来，然后一道白色的细帆布缓缓的垂了下来。

　　“啪！”

　　和窗户正对着的棚顶上，投影仪开始工作了，同时，约翰·贾克将书房里的灯光也关掉了……

　　当画面出现在白色细帆布上的时候，书房内四个墙角里的音响设备也同时工作起来……

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　四声巨响之后，四个白色的英文字母弹射到了黑色背景的屏幕上……

　　“AJAX”

　　四个白色的字母，在黑色背景下耸立着，一道红色的火焰，忽然从下方燃烧起来，眨眼将“AJAX”四个字母渲染成了红白相间的颜色……阿贾克斯的颜色！

　　还没看到光盘的内容呢，博格坎普、斯洛特、科罗尔便已经受到了震撼……

　　约翰·贾克坐在自己的书桌前，手上的雪茄带着光亮离开了嘴唇，慢悠悠地说道：“这个光盘的内容，十六年前范加尔也曾经看过，只是之后又加入了很多的内容，你们三个却是第一批观众啊！呵呵，先不说了，你们慢慢看……”

　　画面变化，四个红白相间的英文字母逐渐缩小到了左上角，黑色的背景开始发出光亮，可颜色却是……黑白的！

　　而且还是无声的静面！

　　不过个中的内容，博格坎普、斯洛特、科罗尔三人却一下就看明白了，那是一支球队捧得冠军奖杯的画面……

　　接下来二十几分钟里，画面从黑白变成了彩色，书房里从静悄悄的悄无声息，变成了让人热血沸腾的无数人合唱的阿贾克斯的队歌！

　　这张光盘中，赫然竟记录了阿贾克斯夺得冠军时的所有画面！

　　这张光盘，完全就是阿贾克斯从1900年3月18日成里以后，111年以来获得的所有的……荣誉！

　　“丹尼斯，这张光盘，是你的了！”约翰·贾克呵呵笑道：“每当我们阿贾克斯获得一次冠军之后，这张光盘里的内容都要重新制作，添加进去一些新的画面，我希望这个赛季之后，你们的身影会出现在其中。”

　　博格坎普、斯洛特、科罗尔三人默不作声，他们直到此时才真的明白，约翰·贾克这只老狐狸，其实骨子里同样是一个阿贾克斯的骨灰级铁杆！

　　“唉，岁月不饶人啊！我现在每天都要很早就休息，第二天才有精力去工作呢！恩，赢球奖金我已经让财务部汇入了每个人的银行账号了！呵呵，丹尼斯，争取赢下半决赛吧，我不介意再拿出500万欧元作为赢球的奖金的！我真的不介意！”

　　看着约翰·贾克的笑容，博格坎普拿出了电脑中的光盘后，阿贾克斯的教练三人组很礼貌的和自己的主席告别了。

　　……

　　……

　　此时，远在西班牙的巴塞罗那，瓜迪奥拉正在和自己的助手比拉诺瓦研究着手上阿贾克斯的资料，在球队以4：2的总比分淘汰曼联之后，瓜迪奥拉的目光就放到了欧冠半决赛的对手阿贾克斯的身上。

　　此前，就算阿贾克斯在自己的主场以4：2战胜了切尔西，瓜迪奥拉也仍然看好安切洛蒂率领的切尔西队，而巴塞罗那的备战方向也是以切尔西为目标的，可谁又能想到，阿贾克斯在客场竟然是以3：0完胜切尔西，虽然其中有着安切洛蒂意外晕倒的因素，可阿贾克斯在比赛中的表现，却依旧引起了瓜迪奥拉的重视。

　　而且，欧足联这一次也不用再琢磨着如何去坑一下英超球队了，因为这次欧冠联赛的四强中，压根就没有一支英格兰的球队，除了阿贾克斯、巴塞罗那之外，另两支打进半决赛的球队分别是皇家马德里和国际米兰。

　　瓜迪奥拉倒是很想再次和佩莱格里尼率领的皇家马德里在欧冠中碰一次面的，也好报去年的一箭之仇，而这个机会如果是在决赛的话，巴塞罗那战胜宿敌皇家马德里，然后夺取欧冠联赛的冠军，那就太完美了！

　　而事实上，今年的欧冠联赛也极有可能会出现这种西班牙双雄内战的局面。

　　穆里尼奥的国际米兰虽然强大，可是比起战术大师佩莱格里尼统领的“银河战舰”，似乎还是要差着一把火。而阿贾克斯，在瓜迪奥拉眼中虽然也很强，可他却不认为阿贾克斯真的能阻挡住巴塞罗那继续前进，因为目前巴塞罗那队中除了老队长普约尔因伤无法上场外，其他人的状态都非常好。

　　这样的巴塞罗那，怎么可能被阿贾克斯这样的球队战胜？

　　每每心中幻想到巴塞罗那被阿贾克斯击败……瓜迪奥拉就觉得这是一个天大的笑话！

　　“比拉诺瓦，把关于张的比赛录像放出来吧，我们需要对他做重点研究，这是阿贾克斯全队唯一一个能够威胁到我们的人。”瓜迪奥拉头也不抬的看着手上的资料，啧啧赞叹起来：“了不起啊！一个十八岁的中国前锋，竟然能够在自己第一个欧冠联赛赛季就打进17个球！他的状态真是太好了！恩，他的运气也真是不错！”

　　欧冠比赛一共打到现在才多少场，这个中国射手竟然就能进17个球，这也实在只能归于运气了，如果说是球技的话……似乎，的确有些不靠谱啊！

　　比拉诺瓦拿着鼠标在身前的电脑上点着，笑呵呵说道：“何塞普，你不觉得这个张很适合我们球队么？”

　　“呵呵！”瓜迪奥拉脸上带着自嘲地说道：“张的违约金达到了6000万欧元，以他的年龄和目前的表现来看，这个价格还不算很高，有很多俱乐部都是可以接受这个价格的！可你知道么，我们俱乐部高层也曾经和他的经济人谈过，得到的答案是，一切等到这个赛季结束后再说！而且，如果没有阿贾克斯的同意，张绝对不会因为对方开出的价格达到了违约金的数目就转会！”

　　“哦，那又怎么样？”比拉诺瓦点开了俱乐部球探们收集的宝库进球视频，并将图像切换到了前方的50英寸液晶屏上。

　　“怎么样？”瓜迪奥拉惊奇的看了眼似乎有些心不在焉的助手：“那就意味着我们要和其他俱乐部竞争啊！最终的价格，绝不会仅仅只有6000万！”

　　食品商，宝库用一脚精彩的任意球直接攻破了对手的大门，比拉诺瓦说道：“何塞普，你看他的任意球，真是不输给当年的罗伯特·卡洛斯呢！”

　　瓜迪奥拉苦笑着摇了摇头：“我也知道张是一名非常棒的球员，可他不属于我们！我们能够提供给张的，皇家马德里、曼联都能提供，而我们能给他的钱，也不会比别人多。别想那么多了，我们的锋线上有伊布、有博扬、有梅西，我们不能太贪婪了，现在球队的财政支出已经负担了很大的压力了。”

　　比拉诺瓦没再多说什么，和瓜迪奥拉两个人就那么坐着看起了宝库这个赛季在欧冠联赛以及荷甲联赛中的进球集锦，他们必须从中找出点东西来。

　　可是，直到半小时后，瓜迪奥拉长叹了一声：“算了，张除了头球之外，几乎已经被博格坎普调教的没有什么弱点了，而阿贾克斯现在的战术打法，对张的头球技巧几乎没有任何的要求，这也就最大限度的弥补了张的弱点，就像我们队的梅西一样。”

　　顿了顿，瓜迪奥拉叹道：“能够在两场比赛中六次攻破切赫十指关的射手，果然不愧是超级射手啊！和阿贾克斯的比赛，他将是我们最大的麻烦。巴尔德斯……唉！”

　　比拉诺瓦无声地点了点头，没再说什么，他懂瓜迪奥拉的意思，巴尔德斯如果单独面对张的话，后果也可能和切赫一样，也只有这一种可能。

　　……

　　……

　　回到荷甲联赛中，阿贾克斯就踢得比较放松了，毕竟在联赛只剩6轮的情况，领先对手16分，冠军基本上已经落入了阿贾克斯的口袋里。

　　荷甲联赛第29轮，阿贾克斯客场挑战洛达JC，这一次博格坎普除了必要的轮休之外，倒是派上了大部分的主力球员，球队的战术风格刚刚成形，这会能多一些练兵机会毕竟是好事。

　　不过，显然阿贾克斯的实力已经超出了荷甲联赛其他球队太多，使用了“水银进攻”战术后，阿贾克斯在上半场比赛就由宝库两次敲开了对手的大门。下半场比赛中替补宝库出场的马文再下一城，最终阿贾克斯在客场以3：0的比分轻松击败了对手。

　　埃因霍温本论虽然也获得了胜利，可他们与阿贾克斯之间16分的差距还是让阿贾克斯提前五轮获取了2010～2011赛季荷甲联赛的冠军。

　　在客场夺得了荷甲联赛冠军后，阿贾克斯的球员们只是稍微和远道而来的阿贾克斯球迷们庆祝了一下，就离开了球场，他们还有着更远大的目标需要努力呢……欧洲冠军联赛！

　　本场比赛之后，宝库的在荷甲联赛中个人的进球数达到了36个，距离范·巴斯滕创造的单季为阿贾克斯打进37个荷甲联赛进球的记录也只差一球而已了。

　　在比赛还剩下5轮的情况下，“闪电杀手”要打破这个记录，根本就是易如反掌的事儿。

　　果然，荷甲联赛第30轮的比赛里，阿贾克斯在客场7：0狂屠威廉二世，宝库在上场的70分钟时间里，一个人就打进了5个进球，使自己的联赛进球数暴增至41个，非但一举打破了范巴斯滕在阿贾克斯的37个联赛进球记录，而且他还逼近了一项在荷甲联赛已经尘封超过了半个世纪的记录……

　　由埃因霍温历史上最伟大的射手————科恩·迪伦在1956～1957赛季创造、并保持至今的单季个人荷甲联赛进球的记录……

　　43个！

　　这个尘封已经长达54年之久的记录，在现在的荷兰已经没有太多的球迷还记得了，他们大多数人只看到了范巴斯滕为阿贾克斯打进的37个进球，却不知道即便是范巴斯滕这样伟大的射手，依旧还有一座丰碑难以逾越。

　　无论是罗马里奥、罗纳尔多、伊布等伟大的射手，谁都不曾如此接近过科恩·迪伦！

　　可是现在，随着宝库的荷甲联赛进球数达到了41个，终于又媒体发现，早已经被半个世纪的时间尘封到了记忆中的神奇记录，已经快要被阿贾克斯历史上最出色的前锋打破了。

　　联赛还剩下4轮，状态正佳的阿贾克斯，完全有能力帮助他们的当家射手张打破这个记录。

　　就在荷兰媒体热炒宝库能否创造新的荷甲联赛个人单季进球纪录的时候，阿贾克斯所有人的心，却早已经飞到了西班牙、飞到了巴塞罗那！

　　欧冠联赛的半决赛首回合，阿贾克斯将会飞赴巴塞罗那，在那里挑战一个异常强大的对手，两年前的欧洲之王……巴塞罗那！

　　这一次，不仅仅是李晴空打着“翻译”的名号跟着球队去了西班牙看球，就连远在中国国内的单杰，也亲自来到了西班牙。

　　单杰也是来看球的，不过他可不是受阿贾克斯邀请来的，而是阿迪达斯公司欧洲分公司邀请他来的。

　　原因无他，阿贾克斯这个赛季的出色表现，以及宝库在荷甲联赛和欧冠联赛中打进的58个进球，让阿贾克斯的高层们意识到，如果他们不抓紧把这个已经走红的“闪电杀手”彻底的垄断，那么只怕竞争对手耐克公司很快就要来挖墙脚了。

　　为此，阿迪达斯为宝库拟定了一份长达五年，总金额达到2000万欧元的合同，希望将宝库变成自己旗下众多体育明星中的一员。

　　对于宝库这样一个年仅十八岁的球员来说，这份合同已经是相当优厚的了，可单杰却认为事情不应该仅仅这样而已，毕竟宝库现在已经成了欧冠联赛包括它的前身欧洲冠军杯历史上的最佳射手了。

　　17个进球，也已经足够保持很长的一段时间了！

　　而单杰亲自来到西班牙，就是要在谈判之前和宝库再商量一下，是否要在阿迪达斯提出的这份商业赞助合同上签字，毕竟宝库只要再努力一下，当他成为荷甲联赛有史以来的最佳射手之后，他的商业价值必定还会暴涨。

　　欧冠联赛历史上的最佳射手！

　　荷甲联赛历史上的最佳射手！

　　就这两个头衔，也不只一年400万欧元了吧？


第176章 童话（四十二）

　　单杰来到巴塞罗那后，便径自来到了阿贾克斯下榻的酒店，把自己的住处也安排在这里后，他便和宝库碰了面。

　　一进宝库的房间，单杰便将一只精致的小箱子递给了宝库：“三儿，这是你媳妇托我给你带来的！里面是什么我都不知道呢！”

　　“呵呵！”宝库笑着接过林睿婕托单杰带来的礼物，一边拆一边说道：“杰哥，辛苦你了！”

　　单杰嘿嘿一笑，径自坐在了房间的沙发里：“有什么好辛苦的？哥哥我借了你好大光呢，现在我的名气在国内可是打响了，我开的经纪人公司也有十几个球员了！而且，从你身上我可赚了不少钱，眼下你身上的商业价值越来越大，哥哥我就盼着数钱都快数到手抽筋的日子了！哈哈哈！”

　　宝库笑了笑，也不在意：“杰哥，这次阿迪达斯的事儿究竟怎么回事？”

　　听宝库说起正事，单杰也收起了嬉笑的表情，从自己的公文箱里拿了一份合同出来：“喏，这是阿贾克斯为你拟定的合同。5年，2000万欧元！我觉的不太划算，这就过来和你商量商量！”

　　宝库呵呵一笑：“杰哥，我也不懂这些事，你帮我操办就是了，我信得过你，你要觉得不合适的话，那我就不签好了。”

　　单杰笑了笑，向宝库伸出了大拇指：“小三儿，我就稀罕你这仗义劲儿。”

　　顿了顿，单杰说道：“恩，我公司的专业人士分析了一下，我这有个分析后的结果！我就跟你说说吧，按照你的年龄来看，如果你只是当红的球星，这每年400万欧元的赞助合同自然已经很高了，可是你现在已经在欧冠联赛中打进了17个球，你现在可是欧冠联赛有史以来的最佳射手呢！就冲这一项记录，阿迪达斯就得给咱提高50％！回头等你再打破荷甲联赛的进球纪录，那还得至少提高50％！再考虑到你的名字同时载入了欧冠联赛和荷甲联赛的历史，阿迪达斯就再得提高50％！也就是说……1000万！如果这么多的话，那就可以了！”

　　呃！

　　宝库呆呆的看着单杰，他的脑袋完全被单杰的分析给震傻了！

　　1000万欧元每年？

　　自己不会听错了吧？

　　还是说，单杰在异想天开？

　　自己……自己能值这么多钱么？

　　单杰得意的看向宝库：“怎么样？傻小子，这回真的傻了吧？哈哈哈哈……不妨告诉你，当初哥哥刚听到这个数字的时候，哥哥比你还傻逼呢！哈哈哈哈！不过你自己琢磨琢磨，我觉得我手下的人分析的还是很有道理的！恩，他们毕竟是专业人士嘛！”

　　宝库咔吧着眼睛想了半天，还是没弄明白自己为啥能值得这多的钱，但是他相信单杰不会害他，再说了又有谁会嫌钱多烧手啊？

　　“那个……杰哥，这事儿还是交给你做主好了。”

　　单杰也知道宝库憨厚的可以，很干脆地说道：“那行，这事儿交给我吧！阿迪达斯如果不出点血的话，我就不叫单杰了！”

　　第二天上午，当阿贾克斯去诺坎普球场适应场地的时候，单杰就和阿迪达斯欧洲分部执行副总奥博托·里肯碰了面，就有关阿迪达斯成为宝库赞助商一事开始了谈判。

　　单杰开门见山地说道：“我和我的球员张觉得你们阿迪达斯·所罗门公司为我球员提出的赞助合同并不适合，这根本不能充分的体现出张的价值！”

　　里肯有着德国人特有的严谨，不过他可不傻，微微一笑之后，向单杰说道：“单，我觉得我们对张已经表现出了足够的诚意，我在十八岁的时候，可还在蛋糕店里做学徒呢，而张只要签下合同他每年就可以获得400万欧元的赞助费呢！”

　　单杰摇了摇头：“那是只是你们开给普通球星的赞助费，张不同！他今年还只有十八岁，他的上升空间还很大！可是他目前已经是欧冠联赛从1955年创办至今最伟大的射手！只此一项，我想阿迪达斯的赞助费就应该翻倍吧？”

　　里肯微微一笑，不置可否的示意单杰继续说下去，心中却不由苦笑，你这个中国人也太夸大了吧，我们阿迪达斯什么时候给普通球星的赞助费达到每年400万欧元这个数字了？

　　事实上，阿迪达斯给里肯的最终底线的确是超过了800万欧元，甚至还远远超出，可里肯却清楚的知道，董事会已经决定了，必须敲定张的赞助合同，哪怕宝库成为昙花一现的“流星”，也绝不能让他投入到竞争对手耐克公司的怀抱，因为那样一来，一旦宝库在未来几年里更上层楼的话，那阿迪达斯的市场份额只怕就要被对手抢去很多了。

　　单杰理了理自己的思路，继续说道：“恩，我想你们也清楚，张眼下在荷甲联赛中也已经打进了41个进球，他将很有希望打破荷甲联赛的进球纪录！同时，他也将会打破欧洲所有联赛中一名球员的单季进球纪录！你们觉得，对于这样一位超级射手，应该给予什么样的待遇？”

　　里肯想了想说道：“单，不如你提出一个请求，看看我们能不能做到！”

　　“没问题！”早已成竹在胸的单杰立刻张开了血盆大口：“因为张现在已经成了欧冠五十多年来的最佳射手，所以在400万的基础上，翻一番，也就是800万！如果他能够成为荷甲联赛的最佳射手，那么再加400万，一旦他夺得了欧洲金靴，那就再加400万！另外，如果张转会去了其他联赛，再次打破该联赛的单季进球纪录的话，在此基础上再加400万！”

　　呃！

　　里肯也算是见过大场面的人了，可单杰的这种开价方法，实在让他都承受不起了，脑门儿上都冒汗了，400＋400＋400＋400＋400＝2000！

　　我了个老天！

　　自己公司开出的五年合同的金额，竟然在这个经纪人的口中也许只够一年的！

　　“不不不，单，不能这么计算的！”

　　“怎么不能？”单杰翻了个白眼：“在张取得了优异的成绩后，他的个人影响力势必大增，难道阿迪达斯不应该在此基础上提高张的赞助金额么？据我所知，你们签下的有这样条款的合同，应该不少吧？”

　　“这个……这个……”

　　里肯有些无语了，这一类的合同，阿迪达斯的确签过很多，其实就是奖励条件而已，可这些奖励条件放在进球如探囊取物一般容易的“闪电杀手”身上，里肯就觉得这简直是在给对方送钱一般。

　　“单，我们现在讨论合同的时候，张已经打破了欧冠联赛单季个人进球记录了，这一条……”

　　没等里肯说完，单杰一摆手：“哦，你们阿迪达斯对于一个欧冠联赛有史以来最伟大的射手，就只肯出400万？你确定？”

　　呃！

　　里肯又被噎到了！

　　是呀！

　　对一个欧冠联赛历史上最伟大的射手，开出400万欧元的价格，似乎……似乎确实有点说不过去啊！可自己的底线，是决不能现在就透露出来的，否则眼前这个中国人，还指不定把价格提高到什么程度呢。

　　打定了主意的里肯，又变得从容起来：“单，你说的话很有道理！我觉得400万签一个欧冠历史上最伟大的射手的确有些少了，你觉得600万欧元每年怎么样？”

　　漫天要价，落地还钱！

　　要谎、砍价，这是生意场上天经地义的事儿，眼见对方加码了，单杰点点头说道：“恩，这个底线，还是可以接受的。不过，奖励条款呢？当张成为荷甲联赛历史上的最佳射手后，你们阿迪达斯准备每年多奖励多少？我查过资料，路德·范尼斯特鲁伊的职业生涯中，可没有打破过任何一个联赛的进球纪录呢！也就是说，一旦张接下来打破荷甲联赛的进球纪录，他就成了历史第一人！”

　　呃！

　　里肯再次哑然！

　　如果眼前这个经纪人的话成真了，那张的影响力……这钱，看来也得加上啊！

　　点了点头，里肯说道：“如果你说的一切都成为事实了，我们阿迪达斯愿意每年多支付给张400万！你看如何？”

　　“600万！”单杰一口咬死了价格，还发出了魔鬼的诱惑：“你想想啊，同时打破欧冠联赛和荷甲联赛进球纪录的历史第一人啊！”

　　咬了咬牙，里肯点了点头：“行！1200万！单，这样的价格，我想你应该满意了吧！”

　　“等一下！”单杰又阻止了里肯，心里都乐开花了，嘴上却说道：“你们也应该知道，张也许很快就要去英超、西甲、意甲的豪门球队了，这对你们来说，是扩大他影响力的好机会！但是我还是要说，张如果再打破英超、西甲或者意甲的进球纪录的话，阿迪达斯打算给他追加多少的奖金吧呢？”

　　呃！

　　里肯傻了！

　　如果说换成别人的话，里肯打死都不信还有人能够做到，可这事儿换到“闪电杀手”的身上……似乎，还是有可能的吧？

　　“这个，单，我想我需要联系一下我的上司。”

　　“没问题！”

　　单杰很大方的给了对手足够的时间，半小时之后，里肯再次出现在了单杰的面前，合约也有了变化。

　　未来五年内，宝库每年将会得到阿迪达斯赞助的600万欧元，打破荷甲联赛后，这个金额将提高到1200万欧元，阿迪达斯将其中的差价不足。

　　之后，如果宝库能够打破英超、西甲、意甲这三大联赛进球纪录，那么每破一个记录，金额就提高600万欧元，阿迪达斯公司将补足前面几年的差价。

　　也就是说，从现在开始，未来的五年内，宝库如果将英超、西甲、意甲三大联赛的进球纪录全都破了，那么这份为期五年的赞助合同，每年的赞助费将达到3000万欧元！

　　看到这份合约后，单杰的眼睛都红了！

　　我靠，如果小三儿真的人品爆发的话，这小子五年内光是赞助费就能拿到1.5亿欧元啊！

　　而且，最起码……他都能打破荷甲联赛的进球纪录吧？

　　那这份合约最少也值6000万啊！

　　谈判谈到这个份儿上，单杰在没有什么好说的了，直接就把宝库喊来签约了。

　　……

　　……

　　巴塞罗位于西班牙东北部，是西班牙巴塞罗那省的省会，同时也是加泰罗尼亚自治区的首府，同时还是全西班牙第二大的城市，仅次于西班牙的首都马德里。巴塞罗那省的官方语言是西班牙语，但是本地的加泰罗尼亚语在自治区内也是通用。

　　就是这种语言文化上的差异，从本质上决定了巴塞罗那和皇家马德里之间的宿敌命运，两队不仅仅只是竞争对手，身后背负的文化、政治上的较量，才是真正决定这两支球队必须对立的宿命。

　　巴塞罗那队成立于1899年11月29日，至今已有120多年的历史。

　　球队历史上历来都不缺少具有代表性的领军人物，50年代的库巴拉，70年代的克鲁伊夫，80年代的马拉多纳，90年代的罗马里奥、罗纳尔多、罗纳尔多迪尼奥、德科、菲戈，还有现在为球队效力的梅西，都是各个时期的代表人物。

　　巴塞罗那在西班牙甲级联赛历史上也有着骄人的战绩，曾经19次夺冠，21次屈居亚军，11次获得季军，并且25次捧得国王杯，3次夺得欧冠联赛冠军，3次联盟杯冠军，4次优胜者杯冠军。

　　如此优异的成绩，经过岁月的沉淀后，巴塞罗那不但积累了极其丰富的经验，而且在足球理念上也紧跟潮流，在世界足球的今天，依旧是一支世界顶级豪门。

　　主场诺坎普可以容纳多达115000人，每逢重要比赛，座无虚席的诺坎普就会被身穿红蓝剑条衫的巴塞罗那球迷们完全占据。

　　这场巴塞罗那和阿贾克斯之间的欧冠联赛半决赛首回合的比赛，阿贾克斯的球迷们仅仅获得了5000张求票，剩余的11万张球票，全都被巴塞罗那的球迷们哄抢一空。

　　然而，这场万众瞩目的欧冠联赛半决赛还没开始呢，阿迪达斯·所罗门公司的新闻发言人，在巴塞罗那当地时间4月13日下午发布了一则让人震惊的消息……

　　阿贾克斯的中国球员张，正式与阿迪达斯签约，成为阿迪达斯·所罗门公司旗下众多的体育明星之一。

　　在五年的合约有效期内，张将得到3000万欧元的赞助费，一旦他打破包括荷甲联赛、英超联赛、西班牙甲级联赛、意大利甲级联赛的进球纪录的话，则合约的总额便会增加3000万欧元，而最高数额将可能达到惊人的1.5亿欧元！

　　这则爆炸性的新闻一经发布，立刻引起了全欧洲媒体的震动，其引人注目的程度，甚至超过了当晚将要在诺坎普球场举行的阿贾克斯与巴塞罗那之间的欧冠半决赛首回合的比赛。

　　所有媒体惊呼，“闪电杀手”张在签订了这份赞助合约之后，已经跻身于世界顶尖球星的行列，而他也必定会在今年夏季登陆三大联赛，阿迪达斯公司可不愿意做亏本买卖，为了扩大张的影响了，他们必定会促使阿贾克斯的“闪电杀手”转会。而作为阿贾克斯的赞助商，阿迪达斯显然是具备这个能力的！

　　看来，就在今年夏季，欧洲足坛内势必将会发生一桩极为轰动的转会交易了。


第177章 童话（四十三）

　　当宝库签约阿迪达斯的新闻传出去的时候，奥博托·里肯悄悄的拎着一个公文箱来到了巴塞罗那一家三星级的酒店中。直上三楼后，奥博托·里肯站在了318房门的门口，轻轻的按了一下门铃。

　　“请进！”

　　房间内传出了一个温和的声音。

　　得到许可后，奥博托·里肯一脸恭敬的推开了房门，那副表情就好像孙子见了爷爷一般。

　　房间内，一个留着短发，带着金丝边眼镜的中年男人坐在沙发里，左手夹着一根香烟，右手却在拨弄着电视遥控器在看节目。此时，若是有媒体记者们在场的话，他们一定会认出眼前这个男人……郝伯特·海纳！

　　阿贾克斯·所罗门集团现任……总裁！

　　里肯将房门关上之后，拎着公文箱走到茶几前，打开公文箱后，将正面转给了郝伯特·海纳：“总裁，您交代的事，我已经办妥了！这是有张签字的合约！”

　　郝伯特·海纳笑着点了点头：“恩，这件事你办得很好！新闻我已经看过了，五年最高才1.5亿欧元，这个价格对于张这样的未来巨星而言，并不算过分啊！而且这合约里最后的一条，我们还可以在合约到期后用每年3000万欧元的价格和张续约五年，这才是最重要的！我相信，五年后的张，一定会比现在更出色的！”

　　里肯垂手而立，一脸恭敬地说道：“总裁，您的眼光一向高瞻远瞩，这次如果不是您点醒，我还不能意识到这次签约的背后意味着什么。”

　　笑了笑，郝伯特·海纳说道：“里肯，你看待问题的角度还要提高啊，否则怎么能够胜任更高的职务呢？耐克公司一向注重个人，我们阿迪达斯以前一直都只注重赞助团体，近年来才开始追赶他们的脚步，这对于我们来说是需要付出巨大的努力的！眼下，大多数成名的体育明星都已经和我们或者耐克公司签约了，我们的战略眼光，从现在开始就要放在未来！恩，里肯，从未来的角度出发，结合你已经知道的一些情况，说一说你认为我为何要用如此‘高’的代价签下张。”

　　“总裁，我想您应该认为张以后会达到更高的成就，在全欧洲都会拥有巨大的影响力，而且他在中国国内，也一定会成为我们阿迪达斯的王牌形象代言人之一，会对我们开发中国市场有利。”

　　郝伯特·海纳满意的点了点头：“里肯，你还是有能力的，但是更多的时候要学会动脑。我的想法的确是这样的，中国市场目前已经渐趋成熟，那可是一块蕴藏着巨大利益的市场啊！而张，在目前的中国足坛上，已经有着举足轻重的地位了。只要时机适合，我们就可以用他的形象在中国这个市场上击败耐克，从而在和耐克全球化的竞争中占据优势、主动。现在，你明白了吗？”

　　“是！我明白了！”

　　郝伯特·海纳又给自己点燃了一根香烟，吐出了烟雾后说道：“今年夏天，你把张送到英格兰去吧。恩，我希望他会出现在我们阿贾克斯赞助的俱乐部。办好这件事之后，你也该有一个升职的机会了。恩，你回去吧。”

　　“谢谢总裁，我知道我该怎么做！”奥博托·里肯倒退着离开了房间。

　　……

　　……

　　诺坎普球场在4月13日的晚上，座无虚席。

　　115000个座席，全部坐满了巴塞罗那和阿贾克斯的球迷，数量达到对手22倍的加泰罗尼亚人，在比赛还没有开始的时候就在气势和音量上完全压倒了对方。

　　如果不是球场内的5000名阿贾克斯球迷和球场外4000人组成的阿贾克斯“超大型乐队”内外呼应着，阿贾克斯的队歌在诺坎普球场里根本就不可能有人听到。

　　在主队更衣室里，巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉这时候正在给自己的球队做最后的战前动员：“大家都知道，去年皇家马德里拿到了欧冠联赛、联赛和国王杯的三冠王！而我们因为伤病、停赛等等各种原因，最终只拿到了联赛的亚军，这对于巴塞罗那的足球来说，是一种耻辱。今年，我们在联赛中又落在了对手身后，国王杯我们也早已经放弃了，可以说眼前的欧冠联赛，已经是我们唯一可以争夺冠军的赛事了。告诉我，你们想连续两年颗粒无收么？”

　　“不想！”

　　巴塞罗那的球星们一起大吼着，别管是普通球员还是球星，只要是踢球的，就没有一个人不想拿冠军，巴塞罗那的球员更是如此，全队上上下下，所有人每天想的事儿就是拿冠军。

　　“小伙子们，告诉我，你们想不想在今年的欧冠联赛的决赛里，亲自扮演一次刽子手，击败皇家马德里之后捧得冠军？”

　　“想！”

　　能够从皇家马德里的手里抢来冠军，而且还有欧洲最强俱乐部的称号，这是每一个巴塞罗那球员做梦都想干的事。

　　瓜迪奥拉很满意自己球员的士气，微微一笑说道：“眼前，我们就有这么个机会！今天这场比赛，我们的对手是阿贾克斯，我要求你们在这场比赛里，至少要三次攻破对方的大门，我们决不能让比赛的悬念保留到下一回合！我们一定要打进决赛，去击败皇家马德里！有没有信心？”

　　“有！”

　　球员们一起大吼了一声，然后球队的核心梅西站了出来：“教练，你怎么知道皇家马德里一定能够战胜国际米兰，和我们在欧冠联赛中一决高下？”

　　瓜迪奥拉看着梅西，先是很认真的侧着脑袋想了想，然后忽然笑道：“我猜的！”

　　呃！

　　这个答案，让巴塞罗那的球员们感到很意外，然后所有人一起哈哈大笑起来。

　　客队更衣室里，博格坎普没有给自己的球员做动员工作，这已经不需要了，现在的阿贾克斯球员们，在接连战胜了比自己更强大的国际米兰、阿森纳、AC米兰、切尔西之后，他们的意志力已经顽强的很了。

　　多次的以“弱”击强，阿贾克斯的球员在心理素质方面得到的锻炼是无法想象的。

　　博格坎普站在所有人面前侃侃而谈那：“今天这场比赛，对手和我们的风格很相似，最近一段时间，我么在训练中主要演练的就是半场攻防训练，我相信我们的中场和后卫线有足够的力量、足够的韧性去拦截对手的进攻。我们所要解决的问题，就只有进攻而已。比赛中，我希望我们投入进攻的兵力，不要超过四人！其他人最好都留在我们的半场内进行防守，一旦防守力量不足，巴塞罗那就会把我们吃掉！”

　　看到球员们已经一副雷打不动的表情，很认真的听着自己说话，博格坎普认为自己的球队打进决赛的希望又多了一分，是打进决赛……而不是在这场比赛中取胜！

　　事实证明，任何球队在诺坎普和巴塞罗那打对攻，都与找死一般无异。

　　博格坎普看向宝库：“张，今天的比赛里，你可能会遇到对手非常严密的防守，甚至他们会利用犯规来阻止你进攻，所以你要想办法扯开对方的防守，给其他队友多制造一些机会，当然，你也可以选择在位置很好的地方制造任意球，明白么？”

　　宝库点点头：“明白！”

　　“那好，我就说这么多，大家做一下最后的准备。然后……上场吧！”

　　“哈哈！今天我是主角！”博格坎普话声一落，莱昂纳多“噌”的一下站了起来，狂妄的哈哈大笑。

　　“……”

　　安静！

　　更衣室里突然陷入了安静……继而……

　　“哈哈哈哈！”

　　所有人都大笑起来，全都被莱昂纳多的活宝戏目给逗得前仰后合。

　　然后，轮到埃萨蒂出场了，他很鄙视的瞥了眼莱昂纳多，给他泼了一盆冷水：“好了好了！莱昂纳多，你别在那丢人现眼了！我真是耻于和你这样的弱智者做搭档啊！你休想我给你传球！”

　　莱昂纳多凑到埃萨蒂身边，搂住了他的脖子：“别啊！我错了还不行么？你我就像亲兄弟一样，好不容易哥哥我有了这么个做主角的好机会，你可不能不帮我啊！”

　　“哈哈哈哈……”客队更衣室里又响起一片笑声。

　　……

　　……

　　站在球员通道里，宝库无视于来自巴塞罗那球员们的注视，径自摩挲着左手手腕上的六条五彩索。

　　这就是林睿婕托单杰送给宝库的礼物，跟随礼物一同送来的，还有一张便签：老公，五月节快到了，在荷兰吃不到粽子吧？我让杰哥给你带去了六条五彩索，这可是我亲自编出来的哦，你一定要在比赛中带上，它会带给你好运的。

　　巴塞罗那的球星们，一个个频频扭头看向站在阿贾克斯队尾的“闪电杀手”，可他们却失望的发现，这个本赛季火爆欧洲的超级射手，这会却并不兴奋，好像还有点……走神？

　　这样的状态，他怎么比赛？

　　这样的“闪电杀手”，怎么可能在球场上打进那么多的进球，而且还让自己的主教练瓜迪奥拉极为重视？

　　带着满心的疑问等候着，巴塞罗那的球员们甚至在和自己身边的小球童聊天的时候，仍然好奇的扭头看看阿贾克斯的超级射手，结果他们失望的发现，对手似乎真的不在状态，他甚至都没有去牵小球童的手。

　　当双方球员进入诺坎普球场后，热情的加泰罗尼亚人立刻就开始为自己的球队送上了欢呼。

　　110000人！

　　整整110000人齐声的呐喊、欢呼，当真如打雷一般，震耳欲聋！

　　幸亏阿贾克斯的球员们神经早已经锻炼的无比坚韧了，否则他们也可能会像很多第一次来到这的球队一样，在比赛开始之前，就已经输掉了心气儿。

　　双方球员握手、拍照，然后由双方的队长进行猜边，维尔马伦很不走运的猜错了，梅西选择了发球权。

　　这场比赛中，阿贾克斯的首发阵容没有什么变化，瓜迪奥拉则是将自己能够派出的最强阵容全都派上了球场。

　　前锋线上，“瑞典神塔”伊布拉希莫维奇一个人顶在了最前方，梅西、博扬两个人一左一右的紧随其后，他们的任务不仅仅是为伊布输送炮弹，更要担负为球队攻城拔寨的重任，当伊布吸引了对手的防守之后，两个脚步灵活、带球能力突出、速度极快的第二前锋，将会发挥出让人难以想象的攻击力。

　　中场方面，今年已经三十一岁的西班牙国脚哈维继续担任指挥官的角色，他的组织、传球能力，随着近几年的磨练越发的突出了，而一向是依靠技术、意识在球场上走着踢球的他，对于体能的要求还是很低的。

　　在哈维的两侧则有科特迪瓦人亚亚·图雷和西班牙小将布斯克茨为他保驾护航，这两人的拦截能力相当的突出，同时他们也都有很强的控球能力，加上前方的梅西、博扬经常回撤接应可以当做半个中场来用，所以巴塞罗那的中场控制力相当的强大。

　　后卫线上，乌拉圭人卡塞雷斯已经成了球队的后防中坚，和马塔组成了中后卫搭档。两个人一个身高一米八二，一个身高一米七四，可以说巴塞罗那的中后卫组合在防空能力上并不强，不过他们的身高对于阿贾克斯的锋线来说，却也已经足够了。

　　右后卫位置上是巴西人阿尔维斯，他的助攻能力依旧强悍，而随着年龄的增长，他在右路的助攻时机把握能力上，也变得更强了，这个赛季中，往往他在右路一助攻，巴塞罗那就有可能收获进球了。

　　左后卫的位置上是阿比达尔，虽然没有右边的阿尔维斯名气那么大，但是阿比达尔还可以客串中后卫，在球场上有着极强的防守能力。

　　守门员的位置上则是站着巴尔德斯，他是巴塞罗那的最后一位守护者。

　　瓜迪奥拉在这场比赛中继续使用巴塞罗那拿手的圣诞树阵型，这个阵型能够让巴塞罗那将自己控球能力强，传球威胁大，以及锋线球员跑位灵活的优势得以充分的发挥。

　　“嘟————”

　　来自欧足联的主裁判吹响了比赛的哨声。

　　“瑞典神塔”伊布将皮球踢给博扬后，博扬又把球交给了梅西后，便随着伊布的身后开始向前跑动。

　　梅西微微控了下球，发现阿贾克斯的前锋竟然并没有立刻逼抢过来，于是将皮球交给了自己身后的哈维。

　　对于梅西来说，突破、射门、反击、送威胁球是他的拿手好戏，指挥调度可不是他的专长，这种事儿还是得交给位置更靠后一点的哈维来处理。

　　哈维带着球左右扫了扫之后，忽然将球一个直塞，交给了右前方的博扬。

　　站在博扬身后的，就是阿贾克斯的队长维尔马伦。

　　维尔马伦用自己的身体顶住了博扬，让他连转身的机会都没有，只能用身体不住的护着球。

　　可就在这时候，身材高大的伊布跑了过来，皮球被博扬左脚横向一推，就送到了瑞典神塔的脚下，他自己则是滴溜溜一个转身，向着维尔马伦身后跑了过去。

　　伊布的身体虽然高，可他真正拿得出手的却是意识和脚下技术，在他接到博扬的传球时，就将自己的脚腕一抖，把皮球送向了维尔马伦的身后。

　　当博扬快速追上球之后，面对上来补防的范德维尔，他却忽然将皮球敲向了自己的左侧空当，在那个位置上，梅西正快速的跑了上来。


第178章 童话（四十四）

　　梅西的速度很快，而他真正的优势就是在快速带球向前的同时，还能够灵活的变向，而如今已经24岁的梅西，在比赛中的表现已经更加成熟、理智，该突破的时候，他绝不会传球，该传球的时候，他绝不会盘带。

　　此时，梅西的正前方就只剩下了一个维尔马伦。

　　“啪！”

　　梅西的左脚将皮球拦了一下，当皮球滚到右前方的时候，他的右脚从内向外一划，从皮球上又绕了过去。维尔马伦的重心，不可避免的向左移了一下，想要将皮球拦下来。

　　可就在这时，梅西的左脚已经踩到了皮球前，身体忽然向右一扭，变成了背对着维尔马伦！

　　在利用身体挡住对手视线的同时，梅西的右脚掌同时踩到了皮球上，轻轻从内向外一带，皮球咕噜噜的从他的右侧滚了过去！

　　下一刻————

　　梅西的身体借着转身的力量，灵活而快速的一转，突然加速窜了出去！

　　好快！

　　梅西几乎在一瞬间完成了转身、带球、过人的整个过程，猝不及防的维尔马伦大惊失色，有心想要拉扯梅西的衣服，却看到不远处站着的主裁判，只得连忙转身追了出去。

　　维尔马伦很清楚，梅西作为阿根廷人，他在球场上绝对是你不能明目张胆对他犯规的人，哪怕一点点的小犯规，他都能在主裁判面前给你弄到一张黄牌加身。

　　此时维尔马伦的身后已经没有其他的防守队员了，他要是拉一下梅西，只要梅西顺势一扑，他这张黄牌就是想逃都逃不掉了……所以，阿贾克斯队长唯一能做的，就是玩命的追赶！

　　梅西的个子不高，但是他双腿跑动的频率却是极快，尤其在突然启动这方面，比维尔马伦更是具有不小的优势，可维尔马伦的速度也不慢，当梅西在阿贾克斯大禁区里追上皮球的时候，维尔马伦立刻就贴着内侧一记滑铲，两脚撩在空中试图封堵梅西的射门。

　　“啪！”

　　梅西的左脚将皮球扣了回来，在身体急停的瞬间，右腿突然的撩了起来！可他的眼角余光，却看到了一件不属于阿贾克斯或巴塞罗那的球衣出现在了视野中……

　　“嗖！”

　　皮球从梅西的脚下挑出，还没等飞到一人高呢，就“啪”的一下被出击的弗美尔给拍了下来！

　　紧接着，梅西再想有所动作的时候，身体落地的弗美尔已经把自己的身体向着草坪上一扑，把皮球压在了身下……

　　“呵呵……”

　　梅西站在弗美尔身边无奈的摇了摇头，很友好的探手拍了拍弗美尔的肩膀，转身跑了回去。

　　“喔————”

　　阿贾克斯的球迷们庆幸不已。

　　“嗨————”

　　巴塞罗那的球迷们则是惋惜不已，继而他们向自己的球队送上了热烈的掌声。比赛开始不过一分钟时间，巴塞罗那就险些攻破了阿贾克斯的大门，这让加泰罗尼亚人对这场比赛感到非常有信心，11万人的掌声，如同潮涨潮落一般，哗哗作响。

　　“太可惜了！我们看到球队的前场依靠伊布和博扬两个人吸引了对方的防守，然后梅西依靠个人能力突破了阿贾克斯的队长制造了这次攻门的机会，只可惜梅西的挑射被对方的守门员弗美尔给挡了下来！……不过，我想我已经看到了获胜的希望！我们球队的状态很好！非常好！这场比赛我们一定会胜利！”

　　球场下，斯洛特看到弗美尔的表现后，这才长长出了一口气。

　　“怎么了？斯洛特你很紧张？”坐在斯洛特身边，一脸冷淡的博格坎普问道。

　　斯洛特瞥了眼博格坎普：“能不紧张么？这可是欧冠半决赛啊！我们阿贾克斯已经有多少年没有打过这么重要的比赛了！”

　　博格坎普微微一笑：“别紧张了，我根本没有想过我们能在这块球场上获胜。”

　　呀？

　　斯洛特惊讶地看向博格坎普：“丹尼斯，你这么说是什么意思啊？”

　　博格坎普抬头看了看四周：“你看看这些狂热的巴塞罗那球迷吧……拥有如此众多球迷的球队，怎可能在这块场地上，输掉如此重要的比赛？我记得，上赛季欧冠联赛的冠军皇家马德里，在半决赛的时候也是在这儿输了个1：2吧？”

　　斯洛特看了看诺坎普座无虚席的上下两层看台：“丹尼斯，你的意思是……”

　　博格坎普伸出了两个指头：“其实我对这场比赛只有两个要求，一就是能有客场进球，二就是不能输给对方超过两球。只要不超过两个球，哪怕是1：3，我们回到阿雷纳也有机会成为最后的赢家。”

　　斯洛特恍然的点了点头：“原来你是打的这个主意啊！不过你看巴塞罗那眼下的状态，我们能达到目标么？”

　　“呵呵，要不怎么说是要求呢？”博格坎普淡然笑着，拍了拍斯洛特的肩膀：“我们阿贾克斯在荷兰虽然不错，可放到英超、西甲、意甲甚至是德甲，我们球队的实力都只是下游球队而已，现在我们能够在诺坎普和巴塞罗那这样的欧洲顶级豪门争夺欧冠联赛的决赛权，我们的球员们打到这地步，你还有什么要求呢？斯洛特，好好享受比赛吧！这种经历，会成为我们球队的财富的！”

　　斯洛特老头点了点头，接着怒道：“臭小子，你在跟谁说话呢？在我面前，你还敢倚老卖老了？”

　　“嘿嘿……看比赛，看比赛！”博格坎普连忙转移了话题。

　　此时，双方在球场上已经又交锋了一个回合，阿贾克斯向前推进的过程中，被巴塞罗那断了球，之后伊布在进攻中用一脚高射炮终结了自己球队的这次射门。

　　此时，比赛已经进行了差不多五分钟，可阿贾克斯一向流畅的地面进攻，在巴塞罗那的面前竟然好像卡壳了，球员们有种有力无处用的感觉，这让他们都觉得很是郁闷，似乎哪里不对劲儿似的。

　　“斯洛特，你马上去告诉这群小子立刻收缩防守。”博格坎普皱着眉头。

　　斯洛特连忙去把博格坎普这个指示传递给了阿贾克斯的场上球员，等他走回来的时候，向博格坎普问道：“丹尼斯，出了什么问题？你难道从现在就要球队去死守么？”

　　“咳————”博格坎普长叹一声：“巴塞罗那果然是我们的克星啊！”

　　“克星？不一定吧！”斯洛特老头就听不得别人说阿贾克斯不行，哪怕说这话的人是现任的阿贾克斯主教练。

　　博格坎普叹了口气，脸上现出一丝苦笑：“斯洛特，你应该看得出来，我们的水银进攻，和巴塞罗那现在的战术打法何其相似啊！可巴塞罗那打这种战术有多少年了？他们的球员在技术、意识上，比我们的球员要高出许多。他们刚刚之所以能够断下我们的球，就是因为他们比我们更熟悉这种战术啊，巴塞罗那的队员，根本就是早已经看穿了我们的传球路线！”

　　这一番话，让斯洛特听得目瞪口呆，听的心都拔凉拔凉的，他终于明白为什么博格坎普说巴塞罗那是阿贾克斯的克星了。

　　博格坎普看到斯洛特的表情，微微一笑：“不过，我说老头，你也不要灰心嘛！我们就算不能用水银进攻和巴塞罗那对攻，可我们的防守反击也不是吃素的！别忘了，我们可是拥有全欧洲最好的射手呢！”

　　“对！对！我们有张！我们还有张！”斯洛特仿佛抓住了救命稻草一般：“张是‘闪电杀手’，只要给他一点机会，他就能进球！”

　　博格坎普微微一笑，看向了球场：张，看来这场比赛，阿贾克斯的命运还是要维系在你的身上啊！也许，这就是普通球队的悲哀吧？

　　……

　　……

　　阿贾克斯收缩防守后，巴塞罗那的球员们开始轮番向阿贾克斯的阵地发起了冲锋。

　　哈维的组织能力完全发挥出来，作为球队左中右调度的指挥官，他总是能及时的将皮球送到阿贾克斯防守相对薄弱的地方，这也让巴塞罗那的球员得以频频获得攻门的机会，哈维对球的处理方式，实在是太合理了。

　　只是，阿贾克斯的密集防守，让巴塞罗那也无法很快的轰开对手的球门，而陷入被动的阿贾克斯，在进攻的时候往往只是传递两三脚，皮球就会莫名其妙的落到巴萨罗那球员的脚下。

　　“嘭！”

　　博扬远射！

　　“咚！”

　　亚亚·图雷插上后继续远射！

　　巴塞罗那的攻势随猛，却始终不能对阿贾克斯的大门产生真正的威胁，梅西在开场后的第一次攻门，竟然成了巴塞罗那在比赛开始后最具威胁性的一次射门。

　　阿贾克斯的球迷们，早已经唱起了“王子之歌”，可他们却惊讶的发现，这一次，百试百灵的阿贾克斯凯旋曲“王子之歌”，竟然不能发挥出应有的作用了，场内的阿贾克斯球迷虽然在拼命的唱着，场外的阿贾克斯球迷也在用乐器卖力的演奏着，可球场上……

　　阿贾克斯的颓势，却始终没有任何的改变！

　　阿贾克斯的球员们，面色变得很严肃，他们早已经听到了熟悉无比的“王子之歌”，他们也想按照歌曲的节奏，向对手发起一轮接一轮的猛攻，可巴塞罗那的强势，竟然压迫的他们始终只能防守、防守……再防守！

　　这样的形势，一直持续到了上半场二十三分钟。

　　久攻不下的巴塞罗那，阵型渐渐向前压了出来，左后卫阿比达尔和右后卫阿尔维斯也经常会沿着边路跑上去进攻，除了球队攻防指挥官哈维和中后卫马塔、卡塞雷斯之外，其他人都已经轮番上去进攻了。

　　巴塞罗那的球员踢得很放松，攻的也很爽，没办法，赛前他们还以为这将是一场苦战呢，却没想到自己球队竟然能够如此快速的就把握住比赛的主动权，而对手却连攻出来的机会都没有。

　　看台上阿贾克斯的球迷们越看越是心急，他们已经不唱“王子之歌”了，改唱起了阿贾克斯的队歌，希望以此来鼓舞球员们的士气和斗志。

　　可就在阿贾克斯的球迷们都对自己球队的进攻不报以任何希望的时候，阿贾克斯的反击机会却出现了。

　　“嘭！”

　　英格兰后卫泰勒从身高一米九二的伊布头顶上，将皮球顶了出去……

　　也许是运气使然，也许是“水银进攻”的训练让阿贾克斯的后卫们拥有了更强的头球传球能力，反正这皮球竟然鬼使神差的就滚到了莱昂纳多的脚下。

　　巴西人和宝库之间的默契，仿佛有心灵感应一般的神奇，背身将皮球横向带了一步后，莱昂纳多抡圆了大腿，朝着皮球使劲的踢了一脚！

　　“咚！”

　　皮球高高飞起，飞向了右前方巴塞罗那的半场内！

　　在莱昂纳多接球的一瞬间，宝库就已经开始向前场跑了出去，看到莱昂纳多果然将皮球踢向了这边，宝库的速度骤然加快！

　　名震欧洲的“闪电杀手”，在这场比赛中几乎就没有出现在加泰罗尼亚人的视野里，可是当他突然就这么出现的时候，诺坎普球场中突然响起一片哗然……

　　“是不是真的啊？这么快？”

　　解说员惊叹道：“我的上帝！阿贾克斯的反击……是张！闪电杀手！这速度真是太快了！小心啊！”

　　当解说员喊出小心的时候，宝库已经冲出了二十米之远，在水平线上，巴塞罗那的中场指挥官哈维已经远远落在了他的身后，就只有马塔、卡塞雷斯两个人在回身拼命的追球，其中马塔直接向己方的大禁区跑去，而卡塞雷斯则是贴向了宝库和即将出现的皮球落点之间，希望能够延缓“闪电杀手”的速度。

　　看了下皮球将要落下的位置，巴尔德斯便果断的出击了，他相信自己会比所有人都早上两三秒钟接触到皮球，因为那个“闪电杀手”的速度虽然很快，可在他身前还有卡塞雷斯当着他呢。

　　虽然事起仓促，可巴塞罗那不愧是冠军级的球队，他们的两个中后卫和守门员之间的配合也非常默契。

　　阿贾克斯的反击，虽然打的很快，可看上去实在太过粗糙，在加泰罗尼亚人看来，根本就不可能产生什么威胁。

　　然而，这个认知，很快就被推翻了！

　　卡塞雷斯跑到了宝库和皮球之间的线路上，就把速度放慢了，而且还不住的回头看宝库的位置，可是当“闪电杀手”来到他身后的瞬间，他却吃惊的发现竟然突然向右跨了两步，然后速度猛地爆发了出来，转眼间就从自己身边跑了过去。

　　失败了！

　　卡塞雷斯对“闪电杀手”的卡位，只是一瞬间就完全失败了！

　　发现“闪电杀手”忽然跑到了自己队友的前面，已经跑出大禁区的巴尔德斯立刻玩命的向着弹起的皮球冲了过去……此时，他和皮球之间有大概还有六米远，而宝库距离皮球的距离也差不多有这么远。

　　按照正常情况，皮球正在向巴尔德斯飞来，而宝库却是在追赶皮球，虽然双方距离差不多，可巴尔德斯必然会先接触到皮球！

　　可是————

　　加泰罗尼亚人似乎都忘记了，“闪电杀手”为什么会被AC米兰主教练莱昂纳多在杀手之前，冠以“闪电”二字？

　　这时候，冲刺速度完全发挥出来的宝库，终于让骄傲的加泰罗尼亚人以后都不会忘记自己的绰号了！

　　身穿着红白色阿贾克斯球衣的宝库，如同红白色的闪电一般，贴着碧绿的草坪飞掠而过……

　　他和皮球之间的距离，急剧缩小的速度，就算用肉眼来看，也远远要比弃门而出的巴尔德斯要快！

　　看台上11万巴塞罗那的球迷们齐齐呆了，愣愣的看着球场中，心中只闪过一个念头：这个“闪电杀手”……竟然要比巴尔德斯更早的触球么？


第179章 童话（四十五）

　　诺坎普球场里静悄悄的，双方的球迷都没有吭声，全都将心脏提到了嗓子眼儿里，阿贾克斯的球迷们更是因为球队从防守转化为进攻实在变化太快，连他们时常给宝库加油的“张、张、张！冲、冲、冲！”都没来得及喊出来。

　　博格坎普坐在自己的椅子上，放在膝盖上的两手不知不觉的紧紧攥成了拳头……

　　快啊！

　　快啊！

　　在巴尔德斯距离皮球不到两米远的时候，宝库终于跑到了皮球前，但是此时皮球却还在一米多高的空中！

　　如果等到皮球落下来，再做处理，宝库很有可能会错失这个千载难逢的破门良机，因为另外一侧巴塞罗那的中后卫马塔已经跑进了大禁区，他完全能够及时回防到球门前，甚至巴尔德斯很可能直接用犯规战术来拦住宝库。

　　这个球……该怎么处理？

　　一瞬间————

　　宝库的脑海中，瞬间闪过了一年半以前，博格坎普给自己上第一节训练课时说的话……突然性！

　　对！

　　就是突然性！

　　宝库的眼睛亮了，双眼注视着从第二落点弹到空中的皮球，忽然跳了起来，蜷着身体，右脚正脚背托在了皮球的底部……“啪！”

　　皮球被宝库的右脚踢的高了一两米，从巴尔德斯的头顶上飞了过去！

　　挑射？

　　巴尔德斯作为一名优秀的门将，从他很小的时候就被训练出了一种习惯，那就是不管任何时候，只要他人还在球场上，双眼就决不能离开足球。

　　这时候，巴尔德斯便下意识的停住了脚步，扬起了脖子转动着脑袋，双眼的视线追随着皮球……他甚至没有注意到，“闪电杀手”在落地之后，极快的从他身后掠了过去。

　　“噢————”

　　诺坎普球场中，响起了惊呼！

　　这时候巴尔德斯才发现，从自己头顶上掠过的皮球并没有飞的很远，而是落向了自己身后三四米的地方！

　　意识到这一点的巴尔德斯，紧接着就发现，阿贾克斯的“闪电杀手”竟然跑到皮球前了！

　　宝库左脚轻轻一探，将皮球停了下来，再向前带出一步后，看了眼刚刚从另外一侧跑回到巴塞罗那小禁区的马塔，右腿便抡了出去！

　　“啪！”

　　皮球被宝库的右脚正脚背踢中，贴着草坪快速的从近门柱旁半米处飞进了巴塞罗那的大门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　所有心向阿贾克斯的人，齐齐振臂高呼！

　　破门之后，宝库兴奋的将自己的左臂一举，然后挥舞着圆圈跑向了阿贾克斯球迷们所在的看台前，林睿婕托单杰带来的六条五彩索，在人们的眼中划出一道五彩的圆形……

　　加泰罗尼亚人，这时候全都傻了！

　　从主教练瓜迪奥拉到球员，再到现场的11万名球迷，每个人的眼神都有些呆，表情也很是沮丧。

　　0：1！

　　主场作战、围攻对手长达二十分钟的巴塞罗那，竟然在阿贾克斯的第一次反攻，“闪电杀手”的第一脚射门之下，就被攻破了大门！

　　这……这也太倒霉了吧？

　　“我们的运气……唉，真是太不走运了！阿贾克斯的第一次射门，竟然就进球了！而我们却围攻对手二十多分钟，射门也有八次了，却还没攻破他们的大门！这真是有点不可思议！这是‘闪电杀手’张在本届欧冠联赛中打进的第18个进球了！这个记录……又一次被他刷新了！这真是一个可怕的杀手啊！”解说员和球迷们完全是一个心态，将这一切归咎于自己球队运气不好，同时也在为“闪电杀手”的进球数感到恐惧。

　　哪怕只是18个进球的半数，巴塞罗那队中目前也没有人达到啊！

　　而巴萨罗纳到全队在欧冠联赛上进球，到目前为止也只有19个！

　　其中进球最多的人是伊布，打进了7个球，梅西5球，博扬4球，哈维2球，阿比达尔1球！

　　这个“闪电杀手”，他一个人进的球就快赶上巴塞罗那所有人进球数的总和了！

　　瓜迪奥拉这会却觉得很无奈，心中不由苦笑起来：也许，自从两年前失去了埃托奥的勇猛之后，这支巴塞罗那就已经不再是一支冠军之师了吧？

　　他在赛前就曾经和自己的球员们说过，对方的“闪电杀手”速度快的惊人，后卫线必须要保持好队形和位置，尤其在对方收缩防守的时候，决不能过于压上，一旦被对方打反击，那就立刻采取战术犯规来延缓对方的进攻。

　　可自己布置的防守战术，怎么就被这些头脑发热的球员给抛到脑后去了？

　　在围攻对手的时候，所有人都昏了头，阵型不知不觉的压了出来，两个边后卫也跑了上去，而对方在快速反击的时候，卡塞雷斯更是没有在第一时间采取犯规，巴尔德斯在被对手挑球过掉的时候，也没有采用犯规，他们的脑袋……难道都让狗吃了么？

　　面带着寒霜，瓜迪奥拉慢悠悠的走向了球场边，他打算要开始亲自督战了。

　　另外一边的博格坎普这会却已经满面笑容的坐了回去：张，你果然没有让我失望啊！18个欧冠联赛的进球了，你现在要挑战的对手，就只有你自己了！

　　当比赛重新开始后，巴塞罗那的众位球星终于开始拼命了！

　　先前，他们一个个虽然轮番上前进攻，甚至两个边后卫都跑了上去，可那时候他们是兴奋过头了，在进攻中往往带有表演的色彩，如今他们在自己的主场却被对手偷袭得手了，自然一个个变得越发认真了，加上主教练瓜迪奥拉就站在球场边一脸寒霜的看着他们，想不拼命都不行了。

　　看台上，11万巴塞罗那的球迷们，在前面二十多分钟的放松享受之后，终于在球队落后的情况下爆发出了激情……

　　勇士们

　　信徒们

　　我们团结起来并肩作战

　　多年来我们荣辱与共

　　我们为了你们的进球而疯狂

　　这就是我们的意义

　　没有人会将我们打垮

　　红蓝色的旗帜迎风招展

　　呐喊的声音惊天动地

　　我们拥有着威震寰宇的名字

　　巴萨，巴萨，巴萨

　　体育场内

　　群情激昂

　　我们是红蓝色的信徒

　　无论你来自何方

　　我们都有着共同的信仰

　　红蓝色的旗帜下我们亲如兄弟

　　红蓝色的旗帜迎风招展

　　呐喊的声音惊天动地

　　我们拥有着威震寰宇的名字

　　巴萨，巴萨，巴萨

　　勇士们

　　信徒们

　　我们团结起来并肩作战

　　多年来我们荣辱与共

　　我们为了你们的进球而疯狂

　　这就是我们的意义

　　没有人会将我们打垮

　　红蓝色的旗帜迎风招展

　　呐喊的声音惊天动地

　　我们拥有着威震寰宇的名字

　　巴萨，巴萨，巴萨

　　巴塞罗那的队歌，从11万人的口中唱出来，婉转中带着激昂，催人奋进！

　　上百年来，加泰罗尼亚人就是用这种方式，来督促自己的球队去向着胜利发起勇猛的冲击！

　　当歌声传入到巴塞罗那球员们耳朵里的时候，每一个人都爆发出了巨大的激情，就连梅西、博扬这类身材瘦小的球员，也敢于和身体比自己强壮的阿贾克斯球员对抗了，而且他们也变得敢于盘带，利用自己的技术逼迫阿贾克斯的球员犯规，好赢得定位球的机会。

　　比赛的场面，变得激烈起来！

　　但是比赛的节奏，却没有加快，反倒不如先前那么流畅了，巴塞罗那的艺术足球，变成了一种勇敢的足球！

　　裁判员的哨声，频频吹响，巴塞罗那也赢得了一个接一个的定位球……

　　可阿贾克斯的球员现在也算得上是久经考验了，硬是凭着密集防守和坚韧的意志力，顶住了巴塞罗那的进攻。

　　上半时比赛，一晃就过去了四十分钟！

　　场面上，巴塞罗那占据了绝对的优势，可比分上……他们依旧以0：1落后！

　　瓜迪奥拉依旧没有任何的举动，他就那么直挺挺的站在了球场边，注视着自己球队的一举一动，眼下这支球队，可说是他一手打造的，对于球队他比任何人都了解，他现在就有一种预感，巴塞罗那一定会在上半场比赛结束之前，将比分扳平！

　　伊布、梅西、博扬这个三叉戟组合，攻击力还是不弱的，只是冲击力差了一些，但是出色的意识和技术，也足以弥补这个弱项。

　　可技术再好，也需要一定的空间才能发挥出来，此时阿贾克斯的大禁区里，到处都是人，巴塞罗那球员之间的小配合根本就打不出来，射门也往往会踢到自己或者对方球员的身上弹回来。

　　随着上半时比赛即将结束，巴萨球员的心态也越来越急。

　　“嘟————”

　　比赛进行到第45分钟，已经进入到了伤停补时阶段，主裁判又一次吹响了哨声，博扬在盘带突破的时候被古斯里在阿贾克斯大禁区外左侧给绊倒了。

　　这个任意球的位置，距离球门大概20米左右，巴塞罗那的很多球员都可以在这个位置上直接破门，而这一次……也将会是巴塞罗那在上半场扳平比分的最后机会。

　　阿贾克斯的球员们已经全都回到了自己的禁区内，就连一向不需要参与防守的宝库也跑了回来，站在了己方人墙的边上。

　　梅西、博扬、哈维三个任意球高手站到了一起，他们用加泰罗尼亚语交谈着，根本不担心对手能听懂他们的话，就算在西班牙国内联赛中，能够听懂加泰罗尼亚语的球员也不是很多，更何况现在他们的对手是从荷兰来的阿贾克斯呢？

　　商量了一下之后，三个人各自选了一个方向，都站在了距离皮球只有四五米的地方，开始等候主裁判的哨声了。

　　看了看阿贾克斯人墙的位置后，主裁判吹哨了……

　　博扬先行启动，哈维紧接着启动，但是博扬从皮球上跳了过去，而哈维跑了两步后也停下了脚步，似乎这个定位球，就是要由梅西来踢了！

　　梅西“噔噔噔”的跑了上来，而没人注意的哈维，却在这时候已经慢悠悠的走到了皮球前，突然一个垫步，然后一脚抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球陡的窜了起来，在空中划出一条弧线后，飞过了阿贾克斯没有起跳的人墙，从近角立柱和衡量之间靠下一点的位置，直接钻进了球门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　轰！

　　诺坎普球场的欢呼声，像是炸药一下炸开了似的，瞬间淹没了一切！

　　1：1平！

　　当比赛进行到上半时最后时刻，久攻不下却越战越勇的巴塞罗那队，终于通过一次精心设计出的任意球，由队长哈维扳平了比分。

　　已经在球场边站了足足二十多分钟的瓜迪奥拉，终于满意的点了点头，看着正在庆祝的球员们，他的脸上没有一丝笑模样。

　　整整四十五分钟，巴塞罗那在占尽优势的情况下，却只打进了一球，而且还只是扳平的一球，这实在让瓜迪奥拉不能满意。

　　在巴塞罗那球员还没庆祝完的时候，主裁判便吹着哨子结束了上半时的比赛。

　　博格坎普回到更衣室后，脸带微笑的站在门口处拥抱了每一个阿贾克斯的球员，嘴上说着“干得不错”“表现的很好”这类的话。

　　等“翻译”李晴空走进更衣室的时候，博格坎普示意他把房门关上，然后向一个个脸色不爽的阿贾克斯球员们说道：“小伙子们，你们为什么看上去有些不高兴呢？难道是因为巴塞罗那进的那个球么？……如果是的话，我认为根本没有这个必要。”

　　球员们看向自己的主教练，心中很是纳闷儿：难道说主教练并不在意中场休息前被对手打进的那个球么？

　　看到球员们不解的眼神，博格坎普笑道：“我问问你们，这里是哪？……这里可是诺坎普啊！我们的对手是强大的巴塞罗那啊！你们想想，我们在诺坎普、在四十五分钟的时间里只让巴塞罗那进了一个球，而且我们还打进了一个球，难道还不值得你们高兴么？你们想想，在这块场地上，全世界又能有几支队伍保住自己的球门啊？”

　　“更何况，一个客场进球，对于欧冠半决赛这样的主客场淘汰制的比赛，可是非常重要的！你们应该明白，我们已经得到了很宝贵的优势啊！等我们回到阿雷纳，我们一定可以淘汰掉巴塞罗那，打进决赛！”

　　听了博格坎普这番话，阿贾克斯的球员们这时候倒不觉得自己的主教练是在安慰自己了。

　　他们上半场比赛中被巴塞罗那压制成那样，却还能只丢一个球，已经实在是难能可贵了，而且就像主教练说的那样，一个客场进球，可是非常宝贵的。

　　可阿贾克斯的球员们心里并不舒服，因为他们终于尝到了切尔西当初面对自己时的窘境，被人压制的时候，精神和体力上的消耗真是不小啊！

　　看到球员们脸色好了，心情放松了，博格坎普笑道：“下半场比赛，我们还是打防守反击好了。不过我们的对手为了争取优势，同时他们还会力保球门不失，所以下半场比赛打反击的时候，我要求你们一定要做到快速、果断！张、莱昂纳多，你们两个在反击的时候，必须要坚决的顶到最前面去，如果是一个人打反击的话……我想他们不会再像上半场那样，让张一个人就进球了！哦，差点忘记了，我还没有祝贺张又一次刷新了他的欧冠进球纪录呢！”

　　听到这话，球员们才想起，宝库刚刚的那个进球，已经让欧冠联赛单季个人进球纪录变成了18个。


第180章 童话（四十六）

　　主队更衣室里，瓜迪奥拉正在注视着自己面前的巴塞罗那球员，眼神中透出让人捉摸不透的东西。

　　巴塞罗那的球星们，在自己主教练的注视下，一个个紧张的不得了，他们对自己在上半场比赛中的表现也并不满意，更何况是自己的主教练？

　　在诺坎普球场，被对手率先进球不算，自己这些人只是在上半场终场前才利用一个定位球将比分扳平了，这的确有点让巴塞罗那的球员们有些接受不了。

　　“如果这场比赛，我们不能大比分获胜的话，你们知道这意味着什么吗？”

　　瓜迪奥拉终于开口说话了，可他的问题却没有人敢回答，所有人都明白，在自己的主场，他们已经被对手打进了一个球，如果不能将这场比赛的最终比分变成3：1、4：1的话，那么巴塞罗那就极有可能在第二回合的比赛中被淘汰。

　　经过四十五分钟的较量之后，巴塞罗那的球星们已经不再认为自己比阿贾克斯强出很多，他们可以轻松获胜了，阿贾克斯的表现非常顽强，而且他们斗志昂扬、士气高涨，就算在比赛中处于完全被动的情况下，他们依旧没有放弃比赛。

　　阿贾克斯，是个对手！

　　是个很强大的对手！

　　这，就是巴塞罗那的球星们，在经历了四十五分钟的狂轰滥炸之后得出的答案。

　　瓜迪奥拉给自己的球员们留下了足够的思考反省的时间，接着用平和的声音说道：“比赛开始的时候，你们实在太过大意了，难道你们忘了我在赛前说过的话么？”

　　说到这，瓜迪奥拉瞥了阿比达尔一眼，又看了看阿尔维斯，两个边后卫都垂下了脑袋，他们知道，对于巴塞罗那的那个失球，并不是两名中后卫或者守门员的过失，而是自己上前助攻后留下的空当，才给了阿贾克斯打反击的机会。

　　“我不是要追究谁的责任！我是要再次提醒你们，不要小看对手！能够打进欧冠半决赛的球队，没有一支是鱼腩球队，明白了么？”

　　队员们纷纷点头……鱼腩？

　　阿贾克斯？

　　扯淡！

　　就那个已经在欧冠联赛中打进了18个球的变态，他一个人就可以让所有后卫都感到头疼了！

　　想起“闪电杀手”的那个进球，巴塞罗那的球员纷纷心中一紧，对于那个球，他们只有一个感觉……快！实在是太快了！

　　瓜迪奥拉忽然微微一笑：“不过你们在丢球之后的表现，我还是很满意的！在面对对手的密集防守，你们没有迷失方向，你们知道该怎么去做，你们很勇敢的为了球队的利益去带球突破制造定位球，并最终通过你们的努力扳平了比分，这……才是我们巴塞罗那球员应该做的！下半场……他们应该还会保持密集防守，你们知道该做什么。好好休息一下吧，这场比赛，我们不但要获胜，还要争取进更多的球！小伙子们，拿出点男人的勇气吧！你们必须给到场的11万巴塞罗那球迷们一个交代！”

　　说完这番话，瓜迪奥拉便凑到了自己的助手比拉诺瓦身边，两个人低声的交谈起来。

　　巴塞罗那的球员们，早已经熟悉了自己的主教练瓜迪奥拉，一向温文尔雅的瓜迪奥拉从来不会对着自己的球员破口大骂，他刚刚那番话，就已经可以看作是很严厉的批评了。

　　“安德雷斯，我想……我们两个应该再努力些。”博扬捅了捅身边的梅西。

　　梅西抿着嘴唇点点头：“KIKI，你说得对，我们必须要再努力一些，否则我们的脊梁骨会被球迷们戳破的！别管我们会不会受伤影响到后面的比赛，再积极一些。”

　　巴塞罗那的10号，对于球队的忠诚是任何人都不会怀疑的，11年前，身患“侏儒症”，当时已经13岁，身高却只有140cm的梅西来到了巴塞罗那试训，是加泰罗尼亚人给了他机会，让他在球队医疗部接受治疗，并将他培养成了一代巨星。

　　在巴塞罗那球迷们的心中，在巴塞罗那已经生活了11年的梅西，就是个不折不扣的加泰罗尼亚人，这世界上梅西就算背叛任何人，也不会背叛巴塞罗那。

　　他……是一个真正的加泰罗尼亚战士！

　　“好！”

　　听了梅西的话，博扬很郑重的点了点头，顺便还扫了一眼身高超过了一米九的瑞典人。在巴塞罗那球员的眼里，这个瑞典人除了对球队有用之外，其他的根本不值一提。无论是对球队的忠诚度，还是职业道德，伊布拉希莫维奇在巴塞罗那球员的眼里，都是“差劲”的表率。

　　当初他从阿贾克斯转会到了尤文图斯，在球队被宣判引“电话门”事件降级的时候，他比兔子还快的离开了球队，而他在国际米兰的时候，享受着最高的年薪，享受着核心的尊荣，可他在关键比赛的时候却并不拼命，反倒在国际米兰还没能在欧冠联赛上有所表现的时候叛逃到了巴塞罗那。

　　今天这场比赛，明显是一场硬仗，瑞典人在球场上的表现，果然又一如既往的……消失。

　　想到这，博扬的心中多了一丝嘲讽，也许……球队现在能够依靠的，就只有自己和梅西了。

　　当下半场比赛开始后，巴塞罗那的球员们显然也知道谁在球场上正在为球队拼命，由哈维统帅的巴塞罗那中场，开始将皮球源源不断的输送到梅西和博扬的脚下。

　　“KIKI！KIKI！”

　　“梅西！梅西！”

　　每一次博扬和梅西拿球，现场的球迷们就会大声呼喊他们的名字，每一次他们被阿贾克斯的球员放倒，球迷们就会用最热烈的掌声鼓舞他们站起来。

　　和当年统帅巴塞罗那的巴西人罗纳尔迪尼奥不同，梅西、博扬两个人完全是巴塞罗那青训系统培养出来的，他们是从骨子里爱这支球队，他们的一切都是球队给予的，而他们也愿意付出任何代价去为球队拼搏，赢得胜利。

　　一次又一次，梅西和博扬倒在了阿贾克斯球员的身边，然后他们在此爬起来，继续……战斗！

　　是的！

　　他们两个，完全将这场比赛当作了一场战争！

　　一场巴塞罗那和阿贾克斯之间的……战争！

　　事实上，密集防守的阿贾克斯对他们的犯规并不严重，但是当皮球频频集中到这两个灵活、快速，盘带出色的小个子脚下之后，阿贾克斯的维尔亨通和埃诺赫还是为他们各自付出了一张黄牌的代价。

　　而梅西和博扬，在为球队赢得一个个定位球的同时，也又一次赢得了巴塞罗那球迷们的尊重。

　　反倒是被看做亨利接班人的伊布拉希莫维奇，在球场上如同消失了一般。

　　下半场比赛进行到十分钟的时候，坐在巴塞罗那教练席中的瓜迪奥拉对身边比拉诺瓦说道：“佩德罗去热身吧，五分钟后，用他换下伊布拉希莫维奇。”

　　比拉诺瓦惊讶地看了眼自己的搭档，他可是知道瑞典人的脾气有多大，如果在这个时候换下他的话……瑞典人很可能一个人闷闷不乐的走回更衣室去。

　　瓜迪奥拉面色沉稳的点了点头，缓缓说道：“我们现在需要的是战士，而不是一个球技出众，在球场上却只知道自我保护的球星。”

　　比拉诺瓦这次没再有任何的表示，站起身来走向替补席喊佩德罗了。

　　两年前的夏天，瑞典人是在当时球队的头号射手埃托奥不续约的前提下，换过来的。可目前来看，伊布拉希莫维奇对球队的贡献很小，他并没有给巴塞罗那带来他们需要的某种东西，也许仅仅只有他在差不多两年时间里为巴塞罗那打进的31个进球而已。

　　佩德罗身高只有一米六九，是个和博扬一样矮小的前锋，也同样是巴塞罗那青训系统的产物，从四年前第一次代表巴塞罗那出赛后，瓜迪奥拉就看中这了个小个子球员身体中蕴含的力量和速度，以及他为球队肯付出一切的忠诚。

　　当瓜迪奥拉三年前成为巴塞罗那主教练之后，当时年仅21岁的佩德罗也迎来了自己足球生涯的春天，正式成为了瓜迪奥拉麾下的一员。

　　三年来，佩德罗大多数时间是坐在替补席上的，但是对球队异常忠诚的他，却没有丝毫的抱怨，反倒是用自己努力的训练，从主教练那赢得了不少的印象分。

　　当佩德罗得到比拉诺瓦让他热身的通知，他就知道自己该做什么了，热身的时候，佩德罗的双眼也不曾离开过球场，看着曾经在青训营中和自己搭档的梅西、博扬，佩德罗攥紧了自己的拳头……

　　三分钟之后，佩德罗借着己方发界外球的时候，踏上了诺坎普球场，他替换下的球员是……伊布拉希莫维奇！

　　“瓜迪奥拉用佩德罗替换下了表现不佳的瑞典人，我们看到，当年在巴塞罗那B队纵横天下的巴萨21岁以下黄金三角组合，又一次出现在了我们面前！当博扬和佩德罗成熟起来之后，他们已经渐渐可以追赶上梅西的脚步了，我相信用不了多久，当初的‘黄金三角’就会重新出现在西甲联赛中！这三个小个子，势必会为我们巴塞罗那重新带来辉煌！”

　　加泰罗尼亚人，是骄傲的！

　　此时巴塞罗那的进攻三叉戟，全部是出自于巴塞罗那的青训系统，他们就好像是自己的孩子已经长大了，所有巴塞罗那的球迷自然对他们推崇备至。

　　瑞典神塔果然闷闷不乐，他甚至没有和自己的队友拥抱、击掌，也没有回巴塞罗那的替补席，就那么闷闷不乐的走进了球员通道。

　　看到伊布拉希莫维奇的表现，瓜迪奥拉非常不满，皱着眉头冷哼出声：“哼！比拉诺瓦，再过两个月，就让他离开吧！只要我还是巴塞罗那的主教练，我就再也不想看到他！”

　　比拉诺瓦知道这是自己的搭档在抱怨呢，俱乐部花了大价钱买来了伊布，又怎会不让他上场？只是上个赛季，正是因为伊布的表现没有预期的那么高，才导致了巴塞罗那的全线溃败。堂堂2008～2009赛季的三冠王，在2009～2010赛季竟然颗粒无收。

　　不过，今年已经30岁的“瑞典神塔”，也许在赛季结束后，自己就会闹着转会吧？

　　届时，佩德罗是否会成为伊布拉希莫维奇的替代者？

　　对于未来，比拉诺瓦不知道答案，但是他却看到，球场上巴塞罗那的攻势在佩德罗上场之后，果然有了改观。

　　梅西、博扬、佩德罗三人，在巴塞罗那B队的时候，就已经是搭档了，在长达五年的配合中，三个人彼此之间的默契早已经形成，随着他们的球技、意识进一步提高，三人组合的威力也变得更加强大了。

　　在佩德罗上场四分钟后，就在下半场比赛进行到18分钟的时候，三个平均身高只有一米七零的“小个子”在阿贾克斯的大禁区里打出了一个绝妙无比的配合。

　　人满为患的阿贾克斯大禁区里，三个巴塞罗那的小个子似乎被淹没在了人群中，可巴塞罗那的“中场指挥官”哈维还是轻易的找到了他们，并将皮球交给了右路的博扬。

　　“啪！”

　　皮球被博扬在人缝中将塞给了前方距离自己只有三米远的佩德罗，他自己却忽然斜向跑向了大禁区的中路。

　　身材不高的佩德罗，此时好像变成了一面墙壁，皮球到了他脚下之后，马上就弹了回来，刚好送到了跑出空当的博扬脚下。

　　博扬还没有甩掉阿贾克斯的队长维尔马伦，可是他和佩德罗之间的绝佳默契，使得这个撞墙式二过一的配合，变得快速、迅捷，这也让他在阿贾克斯队长的盯防下，依旧快了一线接触到皮球。

　　“做梦！”

　　维尔马伦大吼一声，倒地铲了出去！

　　此时此刻，他已经顾不得自己正在己队的禁区里，他这样的一铲，极有可能就会送给对手一个点球！

　　可今年还只有21岁的博扬是什么人？

　　天才！

　　一个不折不扣的天才！

　　9岁的时候，博扬就在巴塞罗那技术总监贝基里斯坦亲自安排下，进入了巴塞罗那青训营，在拉马西亚接受正规的足球训练，7年时间里，他横扫了巴萨青少年队的所有进球纪录，打进了889个进球，平均每场能够进3.5个球！

　　虽然进入到巴萨一线队之后，博扬的进球数已经没有那么恐怖，但他的射门技术依旧不容置疑，任何对手都不会否认，当博扬在禁区内起脚的时候，他会有超过50％的可能攻破任何人把守的球门。

　　然而，博扬此时却没有射门，因为他的前面还有一个英格兰人泰勒，他只是将自己脚下的皮球朝着左侧轻轻磕了一下。

　　皮球骨碌碌滚出去了三米多远后……

　　巴塞罗那的10号出现了！

　　梅西的个子很矮，可他双腿的摆动频率实在太快了，这也让他在球场上的动作变得更加难以防范！

　　所有人……包括阿贾克斯的最后一个防守球员泰勒、以及守门员弗美尔在内，都以为梅西会毫不犹豫的射门！

　　可巴塞罗那的10号，阿根廷国家队马拉多纳的接班人，却出乎意料的将皮球向着左前方一带！

　　仅仅是一个异常简单的动作，却让梅西完全闪过了倒地封堵射门角度的泰勒，同时也让阿贾克斯的守门员弗美尔的重心移了过来。

　　在诺坎普球场内115000人的注视下，梅西的左脚轻盈、灵活的抖了一下，皮球便跳了起来，看上去有些慢悠悠的飞向了远角……


第181章 童话（四十七）

　　梅西的一脚射门，不是普通的射门，也不是抽射，更近似于挑射，可效果却异常的好，南美球员对足球的那份灵性，在这世界上是根本无法复制的。

　　弗美尔的判断出现了失误，这时候已经再也无法进行阻止，只能眼睁睁的扭头看着皮球，在空中带着一点点的弧线……

　　“唰！”

　　皮球撞在了远处的侧网上后，坠落在草坪上弹动了几下。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！梅西进球了！精彩的射门！2：1！我们反超了！梅西！加泰罗尼亚最后的战士！”

　　11万球迷的欢呼声，真的和雷声相差无几，轰隆隆的，整个诺坎普球场似乎都在震颤……

　　博格坎普看着球场上面色深沉，刚刚球场上发生的一切，他可全都看在眼里，这个失球，真的说不上是阿贾克斯哪位球员的错，每一个阿贾克斯的球员刚刚都已经尽了力了，甚至维尔马伦还拼着吃牌送点球的危险，在己方的大禁区内做出了犯规动作。

　　就算这样……巴塞罗那还是进球了！

　　实力！

　　这就是实力啊！

　　被公认为齐达内退役之后的中场大师哈维，替补上场的佩德罗，灵气十足的博扬，以及意志极强的梅西，这四个人联手奉献的一个进球，完全就是巴塞罗那足球理念的一个缩影的体现。

　　在对手的大禁区里，皮球能够在三四名球员脚下进行三四米距离的短传，并完全撕开对方的防守，最终将球送进对方的球门内……这又怎是运气能够解释的？

　　博格坎普叹了口气：“斯洛特，告诉那些小子，继续打防守反击吧！唉……”

　　瓜迪奥拉坐在自己的座位上，微微弯下腰，两条手臂的臂弯就拄在膝盖上，就算自己的球队打进了反超的一球，瓜迪奥拉也没有任何的动作，但他的一双眼睛却紧盯着球场中正拥做一团在庆祝进球的巴塞罗那球员们。

　　佩德罗，真的已经成熟了啊！……也许自己是时候该给他更多的机会了吧？

　　想到这，瓜迪奥拉的脑海里不由浮现起那个独自走进球员通道中的高个子瑞典人……当初用了那么大的代价把他带来了，可他现在就是球队中一个不稳定的因素！比埃托奥还不稳定！埃托奥再怎么贪钱，可他对球队的贡献是有目共睹的，可这个瑞典人，除了抱怨，他对球队还有什么贡献？

　　已经回到更衣室的伊布拉希莫维奇，这会就坐在了更衣室里，观看着现场比赛的转播，他忽然发现自己似乎已经厌倦了加泰罗尼亚人的生活，虽然自己已经学会了加泰罗尼亚语，可他在这里踢球却依旧没有不到他想要的东西。

　　瑞典人心中，想要的是欧冠联赛的冠军！

　　他更想要的，是在欧冠联赛的决赛中为自己的球队打进至关重要的一球，最后捧得欧冠联赛的冠军！

　　归根结底，瑞典人追求的是……完美！

　　可现在……看到自己离开球场之后，替补自己上场的佩德罗竟然奉上了一次间接助攻，伊布拉希莫维奇忽然心头就多了一种遗憾的感觉……为什么进球的时候，自己没在场上？

　　当比赛重新开始之后，2：1领先的巴塞罗那队终于将节奏缓了缓，他们先前凭着一股狠劲硬冲阿贾克斯队的球门，现在已经达到了目的，攻破了对手的大门，士气不由泄了一些，他们的体能也需要时间缓冲一下，比赛的节奏自然而然的慢了下来，阿贾克斯一方顿感压力大减。

　　阿贾克斯可不是善男信女，你压着我的时候，那我是没办法，你一旦松了劲，那么……

　　对不起！该轮到我了！

　　随着巴塞罗那球员体能上出现了暂时的低估，施加给对手的压力少了一些，阿贾克斯的进攻，马上就活泛起来了，而且他们是立刻就吹响了反击的号角……

　　下半场比赛进行到25分钟，古斯里在自己的中后场断下了亚亚·图雷传给梅西的球，就地一脚长传，将皮球踢向了前方。

　　巴塞罗那的球员，立刻第一时间就扭头向回跑，可他们却吃惊的发现，阿贾克斯的“闪电杀手”竟然又跑了起来，这一次，还是……比他们更快！

　　卡塞雷斯已经很努力的回追了，可在他身后的宝库却距离他越来越近……

　　“噌”的一下，瓜迪奥拉猛地从座位上站了起来，向着球场里大吼道：“拦住他！犯规！”

　　也许是听到了主教练的吼声，也许是自己做出了判断，卡塞雷斯这一次没有让宝库从他身边跑过去，而是果断的用自己的手臂拉扯住了已经跑到他身边的对手……

　　被对手拉扯住了衣服的宝库，身体失去了平衡，向着右前方倒了出去，骨碌碌的翻了两个圈躺在了草坪上，胸膛一起一伏的呼哧呼哧喘着粗气。

　　“嘘————”

　　五千名阿贾克斯的球迷爆出巨大的嘘声，一个个伸出了大拇指送给卡塞雷斯，不过指的方向却是向下的。

　　11万巴塞罗那的球迷，却是将更加热烈的掌声送给了卡塞雷斯，虽然是用犯规阻挡住了对手，但是卡塞雷斯的这种做法，显然是最正确的。

　　“嘟————”

　　这个拉人的动作很明显，主裁判没有任何的犹豫，来到卡塞雷斯身前就向他出了一张黄牌。

　　卡塞雷斯态度很好的笑着向裁判点点头，然后走到了宝库身边，拍了拍他的肩膀，向宝库笑道：“伙计，我也是迫不得已，我再让你冲过去的话，我们就危险了。”

　　对于卡塞雷斯吃到的黄牌，巴塞罗那的球员谁也没有去申辩，这张牌吃的一点都不冤，一旦让“闪电杀手”冲过去，那可就是和守门员一对一的单刀球了。

　　“张，怎么样？”莱昂纳多走到宝库身边，双臂拉着宝库将他拽了起来。

　　“唉！”宝库叹了口气，苦笑道：“可惜了！我就差一点就能闯过去了。”

　　莱昂纳多呵呵一笑：“没什么的，我们还有20分钟的机会呢，就算这场比赛我们以现在的比分输掉，那我们回到自己的主场也能赢！”

　　“我知道，可我就是心里不舒服！”

　　阿贾克斯获得的这个定位球，距离巴塞罗那的球门还有三十多米远，在这个位置上发任意球，可是对球门威胁很有限。

　　亚亚·图雷跑回来抱起了足球，没有把皮球留给对手，以防止阿贾克斯快速发球打自己球队一个措手不及，看到自己的队友们都撤回来了，这才把球抛给了对手。

　　球场边的巴塞罗那助理教练比拉诺瓦拉着瓜迪奥拉重新坐下了，脸带无奈地说道：“何塞普，我想……你现在就应该考虑，我们去阿姆斯特丹时我们的中后卫该用谁了，卡塞雷斯已经两张黄牌了。”

　　瓜迪奥拉扭头看了眼自己的搭档，不以为意地笑道：“两张了？恩，下一场比赛要停赛是吧，不过还好，他还来得及赶上决赛！”

　　说完，瓜迪奥拉又站了起来走到球场边，向着场中的哈维喊了起来，看到自己的指挥官看向自己，便挥舞自己的手臂向前，嘴里大喊：“哈维，攻上去！攻上去！加强进攻！不要停下来！”

　　哈维看了看自己的主教练，还是点了点头，他能够理解主教练的战术意图，显然一球获胜，还让对手获得了一个客场进球的结果，是绝不能让自己的主教练满意的，而且这样的比分，也实在是太不保险了。

　　阿贾克斯虽然获得了间接任意球，不过他们还是没有在进攻上投入过多的兵力，当皮球在埃玛努埃尔松传中的时候被巴尔德斯没收后，所有人就立刻又撤回了自己的半场。

　　在瓜迪奥拉向自己的球队提出了加强进攻的要求后，尽管巴塞罗那的球员们体力已经消耗了很多，可巴塞罗那的进攻号角……还是再次吹响了！

　　刚刚喘了一口气的阿贾克斯，又陷入到了巴塞罗那的狂轰滥炸之中！

　　轰隆隆的远射，从梅西、博扬、布斯克茨、亚亚·图雷的脚爆出，可阿贾克斯的大禁区内实在是太密集了，所有阿贾克斯球员，除了宝库还在己方的大禁区外，其他人已经全都被巴塞罗那给压制到了大禁区里，这也使得巴塞罗那的远射，很难对阿贾克斯的球门产生威胁。

　　时间，一分一秒的过去……

　　巴塞罗那的球迷们心下十分焦急，他们在解说员的分析下，已经完全清楚了自己球队目前的处境，2：1的比分如果保持到终场的话，巴塞罗那就极有可能被淘汰掉。

　　可作为球迷，他们所能做的，就只有用自己的歌声来鼓舞球场上的巴塞罗那球员们！

　　队歌，不断的唱响！

　　一次……又一次……

　　阿贾克斯的球迷们也在拼命的唱着，他们知道自己的球队目前处于极为不利的局面，现在球员们完全就是在凭着自己的毅力、斗志在和对手斡旋！

　　他们需要……支持！

　　下半场42分钟，眼看距离全场比赛要结束就只剩下三分钟的时候，巴塞罗那的“中场指挥官”哈维终于再次诠释了中场大师的意义。

　　在阿贾克斯全员收缩之后，巴塞罗那的控球已经变得更加容易，这也让哈维能够在控球的时候，可以很从容的观察好阿贾克斯的防守，从而利用对手的漏洞更好的调度自己的队友们。

　　而这一次，哈维却是在观察的时候，从挤在阿贾克斯大禁区内的人群里，看到了一个穿着红蓝剑条衫的队友，从右向左急速的跑向了门前。

　　“啪！”

　　哈维的左脚将皮球轻轻向右前方一磕，跑上去两步后，右脚向着皮球踢了过去……

　　所有人，都以为哈维会将皮球传给右路又跑上来助攻的阿尔维斯，可是当哈维的脚接触到皮球后，皮球竟然突地从地面飞到了空中，向着阿贾克斯左侧小禁区里飞了过去！

　　此时，在皮球的预判落点附近，根本就没有一个巴塞罗那的球员！

　　可居高临下的解说员这时候却喊了起来：“绝妙的传球！哈维的这脚传球隐蔽性实在太好了……佩德罗！”

　　当皮球从空中落下，一个矮小的巴塞罗那球员也跑到了，正是下半场才替下了伊布的……佩德罗！

　　从右路跑到左路皮球落点的佩德罗，虽然盯防他的阿贾克斯球员已经被甩开了，可守门员弗美尔却早就注意到他了，不但两眼紧紧地注视着他，就连身体这时候也移了过来。

　　而且，被佩德罗甩开的范德维尔，这会也已经跑了过来，距离自己盯防的对象就只有两三米的距离而已，看上去，佩德罗除了用头球来直接攻门，似乎已经不可能有任何的机会。

　　“嗖！”

　　身材矮小的佩德罗突然跳了起来！

　　“嘭！”

　　从空中落下的皮球，撞在佩德罗的胸口发出一声闷响，同时向上弹了起来！

　　是停下球，然后再处理么？

　　看到佩德罗胸部停球的动作，阿贾克斯一方无论是球员、教练、球迷，全都松了一口气！

　　可就在这时，跳在半空中的佩德罗竟然忽地身体向后一仰，两条腿猛地抬了起来！

　　佩德罗的身体，要比梅西、博扬更强壮一些，而他的球技也确实出色，胸部停球完全将哈维传球的力量卸了下来，皮球只是向上弹起了不到半米便在空中顿了下，然后落了下来……

　　佩德罗的左腿，在空中停住了，右腿却接着双腿摆动的力量，继续向上一抬，然后……踢出！

　　“啪！”

　　佩德罗的右脚，准确无比的踢在了皮球上！

　　倒挂金钩！

　　所有人在这一瞬间，大脑都停顿了一下！

　　胸部停球……接着倒钩射门！

　　这本来也不算是“绝活”的球技，很多人都能用出来，可佩德罗选择的时机，却是如此的恰到好处，利用胸部停球来麻痹了所有人的注意，然后突然倒钩射门！

　　这一瞬间，范德维尔已经再没有阻止对手的能力，而守门员弗美尔也根本没有想到佩德罗竟然在这样的情况下选择了射门，反应的速度慢了那么一线。

　　而那只被佩德罗踢出来的皮球，却是被他的右脚正脚背给兜了回来的，皮球飞行的路线根本不是直接飞向阿贾克斯的球门，而是距离弗美尔两米外的草坪上！

　　弗美尔向着皮球扑了过去……

　　“嘭！”

　　皮球比弗美尔速度更快的先砸在了草坪上，然后猛地弹了起来，从弗美尔探出的左臂上方不到半米的地方飞了过去……

　　进了！？

　　所有人都吃惊的看着皮球窜进了阿贾克斯的大门，几乎不敢相信这球……竟然就这么进了！

　　“嘟——————”

　　主裁判吹着哨子，双臂指向了中圈……进球有效！

　　“嗷————”

　　诺坎普球场里的11万名加泰罗尼亚人，疯了一样的狂吼起来！

　　瓜迪奥拉举着右臂，兴奋的和比拉诺瓦抱在了一起……

　　“球进了！进球有效！”巴塞罗那的解说员疯狂的吼了起来：“3：1！在比赛即将结束的时候，佩德罗用进球又一次证明了自己！巴塞罗那的青训系统，培养出的小伙子们，今天已经成长为了勇敢的战士，他们用自己的勇敢赢得了今天这场比赛的胜利！”

　　在所有人都兴奋的不能自已的时候，进球者佩德罗却正躺在了草坪上急喘着……刚刚倒钩射门之后，他的右臂先撑在了草坪上，手腕似乎被扭了下，此时正疼痛欲裂，可他的脸上正笑开了花，他……

　　是一个真正的加泰罗尼亚战士！

　　“罗德里格斯，你进球了！哈哈！进球了！”

　　梅西远远的跑了过来，两米多外就已经扑在了草坪上，哧溜溜的滑到了佩德罗的身边，抬手搂住了佩德罗的脖子，在他耳朵边大吼起来。

　　年轻的天才射手博扬也把自己的身体扑在了草坪上，滑到了佩德罗和梅西的旁边：“罗德里格斯，你干的太漂亮了！你是我们加泰罗尼亚真正的战士！哈哈哈，让那个该死的瑞典懦夫去死吧！懦夫！”

　　被博扬称作“懦夫”的，当然就是那个怕受伤，不肯为球队卖力拼命的……伊布拉希莫维奇！

　　三个在巴塞罗那B队就已经是黄金三角组合的小个子，此时兴奋的聚到了一起，他们再一次证明了黄金三角强大的攻击力！

　　佩德罗仰天大笑着，他为自己的表现感到骄傲，他知道，教练席上的瓜迪奥拉，一定将这一切都看在了眼里，此时，扭伤的手腕传来的疼痛，又算得了什么呢？

　　三个人还在兴奋呢，更多的巴塞罗那球员们却已经扑了上来，一个个用力的揉搓着佩德罗的脑袋……

　　所有人都在笑着、叫着，因为这场比赛，必定会以巴塞罗那的获胜而告终！

　　事实是，3：1的比分，也的确保持到了主裁判吹响比赛结束哨声的那一刻。

　　巴塞罗那以3：1的比分战胜了阿贾克斯！


第182章 童话（四十八）

　　1：3！

　　博格坎普在新闻发布会之后，鼓励了一番自己的球员们，便乘坐房车回阿姆斯特丹了。在路上，博格坎普躺在房车里的床上，想起刚刚结束不久的比赛，嘴角露出了苦笑。

　　在阿姆斯特丹，阿贾克斯就能战胜强大的巴塞罗那么？

　　前面阿贾克斯对阵AC米兰的时候，就是凭着强大的攻击力取得了客场进球的优势，最终战胜了对手。

　　可现在阿贾克斯同样也在诺坎普球场取得了客场进球，但形势却让博格坎普更犯愁了，因为巴塞罗那不是在AC米兰那个角色，巴塞罗那现在应该是在扮演当初阿贾克斯的角色。

　　强大无比的控球能力，最终造就了巴塞罗那比阿贾克斯更加恐怖的攻击力！

　　而且，巨星云集的巴塞罗那正值鼎盛，他们可不是还没有完成改造任务的AC米兰，阿贾克斯想要在自己的主场以2：0战胜巴塞罗那，那根本就等同于天方夜谭！

　　3：1？

　　这可能么？

　　回到阿姆斯特丹，阿贾克斯能走的路就只剩下了一条……进攻！

　　他们势必不能像在诺坎普球场那样打防守反击，那么巴塞罗那的强大攻势，就必定是无法阻挡的了，巴塞罗那进球也就成了必然！那么阿贾克斯的选择也就只剩下了一个……

　　进攻！疯狂的进攻！

　　看看最终谁进球更多！

　　看看阿贾克斯是否能以3球以上的优势，战胜强大的巴塞罗那！

　　双方比赛的第二回合，势必将是一场比拼谁能进更多球的比赛！

　　想到这，博格坎普不由苦笑出声，笑声中满是自嘲：真是讽刺啊！阿贾克斯的选择，竟然只有要跟巴塞罗那这样的对手来比谁进球更多！

　　而且，阿贾克斯还要在第二回合的交锋中获得3个球的优势，才能够淘汰对手！

　　这……这真是很难啊！

　　……

　　……

　　斯洛特和科罗尔带着阿贾克斯的球员们坐在回阿姆斯特丹的飞机上，他们俩谁也没说话，阿贾克斯的球员们也都没吭声，一个个或闭幕眼神，或听音乐，各自找了一点消磨时间的娱乐。

　　这些人看似轻松，可沉闷的气氛，还是笼罩了整个机舱。

　　阿贾克斯的球员们并不傻，他们只是稍微分析了一下目前球队的形势，便知道自己的球队想要打进今年的欧冠决赛，几率实在太小了。

　　主场2：0封杀巴塞罗那……这几乎不可能！

　　巴塞罗那的攻击力在那摆着呢，想要零封杀他们，那需要多强大的防御力才能做到？反正阿贾克斯是根本就不可能做到的！

　　那么只要巴塞罗那打进1个球，阿贾克斯就必须进3个，这还只是让比赛进入到加时赛而已，胜负依旧难料。

　　如果巴塞罗那在阿雷纳球场打进了2个球，那么恭喜阿贾克斯，他们必须要打进5个球才能战胜巴塞罗那，就算进4个，也只有被淘汰的命运。

　　如此形势，又怎是用“严峻”能形容的？

　　这简直就是……绝境！

　　真正的绝境啊！

　　面临如此绝境，阿贾克斯的球员还能保持旺盛的斗志、士气，那才是怪事呢！

　　很多人，心中已经认定，对于阿贾克斯来说，这个赛季现在就已经结束了，阿贾克斯在这个赛季也不是一无所获的，他们是荷甲联赛的冠军，阔别多年的荷甲联赛冠军奖杯，终于又回到了阿贾克斯的手中。

　　可荷甲联赛冠军的喜悦，却丝毫不能冲淡即将被淘汰出欧冠联赛的悲哀。

　　这种消沉，直接导致了阿贾克斯在接下来的荷甲联赛中表现不佳……

　　荷甲联赛第31轮，埃因霍温在自己的主场以6：2战胜了士气低迷的阿贾克斯，可这场狂胜，对于埃因霍温来说还是太晚了，阿贾克斯早已经夺得了本赛季荷甲联赛的冠军了。

　　宝库在比赛中梅开二度，包办了本队的两个进球，让自己在荷甲联赛中的进球数达到了43个，与荷甲历史上的传奇射手科恩·迪伦并肩成为“荷甲最佳射手”，这可不是某某赛季的最佳射手，而是荷甲联赛历史上的……最佳射手！

　　尽管宝库已经平了荷甲联赛的单季个人进球纪录，可他心中却没有一点喜悦，博格坎普和阿贾克斯的球员们也只是对宝库表示了祝贺，没有人有太多的心情去高兴，因为……阿贾克斯的状态，在诺坎普输给了巴塞罗那之后，似乎已经一落千丈。

　　尤其是，球队的后防线，似乎在经历了1：3输给巴塞罗那之后，所有人似乎都已经失去了状态，否则埃因霍温又怎能在自己的主场狂进阿贾克斯6球？

　　球员们心中充满了无奈、焦急，作为主教练的博格坎普也很是无奈，可他手里却还有一杆……杀手锏！

　　这杆“杀手锏”，博格坎普原本是想在阿贾克斯进军决赛之后才拿出来用的，可目前看起来，似乎自己必须在半决赛的第二回合就拿出来了，即便如此，阿贾克斯能够获得欧冠联赛决赛入场券的几率，依旧不高。

　　在欧洲大型博彩公司BWIN的竞猜赔率上，巴塞罗那在获得了首场胜利之后，进军决赛的赔率已经变成了1：1.25，这个赔率，几乎已经是看准了巴塞罗那会进军欧冠联赛的决赛了，而阿贾克斯进军决赛的赔率，变成了1：12。

　　其他的博彩公司，赔率虽然略有不同，但是却没有一家博彩公司看好阿贾克斯能够挺进决赛，这也变相的说明了双方眼下面对的形势。

　　……

　　……

　　这时候，阿迪达斯欧洲分部副总经理奥博托·里肯给宝库打来了电话，首先他恭喜了一下宝库在荷甲联赛中打进个人本赛季的第43个进球，宝库也礼貌的说了声谢谢。两个人都是用英语交谈，语速虽然慢了点，却没有任何问题。

　　然后奥博托·里肯就说了：“张，只要你在剩下的荷甲联赛中打进一个球，那么你与我们阿迪达斯合约中规定的第一项奖励就将完成了，600万欧元的奖金，将会立刻打进你的账户中。不过我希望你在完成这个任务之后，能够接受一次电视台的专访，这是有利于我们阿迪达斯提升你的名气和商业价值的宣传活动。”

　　“恩，好吧，里肯先生，你安排就可以了，我会配合的。”宝库的心情不是很好，可他却也知道，自己作为和阿迪达斯签约的球星，在收获高额赞助费的同时，当然也是要有所付出的。

　　奥博托·里肯接着说道：“张，我们对你的宣传活动，已经全都准备好了，只等你打破荷甲联赛个人单季进球纪录的第44球诞生，当晚我们就会安排与阿迪达斯合作的电视台去采访你，希望你到时候能够积极配合。”

　　“里肯先生放心，我知道自己该怎么做。”

　　奥博托·里肯似乎感觉到了宝库的不快，在电话里顿了顿，这才犹豫着说道：“张！我想问你一个问题，可以么？放心，不是隐私问题。”

　　“好吧，里肯先生你问吧。”

　　“张，我的问题是，你认为足球是圆的还是方的？”

　　呃！

　　宝库愣了一下，这也算是问题么？

　　想也不想，宝库顺口答道：“当然是圆的。”

　　“呵呵呵呵……”奥博托·里肯的一串笑声从电话中传了过来：“既然你认为足球是圆的，那又有什么是不可能发生的呢？阿贾克斯不就是需要在下一场欧冠联赛中净胜巴塞罗那三个球么？这又有什么不可能的呢？阿贾克斯很强大，而且和巴塞罗那的下一场比赛你们是在自己的主场比赛，为什么你们就不能赢他们三个球？张，面对世界第一门将，你在一场比赛里就四次击穿了他的龙门，面对一支防守能力还不如切尔西的巴塞罗那，你为什么就不能打进四个球、五个球？”

　　到了这会儿，宝库就算再迟钝，也知道这是奥博托·里肯在给自己鼓劲呢，而且奥博托·里肯说的话，也的确很有道理！

　　于是，宝库的脸上现出几天来第一个真心的笑容：“里肯先生，谢谢您！我明白了！我会努力的！”

　　“明白了？呵呵，那我祝你好运，也祝阿贾克斯好运！就这样吧，再见！”

　　“再见！”

　　奥博托·里肯结束了和宝库的通话后，又拨打了一个电话，当电话接通之后，他的脸上现出了谦卑的恭敬：“总裁，我已经按照您的意向，和欧足联的相关人等谈好了，如果我们赞助的球队在决赛中汇合的话，我们将会在明年，提供给他们原赞助费用的基础上增加百分之十。”

　　电话的另一端，正是阿迪达斯·所罗门公司的总裁郝伯特·海纳，听了奥博托·里肯的话之后，阿迪达斯的总裁大人微微一笑：“这件事你做的很好，当我们阿迪达斯彻底巩固了欧洲市场的优势之后，我会将你的上司派去美洲开拓市场，届时出现的空缺，就由你顶上吧。”

　　“谢谢总裁！”奥博托·里肯有些激动的说道。

　　“好了，就这样。”郝伯特·海纳挂断了电话。

　　……

　　……

　　荷甲联赛第32轮，阿贾克斯在自己的主场以1：1战平了阿尔克马尔，客队在开场12分钟的时候便获得了入球，而阿贾克斯却是在全场比赛进行到77分钟的时候，才由全场比赛都在努力寻找机会的宝库通过任意球打进了扳平的一球。

　　能够将一位中国球员的名字载入欧洲联赛的第44个进球，终于如期来临！

　　这一瞬间，等待了77分钟的阿雷纳球场终于欢声雷动，球迷们这时候才不会管四天之后的欧冠联赛半决赛第二回合，现在他们要感谢的，就只有阿贾克斯的国王……张！

　　本赛季，正是因为有了张源源不断地进球，才让阿贾克斯重新夺回了荷甲霸主的地位！

　　即便这个赛季结束后，他们很有可能就失去自己的国王，可球迷们却是如此的可爱，他们只会记得眼前这位来自中国，威震欧洲的“闪电杀手”，是如何改写荷甲联赛尘封半个世纪之久的个人单季进球纪录的。

　　当宝库进球之后，他跑到了球场边和博格坎普紧紧的拥抱在了一起：“谢谢！谢谢您让我拥有了这一切！谢谢！谢谢！”

　　阿贾克斯的球员们，在这一刻也忘记了他们在欧冠联赛中面临的绝境，兴奋的跑到了宝库的身边，将荷甲联赛历史上的最佳射手抛在了空中……

　　这一刻，就连对手阿尔克马尔的教练、球员、球迷们，也纷纷起立鼓掌，他们见证了一个尘封在岁月中的记录被打破了，虽然是阿贾克斯的“闪电杀手”打破了这个记录，可无论怎样，他都是一个值得尊敬的对手。

　　荷甲联赛有史以来的……最佳射手！

　　这个对手，真的是非常非常值得……尊敬啊！

　　没有人愿意打断阿贾克斯人的庆祝，就连阿尔克马尔一方也都很有耐心的等待着，直到十分钟之后，主裁判才逼不得已扮演了这个“恶人”，来打断了他们的庆祝……比赛可还没有结束呢！

　　比赛虽然还没有结束，可这对于双方来说，都已经无所谓了……

　　当比赛打到85分钟的时候，宝库被博格坎普换了下来，全场所有人都在为他鼓掌、喝彩……所有人！

　　当值的主裁判临时中止了比赛，和两个边裁还有第四裁判员，一起为宝库鼓掌……

　　毕竟，这个“最佳射手”，可是五十多年才出现一个呢！

　　当比赛结束后，宝库拒绝了所有想要采访他的记者，他只是笑着，嘴里不断的说着谢谢。

　　没办法，奥博托·里肯今天上午打电话通知他，如果他在比赛后打破了荷甲联赛单季个人进球纪录的话，那么他将会受到KOF电视台的独家专访。

　　这次专访，将会为宝库带来10万欧元的收入。

　　球场上主裁判却已经老早就把皮球抱在了自己的怀里，不管谁想要他都不给，那不开玩笑呢么，这可是荷甲联赛有史以来的“最佳进球”。

　　早在宝库打进个人本赛季第44个联赛进球的时候，KOF电视台已经将电视节目单更改的通知发在了电视屏幕上，而电视收视率的统计数值也在短短一刻钟之内，从原来的13％狂飙至81％，只怕当“闪电杀手”真的莅临KOF电视台做节目的时候，这个数值将有望突破90％！

　　……

　　……

　　当宝库随着球队从阿雷纳球场的主队更衣室里走出来的时候，一位金发碧眼的美女和四名一看就是保镖的高大男人出现在了宝库面前。

　　“张，恭喜你打破了荷甲联赛的个人单季进球纪录！”身上穿着一伸红色女性职业西装，却将深深地乳沟抛露在空气中的性感美女，在看到宝库的那一刻脸上露出了笑容，向宝库伸出了纤纤玉手。

　　“谢谢！我们是现在就走么？”宝库握了一下那只递到面前的手，很光滑、很白。

　　宝库对眼前这个金发美女有印象，她曾经在“未来”青训基地出现过，KOF电视台足球节目的女主持，也是他今晚做节目的搭档……艾玛·阿碧丝。

　　艾玛·阿碧丝收回了自己的手，却拿出了一支笔和一个崭新的笔记本：“张，能给我签个名么？那个进球，真是太精彩了！”

　　宝库呵呵一笑，在经历了进球后的激动，更衣室里的庆祝，他的心态已经很平和了，接过了艾玛·阿碧丝手里的笔，在上面“唰唰唰”的写下了自己的中文名字。

　　“艾玛·阿碧丝小姐，现在我们可以走了么？”

　　宝库的书法并不好，可他的“狂草”看在球迷们的眼里，依旧是天书一般宝贵，艾玛·阿碧丝仔细的收好了，这才俏皮的一笑：“张，你不叫我‘艾玛·阿碧丝小姐’的话，我们马上就可以走了。”

　　“那我叫你什么？”宝库愕然。

　　“你可以叫我阿碧丝！”艾玛·阿碧丝嘻嘻一笑，一转身到了宝库的身边，左手很自然的插进了宝库的臂弯，胸前伟岸的两团柔软，贴在了宝库的胳膊上。


第183章 童话（四十九）

　　艾玛·阿碧丝的亲热态度，让宝库脸都红了起来，可对方胸前的一对大奶，却让他感触颇多：都说白种女人丰胸细腰，可这“丰胸”也不是这么个大法吧？都赶上媳妇两个大了。

　　宝库的尴尬，落在艾玛·阿碧丝的眼里，让这个见多识广的金发美女越发觉得身边这个年轻的小伙子真是可爱，不由恶作剧似的将宝库的胳膊又抱紧了一些，胸前的“凶器”带给了宝库更大的杀伤力。

　　“阿碧丝，别……别这样！”宝库脸红红的轻轻挣了一下胳膊，却没能挣脱，反倒因为摩擦，胳膊上一阵麻酥酥的感觉传了过来，更为销魂了几分。

　　艾玛·阿碧丝掩嘴娇笑起来：“张，你不用这么紧张吧？真是个可爱的大男生！好了，不和你开玩笑了，我们出发吧！”

　　嘴上说着，艾玛·阿碧丝真的就将自己高耸的胸脯从宝库的胳膊上挪开了一些，她可也是公众人物呢，如果不是阿贾克斯的球员们已经在她刚刚索要宝库签名的时候走远了，她都不敢和宝库开这样的玩笑。

　　不过，这个中国大男孩，还真是可爱哩！

　　宝库早已经和博格坎普、阿贾克斯的队友以及李晴空说过，他要去KOF电视台接受一个专访，冰王子和阿贾克斯一行人自然不会等他一起离开球场。

　　在四名身材高大健硕的保镖护送下，宝库被艾玛·阿碧丝带到了阿雷纳球场的地下停车场里，这里有两辆奔驰车，一辆是R级旅行车，一辆是GL越野车。

　　KOF电视台显然是很重视对“闪电杀手”的这次专访的，不但派了当家美女主持来，而且还安排了四名保镖，两名司机。

　　宝库被艾玛·阿碧丝拉着做到了旅行车的后排，正当宝库担心艾玛·阿碧丝会不会利用车内空间狭窄的机会继续跟自己开玩笑的时候，美女主持人这会却已经板起了面孔，从车内小圆桌下面的抽屉中拿了一个文件夹出来。

　　艾玛·阿碧丝脸上全是进入工作状态后的认真：“张，这是我在稍后的直播节目时可能问到你的问题，你先看一下，然后想一下答案……”

　　“等一等！”宝库脸有些红，急忙说道：“阿碧丝，我……对于荷兰语，说我是没有问题的，可是看和写的话，我做不到。”

　　呀？

　　艾玛·阿碧丝看着宝库愣了愣，她可没想到，来到荷兰已经有一年半时间的“闪电杀手”，竟然是个不认识荷兰语的……文盲！？

　　“嘻嘻，你真可爱！”艾玛·阿碧丝愣了愣之后，脸上如冰山解冻一般露出了笑容，看的宝库不由一呆，连忙低下了自己的头，脸上红扑扑的，心跳也快了许多。

　　宝库的未婚妻林睿婕，也是一个美女，可她还没到20岁，而且又是学生，又怎能和见多识广的艾玛·阿碧丝相比？

　　美女主持人身上更胜御姐一筹的女性成熟魅力，对宝库这个初尝男女滋味的小男人，产生了一股来自灵魂深处的致命吸引。

　　“好啦，我这就直接用这些问题问你一下好了，我们就当时彩排了！怎么样？”

　　“恩！”宝库不敢看艾玛·阿碧丝的眼睛，点了点头。

　　当旅行车开动后，艾玛·阿碧丝将已经拟定好的问题一一问了一遍，真的就像电视直播时一样，等宝库回答完了一个问题之后，才接着问下一个。

　　在前往KOF电视台的路上，两个人就这么一问一答做着简单的彩排，而艾玛·阿碧丝提出的问题，也无非是围绕着足球来展开的，例如宝库是从多大开始踢球，他在什么时候打进了自己职业足球生涯中的第一个进球等等。

　　这类问题，其实早已经被媒体都报道烂了的，可那时候宝库还不是现在的“闪电杀手”张，也没有成为打破荷甲联赛传奇射手科恩·迪伦进球纪录的新传奇，头上更没有2010～2011赛季荷甲联赛冠军球队头号射手这样的光环。

　　现如今，整个荷兰、整个欧洲的球迷们都在关注着他！

　　阿迪达斯·所罗门集团和KOF电视台是合作伙伴，KOF这次也是付出了不小的代价，阿迪达斯原来就在KOF的黄金时间段有一条十五秒的广告，这次KOF更是以延长这个广告五秒钟作为代价，换来了给“闪电杀手”做专访的权利。支付给宝库的10万欧元，象征意义更多一些，和这个广告比起来，根本就是毛毛雨而已。

　　很快，旅行车莱奥了KOF电视台在阿姆斯特丹的大楼，旅行车进入地下停车场后，艾玛·阿碧丝带着宝库才刚走下来，那里已经等了五六个人，有手中拿着衣服的，有手中拿着化妆箱的，全都是KOF电视台的工作人员。

　　艾玛·阿碧丝站定之后，任由化妆师在自己的脸上描描绘绘，指了指一边的工作人员，微笑着向宝库说道：“张，他是你的化妆师、服装师，你现在就和他们去化妆、换衣服吧！恩，是阿迪达斯提供的休闲服哦！”

　　被记者采访的经验，宝库不缺，可那都是很随意的采访，这会忽然面对KOF电视台如此“大”阵仗，心下不由有些紧张。

　　化妆师看到宝库脸上的紧张，便走了上去，将宝库身上背着的旅行包拿了下来，交给了一旁的工作人员，笑着向宝库说道：“张，不要紧张！呵呵，你的第44个进球，真是太精彩了！我们早就知道你很棒，却也想不到你竟然能够打破科恩·迪伦创造的记录！恭喜你！”

　　“谢谢！”宝库今天都不知道说了多少声谢谢了，这两个字说的实在是太顺口了。

　　化妆师、服装师带着宝库走进了电梯，来到了KOF办公大楼的32层，走进了更衣室，宝库若是能够认识荷兰语的话，从电梯里出来的时候，他就会看到这个楼层里挂的牌子……巨星访谈！

　　若是宝库知道自己在他人眼中已经是巨星的话，只怕他心中免不了又要妄自菲薄一番，他还没有意识到，一个打破了荷甲联赛尘封五十多年记录的球员，难道还算不得一个……巨星？

　　宝库在更衣室里先是换上了阿贾克斯为他准备的今年最新款的白色休闲服，然后便由化妆师为他开始打扮，简单的修饰了一下后，在宝库短短的寸头上又搭上了一些啫喱水，然后又修剪了一下他的眉毛，让他看上去变得更加有精神。

　　当宝库从更衣室里出来的时候，艾玛·阿碧丝已经站在门口等候了，宝库的眼神不由自主的落在了艾玛·阿碧丝的丰胸上，经过简单的修饰后，美女主持人深深的乳沟似乎变得更加深壑。

　　“张，我们走吧！”艾玛·阿碧丝向宝库娇笑道：“其实你不用紧张的，今天这个专访，并不是那种很正规的电视节目，做节目的方式也是很随意的，相信我们一定可以合作愉快的，那好，我们走吧。”

　　想到自己马上就要上镜了，宝库不由心中又紧张了一些，点了点头后，跟在了艾玛·阿碧丝的身边。

　　“巨星访谈”直播室里，工作人员早已就位了，这些人中大多都是阿贾克斯的支持者，看到宝库走进来之后，掌声、喝彩声、口哨声，突兀的响了起来……

　　44个联赛进球！

　　就只是这个数字，已经足以让任何球迷对之肃然起敬了！

　　听到掌声、喝彩、口哨，宝库忽然觉得自己似乎回到了阿雷纳球场中在面对一群球迷似的，一张紧张的脸自然而然的微笑起来，很有台风的向着工作人员们挥了挥手……

　　艾玛·阿碧丝先行坐到了镜头前的两张精致的沙发椅中，然后节目开始了。

　　美女主持先是笑着说了一长串的开场白，介绍了一下科恩·迪伦创造荷甲联赛单季个人进球纪录的过程之后，又说起了今天这个纪录已经被阿贾克斯的一名球员给打破了，然后便引出了“巨星访谈”这一期的主角，威震荷兰，红透欧洲的……“闪电杀手”张！

　　节目录制了大约一个小时的时间，艾玛·阿碧丝很有经验的掌控着节目的节奏，偶尔的“突袭”，在让宝库有些尴尬的同时，也赢得了直播室里的一片片掌声，当然这些“突袭”大多都是一些无伤大雅的玩笑，只是当宝库说自己已经有未婚妻的时候，艾玛·阿碧丝的笑容在瞬间有那么一点不自然，她的脑海中不由想起了那个曾经出现在阿贾克斯比赛时转播画面上的东方女孩儿。

　　最后，当艾玛·阿碧丝对着镜头说了“再见”的时候，直播室里想起了欢呼、掌声。

　　“阿碧丝，我们成功了！93％！我们创造了KOF电视台的最新收视记录了！哈哈哈！太棒了！真是太棒了！”导演高举着双臂大吼着。

　　“是真的吗？这真是太棒了！”艾玛·阿碧丝一脸兴奋的扭过头来，身体一跳就利用双臂挂在了宝库的身上：“张、张！太棒了！你创造了荷甲联赛新的进球纪录，我也创造了KOF电视台新的收视记录！这真是太好了！怎么样？我们一起去宵夜吧！可不许拒绝哦！对女孩子说不，可是很不礼貌的行为呢！”

　　艾玛·阿碧丝胸前的两团肉，不但硕大，更在柔软中带着惊人的弹力，隔着两人身上的衣服顶在宝库的胸膛上，撒发着无法抗拒的诱惑。

　　直到和艾玛·阿碧丝以及“巨星访谈”的一些工作人员一起坐到了餐厅里，宝库都还觉得自己的脑袋迷迷糊糊的，都不知道怎么的，他就仿佛着魔了一般，随着艾玛·阿碧丝一行来到了餐厅。

　　在比赛之后，宝库马上就随艾玛·阿碧丝去了KOF电视台做节目，此时倒还真觉得饥肠辘辘的，当下就毫不客气的点了两客牛排，其他人都只顾着喝香槟庆祝，吃的东西并不多。

　　艾玛·阿碧丝这个金发美女此时倒是变得落落大方，一边应付自己的同事，一边笑着和宝库聊天，两手还利用自己的刀叉帮宝库切好了另外一客牛排，放在了宝库身边。

　　美女主持如此亲昵的举动，看在KOF电视台的工作人员眼中，一个个都露出精明的微笑，他们很清楚，威震荷兰乃至全欧洲的“闪电杀手”，似乎已经成了艾玛·阿碧丝的目标。

　　宵夜之后，KOF的工作人员就各自找了理由离开了，餐厅门口就只剩下了宝库和艾玛·阿碧丝。

　　“张，你似乎还没买车子，我送你回家吧。”艾玛·阿碧丝其实早就知道“闪电杀手”还没拿到驾照，听说他每天去训练都是要他的翻译开车送他的。

　　宝库尴尬的摸了摸后脑勺：“好吧！”

　　这一刻，宝库心中有了决定，回头非得去考一个驾照了，否则下次碰到这种场合，难道还要美女送自己回家？

　　坐到了侍应开过来的红色法拉利跑车里，喝了不少香槟的艾玛·阿碧丝有些兴奋，炼丹红扑扑的，竟然扑在了宝库身上，就在宝库因为她身体带来的诱惑感到全身发热的时候，这个金发美女却已经拉过了宝库身侧的安全带。

　　“嘻嘻，张，你怎么还像个孩子似的？连安全带也要别人帮你扣么？”

　　宝库的脑袋正晕乎乎的呢，这会都不知道该怎么应答了。

　　艾玛·阿碧丝帮宝库扣好了安全带，笑嘻嘻的一踩油门……

　　“轰、轰、轰————”

　　法拉利如同离弦之箭，带着马达巨大的轰鸣冲了出去……

　　艾玛·阿碧丝没有玩什么花样，直接将宝库送回了家中，当跑车停在了院门前之后，她才微笑着向宝库说道：“张，我们以后是朋友了吧？”

　　“恩……是的！”

　　艾玛·阿碧丝笑道：“我觉得跟你在一起吃饭聊天，真是一件很开心的事，既然我们是朋友了，那以后我还可以找你一起吃饭吧？”

　　凭着直觉，宝库总觉得自己身边这个金发美女和自己并不是一路人，正想着怎么拒绝的时候，艾玛·阿碧丝已经长叹了一声，脸上的笑容专为幽怨，表情的变化速度，比起那些奥斯卡影星也不差多少。

　　“唉，在电视台工作，压力真的很大啊！别看那些同事们天天和我混在一起，那只是因为目前我主持的节目收视率高而已，真要是哪天我收视率下来了，他们只怕立刻就会扭头去找其他人合作了。”

　　艾玛·阿碧丝的眼神，透过跑车的风挡玻璃看向了远处……

　　看到艾玛·阿碧丝的表情，宝库不知道怎么的，心头就觉得很酸，似乎自己身边这个集万千宠爱的美女主持，是个极其寂寞的人。

　　这一刻，宝库深藏在心底的他乡寂寞，不可抑止的涌了出来：“阿碧丝，我们既然是朋友了，你以后当然可以找我一起吃饭咯！”

　　“好呀！”原本表情幽怨的艾玛·阿碧丝，脸上立刻笑的无比灿烂起来，突然凑到了宝库脸前，在他脸上“叭”的一声亲了口：“张，谢谢你！好啦，你今天又是比赛又是做节目的，一定已经很累了吧？回去洗个热水澡，然后好好休息一下吧！过几天我家里有一个派对，希望你到时候能够接受我的邀请。再见！”

　　脸上还存留着艾玛·阿碧丝双唇的柔软，宝库不自然的笑了笑，想艾玛·阿碧丝摆了摆手：“再见！”

　　推开了车门，宝库拎着自己的旅行包走下了车，艾玛·阿碧丝冲宝库摆了摆手之后，法拉利“噌”的一下跑了，在远处的转角处，红色的刹车灯亮了起来，在宝库眼中留下了一串炫目的迷幻……

　　“嘿！小三儿，我可都看到了啊！”

　　在门口站了两三分钟，宝库才扭头走进了家门，一进门就看到了坐在客厅沙发上的李晴空：“呃！李哥还没休息呢啊？”

　　李晴空嘿嘿坏笑着：“小三儿，刚刚是那个艾玛·阿碧丝送你回来的吧？”

　　宝库笑着点了点头：“恩，是艾玛·阿碧丝送我回来的。做过了节目后，和KOF电视台的人一起去吃了宵夜，你也没去接我，她就送我回来了。”

　　李晴空笑了笑，摸了摸自己的脸：“恩，送你回来，就在你脸上亲了一下？呵呵，小三儿，早点休息吧！恩，林妹妹打来电话了，我说你去电视台做节目了，你一会有空给她回个电话吧！我去睡了！”

　　说完，李晴空便走进自己卧室休息去了。

　　宝库坐在沙发上出了一会神，只觉得脑袋里乱糟糟的，良久才叹了口气，摸出了手机拨通了林睿婕的电话。

　　在电话中，林睿婕很高兴的恭喜了宝库，又问了他节目录制的是否顺利，宝库都一一作答了。

　　直到通话结束，宝库才忽然发现，自己刚刚不知道是怎么想的，竟然没有将自己做节目之后和艾玛·阿碧丝以及KOF电视台工作人员一起宵夜的事说出来。

　　“呼……”

　　宝库长出了一口气，将身体靠在了软软的沙发中，心里觉得乱糟糟的。


第184章 童话（五十）

　　当宝库坐在自己家中的沙发上时，他的两个英格兰队友也在通着电话。

　　“古斯里，你有没有关注纽卡斯尔的状况？”高大后卫泰勒在电话中很兴奋的问自己的好友。

　　古斯里先前是在卫生间里刷牙呢，此时虽然在接泰勒的电话，嘴巴里却还在分泌着口水：“哦！我今天没有看，斯蒂文，怎么了？”

　　“怎么了？”泰勒惊呼起来：“我的上帝，你竟然没有看？我们球队已经在英冠积分榜上上升到了第六位了！”

　　“啊！第六了？”古斯里呆了呆，丝毫没注意到泰勒说的是“我们球队”，接着急急说道：“那我们球队有没有希望打附加赛？”

　　不知不觉中，古斯里也用上了“我们球队”这个字眼儿，在他们两个人心中，纽卡斯尔已经成了他们生命中的一部分，自然就是他们的球队。

　　“当然有希望了！哈哈，想不到阿兰最近几个月竟然这么走运，带着球队升到了第六了！如果纽卡斯尔真的能重回英超的话，我打算回去。古斯里，你呢？你怎么想？”

　　古斯里犹豫了一下，他知道泰勒说的阿兰，就是他们的老队长阿兰·希勒，英格兰的传奇射手，他也知道自己的心中始终是记挂着纽卡斯尔的，只是以纽卡斯尔的实力，真的可以在英冠排名三、四、五、六的四支队伍较量中杀出一条血路，重新打回英超么？

　　想了想，古斯里冷静地说道：“斯蒂文，你也不用心急。我们目前还是阿贾克斯的球员，而纽卡斯尔是否能够从附加赛中获得最后一个升入英超的名额，现在还言之过早。只希望他们……好运吧！”

　　泰勒在电话的另一边沉默了片刻，长叹了一声：“是啊，你说的对。恩，希望纽卡斯尔好运，希望阿兰好运！恩，如果，我是说如果……纽卡斯尔重新回到了英超的话，你愿不愿意和我一起……回去？”

　　古斯里哈哈一笑：“当然！斯蒂文，我对纽卡斯尔的热爱你是不需要怀疑的。如果我们的球队回到了英超，我当然愿意和你一起回去帮助球队！”

　　得到了古斯里肯定的答复，泰勒欢天喜地的挂断了电话，四肢发达头脑简单的他根本就没到，如果纽卡斯尔再次成为英超的球队，那么阿贾克斯的号召力当然就没有纽卡斯尔强了。

　　……

　　……

　　第二天是4月24日星期天，按照阿贾克斯的惯例，球队比赛后都会放假一天，宝库就和李晴空利用这一天假期去参加了驾照考试。

　　由于宝库在国内已经学过了驾驶，加上他现在又是全荷兰所有人都认识的足球巨星，交通管理部门对他特别开了绿灯，只用了两个小时宝库就通过了考试，并拿到了一本能够在欧洲范围内通用的驾照，以后即使他转会去了其他国家踢球，只要去当地的交通部门登记一下，就可以继续上路驾驶了。

　　拿到了驾照后，宝库便和李晴空一起去了阿姆斯特丹最大的汽车超市。和国内的4S店不同，阿姆斯特丹的汽车超市面积极大，各种品牌的汽车在超市内都有自己的展台，看上去这汽车超市不像是卖车的，反倒是更像车展多一些。

　　一阵寻觅之后，在李晴空的见一下，宝库选择了一辆奔驰G系列的越野车作为了自己的第一台座驾，刷卡以后，宝库就和李晴空去提车了，对于那些法拉利、保时捷、兰博基尼、世爵等超级跑车，宝库并没有太大的兴趣。

　　开上了属于自己的车子，宝库自然心情很好，跟在李晴空的二手宝马X5屁股后，两人一先一后的回到了家中，处于兴奋中的宝库立刻就拨通了林睿婕的电话，却赶上林睿婕刚好在睡觉呢，小两口聊了一会挂断了电话后，想起艾玛·阿碧丝那台红色的法拉利，宝库便决定，等到林睿婕考上大学，他一定要送给林睿婕一台跑车，美女香车才是绝配嘛！

　　……

　　……

　　博格坎普经过多日的思考，终于还是在训练中做出了改变，毕竟想要和巴塞罗那这样的球队打控制球对攻，真是太有“挑战性”了，也许换一种思路，才能在比赛中收获更多吧。

　　4月26日，阿贾克斯的最后一堂训练课，博格坎普将莱昂纳多放到了替补队一方，而球队年轻的高中锋马文，却进入了主力阵容。

　　这个变化，并没有引起莱昂纳多的不满，他很清楚，马文的冲击力比自己要强，而且他的头球能力不错，可以让阿贾克斯的进攻手段变得更加丰富。

　　没有了莱昂纳多，阿贾克斯的中前场虽然没有了流畅的传递，但攻击上的变化却更多了。

　　宝库的速度，依旧是阿贾克斯最锋锐的刺刀，而前腰埃萨蒂现在也是信心十足，攻城拔寨的本事比莱昂纳多差点，却拥有更敏锐的洞察力。

　　至于马文，虽然脚下技术没有巴西人那么出色，可他的头球就是他最大的依凭，他能够顶的比宝库更靠前，为宝库遮风挡雨。

　　宝库、马文、埃萨蒂这个组合早在赛季初的时候，就已经被博格坎普在联赛中所使用，之后又有了“教授”奉送的战术图解，所以这个组合的攻击力，比起宝库、莱昂纳多、埃萨蒂的组合也不遑多让，只是在传接球方面没有那么流畅而具有想象力了。

　　“丹尼斯，你觉得我们用这个组合，能不能干掉巴塞罗那？”斯洛特心里有些没底，阿贾克斯在输给了巴塞罗那之后，球队的整体状态陷入了一个低谷。

　　“呵呵！”博格坎普微微摇了摇头：“这个组合，应该还不足以让我们突破巴塞罗那的阻碍杀进决赛，但是这个组合却一定会让他们感到意外。还记得我们的主席先生送给我的那张光盘么？我已经找人重新剪接过了，今天训练之后，我会给他们每人一张。明天比赛前，我还会给他们看另一种版本。”

　　斯洛特点了点头，想起在阿贾克斯主席约翰·贾克家中看过的那张光盘，他忽然觉得眼前的阿贾克斯，似乎又有了希望了。

　　训练赛结束之后，博格坎普拿着一摞光盘，笑呵呵的分发给了每个人：“这段时间，大家都辛苦了，我这里有一张光盘，希望大家回家之后都看看，然后仔细地想一想。”

　　带着这张光盘，宝库回到了家中，吃过了晚饭便和李晴空一起坐在了电视前……

　　“小三儿，怎么不是一张？这是两张光盘呀！”打开了光盘盒子，正准备将光盘塞进DVD机里的李晴空忽然叫了起来。

　　“啥？两张？不会吧？”

　　宝库将信将疑的接过了李晴空手里的光盘盒，发现盒子里果然有两张光盘，碟片是叠在了一起的，不注意看还真是一张，再仔细看下，却发现上面有着阿拉伯数字，第一张上写了个“1”，第二张上写了个“2”。

　　本来心中还有些疑虑的宝库，立刻意识到这绝对不是因为放错了，而是两张内容必定不同的光盘。

　　“恩，李哥，管他一张两张呢，我们先看看吧！”

　　“成！”

　　李晴空很快就播放出了第一张光盘，上面的内容全都是阿贾克斯历年来夺得每一次冠军时的庆祝画面。

　　之后，第二张光盘也放进了DVD机，内容上果然有了大大的不同，这一张光盘，竟然是从宝库跟随单杰来阿贾克斯试训时开始记录的。

　　然后是宝库在上个赛季第一次登陆荷甲联赛时的画面……宝库的第一次助攻……接着就是宝库在本赛季的第一个联赛进球、第二个、第三个……

　　直到宝库在前几天刚刚打进的第44个进球出现在了电视画面上之后，画面上出现了一排标注了中文的荷兰语……

　　阿贾克斯、荷甲联赛历史上的最佳射手……ZHANG（张宝库）！

　　这张光盘带给宝库的震撼相当大，从这张光盘里，他完全能够看到自己从初登荷甲时的稚嫩，如何一步一步的前进，成为了今天荷甲联赛历史上的最佳射手！

　　一旁陪着宝库观看的李晴空，也是心情久久不能平静，他发现自己身边的小三儿，真的是在不知不觉中已经进步了太多、太多、太多……

　　然而，画面上的文字在停顿了十秒钟之后，渐渐的消散、淡去，而画面的内容也又有了新的变化。

　　这一次，画面中收录的是宝库在欧冠联赛上的一个接一个的进球……

　　当宝库在诺坎普打进的欧冠第18个进球出现在画面上之后，又出现了一段文字，同样使用了荷兰语、汉语两种文字……欧冠历史最佳射手！

　　紧接着————

　　“嘭！”

　　电视中传来一声无数鼓声汇合成的巨响，黑色背景上突然跳出来了一个大大的阿拉伯数字“19”，后面还跟着一个几乎占了小半个屏幕的巨大问号！

　　接着————

　　“嘭！”

　　又是一声巨响……20？

　　“嘭！”

　　21？

　　“嘭！”

　　22？

　　“嘭！”

　　这一次，画面上出现的不是数字了，而是一个巨大的、银冠灿灿、带着一对大耳朵的……欧冠联赛奖杯！

　　显然，博格坎普虽然没有对宝库说什么，但是他却将自己的希望完全表达了出来，那就是，他希望……

　　宝库，用一个接一个的欧冠联赛的进球，率领阿贾克斯打进欧冠联赛的决赛，夺取“大耳朵杯”。

　　……

　　……

　　宝库不知道其他阿贾克斯的球员是否也接到了第二张光盘，他也不知道是不是第一张光盘中的内容全都一样。

　　可宝库却发现，第二天上午球队做低运动量训练的时候，每一个队友的表情都已经大大的不同了，每个人的脸上，再没有了被巴塞罗那以3：1击败之后的颓丧，而是又一次充满了那种对胜利的渴望，对冠军的渴望。

　　斯洛特看着眼前一个个认真训练的球员，忍不住向身边笑呵呵的博格坎普问道：“丹尼斯，主席给的那张光盘，真的有这么大的魔力？怎么就如此轻易的改变了这些小子的情绪？”

　　“呵呵！我给他们的光盘中，并不全都是主席给我的那张光盘的内容，我在其中还加了一些其他的东西。”

　　“是什么？”

　　博格坎普嘿嘿笑了：“保密！”

　　“切！”

　　斯洛特老头扔了个白眼，再不搭理博格坎普了，可他心中却在琢磨，究竟博格坎普昨天给球员们的光盘中，比他们那天在约翰·贾克家中看到的多了些什么？

　　看到斯洛特小孩子一样的表现，博格坎普心中偷笑不已，同时却又对“教授”温格更多了一份感激。

　　事实上，每一个球员拿到手的光盘，除了包括阿贾克斯夺冠历史的部分是一样的，其他就完全不同了，博格坎普在这十几天的时间里一直都没有试图去改变球队的状况，就是在剪接球员们在本赛季中各场比赛的片段，将球员们在球场上进球、助攻、传球、铲球、扑救等一个个精彩画面全都摘了出来，甚至就连某些人在吃牌的场面也收录了。

　　可以说，每一名球员在这个赛季中的表现，都已经浓缩到了一张光盘内，而且就连他们在上两场荷甲联赛中的表现也都加了进去。

　　两箱一对比，阿贾克斯的球员们自然不难发现自己在前面两场的比赛中，表现的有多么拙劣，心中也自然而然的升起了一种不甘，所以在今天训练中，表现也更加的卖力了。

　　“泰勒！你小子干什么呢？昨晚在哪个女人肚皮上把精力都消耗了么？那头球你怎么顶的？”

　　训练场上，阿贾克斯的球员们正在演练半场攻防，突然响起了队长维尔马伦的怒吼，刚刚泰勒的一个头球，顶得力量小了一些，没能直接送到前方古斯里的脚下。

　　泰勒身材是很高大的，实力也很强，可这不代表他就可以将头球顶的软软的，而队长维尔马伦作为阿贾克斯后防线的指挥官，自然有权利呵责他，只是以前阿贾克斯的队长可是很少行使这种权利的。

　　“出去！”

　　当皮球又一次从替补球员的脚下传过来的时候，泰勒犹如一头发怒的狮子似的，一头从马文的头顶上将皮球顶了出去，这一次皮球倒是很准确的送到了中场维尔亨通的脚下。

　　“哈哈哈！没错！就是要这样！”维尔马伦向泰勒大笑起来：“没有这种气势，你就不可能防守住对手！还有，巴塞罗那的那几个前锋，头球都不强，你的脚下动作也要更快！知道了么？”

　　“知道！队长！”泰勒像个大兵似的，张嘴怒吼着。

　　维尔马伦和泰勒这边满意了，作为进攻一方的埃萨蒂可不干了：“马文！你傻了么？泰勒的头球好，你非要在他头上去争么？跑起来，跑起来！就算他还跟着你，你也可以让他们的防守变得更加混乱！明白了么？”

　　“明白！”

　　马文点头，他是球队中的新人，自然之道埃萨蒂跟自己说的，就是自己现在最为欠缺的……球场经验。

　　看着球员们认真的表现，博格坎普对今晚的比赛，终于有了一些把握：瓜迪奥拉……巴塞罗那……来吧！尽管来吧！今晚，就是我们决一死战的时刻！

　　……

　　……

　　当晚在阿姆斯特丹阿雷纳球场举行的欧冠联赛半决赛次回合的比赛，是要等到当地时间晚上19点才开始的，博格坎普却带着他的球员们在17点的时候吃过了晚饭，在18点的时候就到了阿雷纳球场的主队更衣室里。

　　等到球员们换好了比赛队服、球鞋、球袜之后，博格坎普看了看自己的手表笑道：“小伙子们，今天这场比赛对我们有多重要，我就不再重复了。你们都知道，这场比赛我们必须要赢，还要大比分的赢下来！而且在战术安排方面，我们也都已经做好了准备，可我看你们的士气似乎有些不足啊！恩，我这里有张光盘，给你们看看吧！”

　　光胖？

　　又是光盘！

　　阿贾克斯的球员们全都哈哈笑了起来，更衣室里的气氛很放松。

　　昨天主教练的一张光盘，让他们一个个知道了自己最近表现的有多差，今天比赛之前的这张光盘，又会带来什么？

　　更衣室里的灯光熄灭了，早已经准备好的DVD机转动了光盘后，电视机里开始出现画面。

　　这张光盘中，详细的记录了阿贾克斯在本集赛欧冠联赛中的一切，和海伦芬、费耶诺德、里斯本争夺参赛权……和国际米兰、阿森纳、里昂争夺小组出线权……击败AC米兰、击败切尔西！

　　这一幕一幕，都是在欢快的歌曲做背景音乐下播放的。

　　当这些画面播放完后，配乐忽然转变，从欢快……变成了悲哀……


第185章 童话（五十一）

　　画面上，首先出现的是拥有两层看台，偌大的诺坎普球场，之后画面一转，宝库个人在欧冠联赛中的第18个进球出现了，阿贾克斯在客场以1：0领先对手，可是这个进球，配上悲伤的乐曲，却让阿贾克斯的球员们每个人都觉得心里酸酸的，他们不约而同的想起了那一场让他们感到心碎的比赛。

　　接着，巴塞罗那的哈维以一记精彩的任意球攻破了阿贾克斯的球门……1：1！

　　之后……2：1……3：1！

　　音乐，越来越飘忽，几乎若不可闻，悲伤的气氛笼罩了整个主队更衣室内，阿贾克斯的球员们攥紧了自己的拳头，在这一刻心中充满了不甘和绝不屈服的斗志！

　　突地————

　　“当、当……当当当……”

　　配乐突然专为激昂，电视画面也从诺坎普球场变成了阿雷纳球场，一个个穿着红白相间阿贾克斯队服的球迷们，正在阿雷纳球场中欢呼……

　　本赛季阿贾克斯的所有进球中，博格坎普认为最为精彩的十个进球一一出现在了电视上，而宝库一个人就在这十个球里占据了三个，分别是他的第一个进球，荷甲联赛的第44个进球，以及他在欧冠联赛中的第13个进球。

　　最终，电视画面停在了空无一人的阿雷纳球场，“嘭嘭嘭嘭”AJAX四个英文字母弹了出来……紧接着，电视画面陷入了黑暗。

　　主队更衣室里，黑沉沉的，球员们却陷入了沉思……

　　“啪！”

　　更衣室里突然亮了起来，博格坎普站在了墙边点灯开关处，静静的看着自己的球员们：“小伙子们，我们这个赛季的收获，已经不小了，荷甲联赛的冠军，欧冠联赛的四强，这些都是了不起的成绩。就算最挑剔的球迷，也会认为我们这个赛季的表现非常棒。”

　　“可是……大家想过么？我们之中，除了个别能够转会到那些欧洲顶级豪门的球员，这一生中，你们还会不会有第二次机会打进欧冠联赛的半决赛？如果就倒在这里的话，多年以后，你们会不会后悔？”

　　“的确，1：3落后，对于我们来说形势相当不妙！可这里毕竟是阿雷纳球场！是我们阿贾克斯的主场！我认为，这场比赛如果我们因为实力不济而输掉的话，那我无话可说，但是如果这场比赛我们是因为没有斗志、没有士气、没有在球场上拼命去争取胜利而输掉的，我觉得我们不但对不起那些支持我们的球迷！更对不起我们自己！”

　　“我敢断言，你们中的很多人，一生中大概就只有这一次是最接近全欧洲俱乐部最高荣誉的机会！该怎么做……你们好好想想吧！”

　　一生……一次？

　　阿贾克斯的球员们，心中都在想着这个问题，事实的确和自己的主教练说的一样，欧冠联赛的四强，的确不是任何一支球队能够随随便便的打进来的，甚至欧洲的顶级豪门国际米兰，也是用了很多年才进入到了欧冠四强。

　　那不仅仅需要球队拥有强大的实力，还要求球队必须保持良好的竞技状态，不能出现大面积的伤病，更需要……好运气！

　　阿贾克斯现有的球员中，也许除了宝库、维尔马伦之外，其他人甚至根本就没有机会加入欧洲的顶级豪门球队，既然无法进入那些豪门的视野，也许就像自己的主教练说的那样，这一次……也许就是很多人一生中唯一一次可能会触摸到欧冠联赛奖杯的机会了。

　　“教练说的对！一生一次的机会！这场比赛……我们拼了！”

　　更衣室里蹦出了一个声音，球员们扭头看去，才发现这个说话的人，竟然不是队长维尔马伦，也不是球队的第一球星宝库，而是即将在本场比赛中，第一次获得欧冠联赛首发机会的年轻高中锋……马文。

　　“呵呵！马文说的对啊！”队长维尔马伦站了起来：“我知道，你们中可能有很多人已经接到了其他球队的邀请。我也不需要隐藏什么，就是我个人也接到了其他球队的邀请！可是，兄弟们你们要好好想想，就算你们要离开阿贾克斯了，你们将要去的球队，是否就有机会打进欧冠联赛的四强呢？也许，这一次就是你一生唯一的一次，为了这一生一次的机会，我想我们必须要拼命了！我曾经说过，带着一个欧洲冠军联赛冠军球队成员的名头，拥有这样的职业生涯履历，到哪都会是一个身份象征吧？就算你的经纪人在和其他球队谈合同的时候，也能为你们个人争得很多的好处吧！”

　　维尔马伦作为球队的队长，他很清楚目前阿贾克斯面临的绝境，还不算是绝境，因为他们至少还有希望淘汰掉巴塞罗那。

　　可阿贾克斯本赛季的优异表现，让球队的每一个球员都受到了欧洲顶级联赛中球队的重视，他们早就已经接触过球员的经纪人了，甚至很可能有些连个人合同都已经草签过了……

　　人心思动，才是阿贾克斯眼下真正的危机啊！

　　不过队长维尔马伦的一番诚诚恳恳的说辞，立刻就让有些球员不安的心热乎起来了……是啊，如果能成为欧冠联赛冠军球队的一员，那自己去了其他球队的话，这薪水，肯定也是要涨上一大截的了。

　　“拼了！”

　　“对！拼了！”

　　“不就是巴塞罗那么？那又怎么样？干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　“干掉巴塞罗那！”

　　阿贾克斯的球员们，这一次是真的彻底被调动起了斗志、士气，一个个举着拳头大吼，场面十分狂热。

　　如果说博格坎普是从球队的角度出发，利用了这些球员对阿贾克斯的感情，那么维尔马伦就用关系到球员切身利益的事实来让这些球员明白，只有战胜了巴塞罗那，他们才有条件让自己的经纪人去为他们个人争取更优渥的待遇。

　　在这一瞬间，博格坎普、斯洛特、科罗尔忽然发现，维尔马伦真的不仅仅只是一个出色的中后卫，他更是一个优秀的……球队队长。

　　……

　　……

　　今夜的阿雷纳球场，彻底的沸腾了！

　　阿贾克斯的球迷们，已经有十六年没有看到过欧冠联赛的半决赛在阿雷纳球场中上演了，阿贾克斯的球迷们早早的就来了，有球票的球迷们进入到了球场中，没有球票的球迷就聚集在球场外。

　　可以容纳51133人的球场里，除了巴塞罗那的5000名球迷之外，其他座位全都坐上了身穿阿贾克斯队服的阿贾克斯球迷。

　　球场外，红白相间的阿贾克斯支持者，也摆开了强大的阵容，差不多有十万名阿贾克斯的球迷，在球场外将阿雷纳球场包围了起来，他们手上拿着各种各样的乐器，在防暴警察的组织下，很规整的排成了一块块的方阵。

　　这一次，他们不仅仅是来给自己的球队加油助威的，他们更是来战斗的！

　　而这场球迷们心中的战斗，更是在比赛开始之前的半个小时就打响了！

　　当阿雷纳球场内的四万六千名阿贾克斯球迷唱起了队歌的时候，球场外的十万阿贾克斯支持者也立刻作出了回应，鼓乐喧天中，超过十万人的大合唱，以轰隆隆无可阻挡的气势将整个阿雷纳球场一下子就给包围了起来。

　　阿雷纳球场的容纳人数只是诺坎普球场的一半，球场的体积自然就小了很多，可在同等人数的情况下，阿贾克斯的主场气势，却要比诺坎普球场更加的疯狂。

　　轰隆隆如同打雷，却又节奏清晰的阿贾克斯队歌，甚至清晰的传进了客队更衣室里，巨大的声浪甚至在轰击着阿雷纳球场这座坚固的建筑。

　　瓜迪奥拉和自己的对手比拉诺瓦交换了一个眼神后，都看到了彼此眼中的担忧。

　　他们都不是菜鸟，自然知道很多时候，球迷们营造出的氛围，是绝对可以影响到球员们在球场上的表现的。在阿雷纳球场如此狂热的主场气氛下，作为主场作战的阿贾克斯，真的很可能会上演疯狂的一幕。

　　巴塞罗那的球员们也是彼此面面相觑，这些阿贾克斯的球迷们，究竟是如何做到的？

　　为何他们的歌声，竟然能够让他们的双脚感受到更衣室内地面的震颤？

　　这座阿雷纳球场，不会是……年久失修了吧？

　　不知不觉中，巴塞罗那的气势似乎就弱了一些。

　　……

　　……

　　阿贾克斯的球员们面色凝重的走出了主队更衣室，可他们的双眼却炯炯发光，尤其在听到了自己球队的支持者发出的欢呼声，竟然好像一串串雷声窜过天空时的鸣响后，他们的眼神中开始透出了一抹狂热的色彩。

　　另外一边，客队更衣室的房门也打开了……一瞬间，阿贾克斯队歌掀起的狂热声浪就把巴塞罗那所有人都包围了起来！

　　作为球队的主教练，瓜迪奥拉当然不能显出任何的怯场，他面无表情的带着自己的助手，当先走出了更衣室……

　　当双方的球员站在狭长却有些局促的球员通道中等待入场的时候，阿贾克斯的球员们发现自己的对手们，一个个全都板起了一张脸，虽然巴塞罗那的球员们看上去似乎面无表情，可掩藏在一张张古井不波面孔下的局促，还是让阿贾克斯的球员们感觉到了。

　　顿时，一种以前从未有过的、异常强烈的主场心理优势，占据了每个阿贾克斯球员的心头。

　　看来，这场比赛还没开始呢，阿贾克斯的球员们却已经获得了一定的优势！

　　这场比赛，对于阿贾克斯来说异常的重要，约翰·贾克这只老狐狸也做了一定的准备，要为自己的球队尽可能的多营造一些优势……

　　“咔咔咔咔咔咔……”

　　就在四名裁判员走出了球员通道的同时，一串脆响传出，在棚顶上照耀着整个球场的探照灯，突然之间熄灭了差不多十之八九，灯光暗淡下来的瞬间，让阿雷纳球场中突然陷入了安静。

　　四名主裁判的脚步都慢了一下，然后才继续向前走去，他们还以为是电路临时故障，倒也并不着急。

　　可就在这时，突然四个异常明亮的超强度探照灯打出的光圈，带着四道白唰唰的光柱，一下子出现在了他们的身后，来自球场四个方向棚顶上的探照灯，缓缓的集中到了率先出场的阿贾克斯队长维尔马伦的身上，这一刻，和维尔马伦走个并排的巴塞罗那队长哈维显得那么黯淡、无光……

　　“欢迎我们的队长……维——尔——马伦！”

　　现场解说员高声大呼，立刻掀起了球迷们一片欢呼！

　　当四个光圈向后一动，罩在了接着出场的维尔亨通身上……

　　“维——尔——亨通！”

　　球迷们立刻再次欢呼！

　　一个接一个的……

　　每一个阿贾克斯的球员走出球员通道的时候，四个光圈就会集中到他们身上，让他们身边的巴塞罗那球员根本就无法进入到五千名巴塞罗那球迷们的视野中。

　　而阿贾克斯的球迷们，却在短暂的几秒钟内，就立刻掌握了欢呼的节奏，当解说员介绍了一名球员之后，他们立刻就欢呼一声，然后再停下等着下一个。

　　聚集在阿雷纳球场外的十万名阿贾克斯球迷们，这会也是紧随其后，他们可是能够听到球场内解说员的声音呢！

　　“最后出场的是，我们阿贾克斯的国王、欧冠联赛、荷甲联赛创办以来的最佳射手————张！！！！！！！”

　　当四个光圈罩在了最后出场的宝库身上后，欢呼声陡然拔高，球场内外多达十四万以上的阿贾克斯支持者们，对自己球队的头号射手，在本场比赛中已经寄予了最后的希望……巨大的声浪从四面八方涌来，这一瞬间，整个阿雷纳球场都颤抖了！

　　巴塞罗那的球员们一个个面色严肃，看看他们腮部的肌肉全都绷得紧紧的，似乎一个个根本就是在咬牙坚持呢。

　　远道而来的支持巴塞罗那的五千名球迷，这会真的是见识到了阿贾克斯球迷们的力量……

　　只是，这实在是太可怕了！

　　当双方球员进入了球场后，四道雪白的光柱带着四个光圈迅速消失，而阿雷纳球场棚顶上的探照灯也“咔咔咔咔”的相继重新点亮了。

　　早已经和博格坎普握手之后，带着替补球员坐到了自己席位上的瓜迪奥拉，不由趴在了自己的助手比拉诺瓦的耳朵边说道：“可怕！真是太可怕了！这是我见过的最恐怖的魔鬼主场！唉，希望我们能够好运吧！”

　　比拉诺瓦面色凝重的点了点头，他知道，自己身边的瓜迪奥拉也已经紧张了，否则他绝不会在这时候和自己说这样的话。

　　是的！

　　在阿雷纳球场中，面对狂热的让人无法想象的主场气势，巴塞罗那的主帅瓜迪奥拉紧张了！

　　可是紧张的人，又怎是瓜迪奥拉一个？

　　巴塞罗那的球员们在热身的时候，也表现的很是局促不安，虽然他们的脸上依旧没有任何表情，可他们在传接球时的动作，已经变得有些僵，没有平日训练时那么顺溜了。

　　这个变化是很细微的，普通的球迷自然看不出来，甚至阿贾克斯的球员们也没看出来，可是却没能逃过双方主教练的眼睛。

　　瓜迪奥拉作为巴塞罗那的主教练，他自然对自己的球队无比熟悉，而博格坎普却是通过仔细的观察，从巴塞罗那球员走出球员通道的时候他的注意力就放在了他们身上。

　　“斯洛特，想不到主席的鬼点子还真是起了作用呢，我们的对手，好像已经有些紧张了啊！”博格坎普向自己身边的斯洛特老头微微一笑。

　　“哈哈哈！这不是很好么？这可是我们的机会呢！”

　　……

　　……

　　来自欧足联的主裁判，这时候也不禁为阿贾克斯的精心准备感到佩服了，他相信，如果自己在这场比赛的哨声对巴塞罗那有任何的偏袒，聚集在阿雷纳球场外的那些阿贾克斯支持者可能就会把他吃掉。

　　尽管这位主裁判不知道球场外聚集了多少球迷，可作为一名执法经验丰富的主裁判，只是从欢呼声上他就可以判断出，围在球场外的阿贾克斯球迷，比球场内的四万六千名阿贾克斯支持者，只多不少。

　　看了看自己手腕上的手表之后，主裁判又看了看身前威震欧洲的“闪电杀手”，终于将哨子放到了自己的嘴巴里……

　　阿雷纳球场内已经安静了下来，这也让主裁判的哨声变得异常清晰……

　　“嘟————”

　　随着主裁判吹响了一声长哨，这场关系到阿贾克斯能否成功进军欧冠联赛决赛的战事，终于正式打响了。


第186章 童话（五十二）

　　和对手巴塞罗那的球员不同，阿贾克斯的球员此时已经抛开了一切可能会干扰到他们的杂念，所有人在狂热的阿雷纳球场中，达到了一种前所未有的兴奋。

　　当比赛一开始，阿贾克斯的球员们几乎随着主裁判的哨声，第一时间就进入到了比赛状态中。

　　而巴塞罗那的球员，受到阿雷纳球场内主场球迷营造的狂热气氛所影响，他们在热身的时候甚至连身体都没能完全活动开。

　　皮球从宝库的脚下传给了马文，他自己则是向巴塞罗那的半场内跑了过去。之后，马文又将球交给了后面的埃萨蒂，阿贾克斯开始通过中后场的倒脚来等待进攻的机会。

　　马文的身高，让他对巴塞罗那的防线产生了很大的压力，有了马文在球场上，宝库便可以不必再承受过多的防守压力，而是躲在了马文的身后，为自己赢得了更多的活动空间。

　　在这场比赛中，瓜迪奥拉原本是想用梅西、博扬、佩德罗的组合的，不过在他来到阿雷纳球场，感受到了主场球迷的狂热之后，他就迫不得已改变了自己球队的战术打法，巴塞罗那绝不能在阿雷纳球场里不要命的和阿贾克斯打对攻。

　　陷入疯狂状态的阿贾克斯，极有可能让巴塞罗那的优势付诸东流，所以瓜迪奥拉在让球队坚持控制比赛的战术打法的同时，也要求自己的球队要尽可能的将重心放在防守上，哪怕被对手进一个球，也无所谓。

　　基于战术的改变，本赛季结束之后必定会离开巴塞罗那的瑞典人伊布拉希莫维奇，又一次成为了首发阵容中的一员，因为巴塞罗那不能投入过多的兵力去进攻的情况下，伊布拉希莫维奇的身高，比佩德罗的勇敢和勤奋更加有用。

　　瓜迪奥拉考虑的角度，毕竟是从巴塞罗那一方出发的，他考虑的进攻方式，也是巴塞罗那在本场比赛中更适合球队发挥的。

　　可是，此时的阿贾克斯全队，在现场球迷的呐喊助威中，都已经进入到了一种疯狂的状态，这种状态，从比赛开始后的第一分钟，就出现了……

　　足球在阿贾克斯的中后场盘桓了一圈之后，被维尔亨通送到了埃萨蒂的脚下。

　　“啪！”

　　抬头看了一眼后，埃萨蒂将皮球传向了因为后撤，只有亚亚·图雷一个人在盯防的宝库。

　　作为一名后腰，亚亚·图雷的身高达到了一米九一，他的技术特点是空中拦截能力很强，下脚的时候非常凶狠，防守面积也非常大，能够在巴塞罗那的后卫线之前形成一道有效的屏障，而且作为一名黑人球员，他的身体柔韧性也异常出色，可是……一个身高超过了一米九的球员，这注定了他将不可能拥有出色的速度。

　　而此时他防守的宝库，却正是以速度见长的……闪电杀手！

　　并不是瓜迪奥拉不想派一个速度型的后腰来盯防威震欧洲的闪电杀手，实在是巴塞罗那的中场指挥官哈维，是个能拿球、能送球的中场大师，他的身后两侧，必须有拦截能力极强的后腰为他保驾护航，以便巴塞罗那在拦截对方的传球之后，能够以最快的速度来进行反击，所以另一侧的布斯克茨也是一个身高达到了一米九零的后腰。

　　可是此时，面对以速度见长的宝库，巴塞罗那的中场防御能力，就显得形同虚设了。

　　“啪！”

　　跑回来接球的宝库，面对迎面而来的皮球，用左脚的内侧将皮球轻轻一蹭，皮球立刻滚向了自己的右侧身后，而同时，宝库的身体也转了过来，在亚亚·图雷身体顿住的一瞬间，宝库就从他的身边闪了过去。

　　亚亚·图雷回过身来，想要伸手去抓宝库，却忽然想到自己完全没有必要在这个位置上，在比赛刚开始不过一分钟的时候就去犯规。

　　只是稍微犹豫了一下，亚亚·图雷就看到“闪电杀手”真的就如同一道闪电一般，离自己越来越远了。

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”看到宝库在球场上冲刺之后，现场解说员兴奋的大吼了起来。

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”更大的吼声，来自于阿雷纳球场内外的十四万名阿贾克斯球迷。

　　巨大的，来自四面八方，如同战鼓一般的吼声传入耳中，让宝库感到无比的兴奋，由于血液的加速流动，宝库只觉得自己的身体中似乎充满了无穷的力量，两条腿的爆发力全部展现了出来，只是转眼间，宝库就冲到了巴塞罗那的后卫线前。

　　“拦住他！拦住他！”马塔向着首先迎上去的皮克大吼着。

　　由于卡塞雷斯在上一次双方交手的比赛中，吃了一张黄牌，这也让他在本场比赛中被停赛一场。

　　皮克也是一名出色的中后卫，可他也同时是一个身高达到了一米九二的高大中后卫，他不会惧怕马文那样的高大中锋，可他的克星，恰恰就是宝库这类速度奇快的前锋。

　　当来到皮克身前，宝库速度极快的将皮球向着右侧一拨，才想将皮克过掉，却忽然发现皮克高大的身体竟然向自己撞了过来。

　　“咚！”

　　宝库只觉得自己的身体像是撞到了一面墙壁似的，一下子就弹向了一边……

　　“嘟————”主裁判立刻吹响了哨声。

　　“嘘——————”

　　阿贾克斯的球迷们也在这时候爆发出了嘘声。

　　皮克却笑着很友好的伸手拉起了宝库，他刚刚根本就是故意犯规的，利用一个冲撞将对手撞翻在地，二十四岁的皮克很聪明，他可不认为自己的速度能够阻挡“闪电杀手”，所以从他迎上来的一瞬间开始，他就是要利用犯规来延缓对手的进攻。

　　“呵呵，皮克还是那么果断！”瓜迪奥拉在球场下很满意的向比拉诺瓦说道。

　　比拉诺瓦笑了笑，有些担忧地说道：“皮克的速度……唉，我们是不是应该……”

　　“我明白你的担心！比拉诺瓦，我知道皮克、马塔的速度，都比不上张，可是我们球队中其他的球员，就能比的上张么？”瓜迪奥拉摆了摆手，有些无奈地说道：“皮克和马塔的组合，已经是我们目前能够派出的最稳健的中后卫组合了，唉，我真是想不到，阿贾克斯的主场竟然是一个如此疯狂的主场。”

　　主裁判给阿贾克斯的间接任意球，由埃萨蒂直接开到了巴塞罗那的小禁区内，马文却在皮克的干扰下，并没能在后点抢到皮球，他的起跳高度不够，只能眼睁睁看着皮球从自己头顶处不足二十厘米的地方飞出了底线。

　　“哗哗哗哗……”

　　阿贾克斯的球迷们，还是奉上了掌声！

　　接着，球场内外的阿贾克斯球门，又开始发出了巨大嘘声，因为巴塞罗那的球员们开始进攻了……

　　巴塞罗那在两星期前，曾经在自己的诺坎普球场以3：1的比分击败了阿贾克斯。

　　那时候，阿贾克斯的防守几乎对他们没有任何的作用，他们依靠强大的控球能力，将阿贾克斯的防守一次接一次的撕碎，对手只能用密集防守来抵抗他们的进攻。

　　可是这一次，巴塞罗那的中场指挥官哈维，在控球的时候，立刻就发现了对手的不同，阿贾克斯的球员在球场上好像吃了兴奋剂似的，不断地在跑、跑、跑……

　　虽然有亚亚·图雷和布斯克茨在两边策应，梅西、博扬也跑回来参与到了传递中，可阿贾克斯的维尔亨通、埃诺赫以及古斯里三人的积极拼抢，还是让哈维感受到了巨大的压力。

　　当进攻推进到了距离阿贾克斯大禁区还有二十多米的地方，巴塞罗那竟然就再也攻不进去了，类似上一次两队交锋时那种轻松扯破对手防线的事儿，根本就没有再出现了。

　　阿贾克斯的球员，利用他们积极地跑动，努力的拼抢，弥补了自己的不足，竭尽全力的将巴塞罗那的进攻挡了下来。

　　在球迷们的嘘声中，巴塞罗那的传球迫于阿贾克斯球员积极拼抢的压力，最终竟然出现了主动失误，布斯克茨给前方博扬的传球，竟然被他踢到了埃诺赫的脚下。

　　“埃萨蒂！”

　　非洲中场一声大吼，将皮球交给了阿贾克斯的前腰。

　　“喔——————”

　　阿雷纳球场中嘘声，在一瞬间变成了欢呼！

　　经过一个赛季的磨练，埃萨蒂在球场上已经变得更加的强大、自信，拿到球之后，他并没有立刻把球传出去，而是带着球向着前方冲了出去。

　　巴塞罗那的右后卫阿尔维斯立刻跑了上去，拦在埃萨蒂面前，但埃萨蒂却在这时候用自己的左脚将皮球踢了出去……

　　“嘭！”

　　皮球在空中旋出一条弧线，向着中路飞了过去。

　　马文的身边有马塔在对他进行贴身防守，可年轻的高大中锋却很聪明的选择了回撤，然后用头球将皮球曾向了另外一侧。

　　没有了莱昂纳多的阿贾克斯中前场，已经很难打出流畅的“水银进攻”，但是马文的头球，却让阿贾克斯的中前场有了新的变化，一种极其凌厉的变化……速度！

　　莱昂纳多的技术让“水银进攻”成为事实，可马文的头球，却让阿贾克斯的进攻变得更为迅捷！

　　更重要的，还是有了马文的存在后，宝库不需要再直接去面对对手的防守，从而获得更多的机会将他速度完全发挥出来。

　　“啪！”

　　马文的头球摆渡，被宝库用右脚停了下来，紧接着，宝库将皮球向前一踢，在右路边线附近开始了他在本场比赛中的第二次冲刺。

　　阿比达尔很快的迎了上来，他也想像先前皮克那样，直接用犯规来阻挡宝库的进攻，只是这一次……他失败了。

　　在距离阿比达尔还有四五米远的时候，宝库便突然将皮球扣进了内侧，沿着右路带球跑向了巴塞罗那的大禁区，阿比达尔连忙横向移动。

　　如果宝库继续斜线向巴塞罗那的大禁区跑去的话，他势必要被阿比达尔给拦截，可宝库却没有按照人们预想的路线去跑，而是突然的右脚再次一扣，沿着和球门平行的线路跑了两步后，腾地起脚了！

　　“嘭！”

　　宝库的左脚抽在了皮球上之后，皮球“嗖”的一下从宝库的脚下飞出，在空中划出了一条弧线后，直接挂入了巴塞罗那球门的左上角。

　　进了？

　　巴尔德斯能做的，只是扭了一下头，他简直不能相信自己的眼睛，刚刚他还在提防着“闪电杀手”传球给他的队友呢，可突然间，阿贾克斯乃至全欧洲的最佳射手，竟然就突然冷射将皮球打进了自己的球门了。

　　“GOAL！！！！！！！！！！！”

　　十四万人的欢呼声，腾地响了起来，整个阿雷纳球场的地面似乎都被这巨大的声浪撞击的震了震。

　　解说员更是疯狂的大吼着：“1：0！我们领先了！我们领先了！比赛才刚刚开始三分钟，我们就进球了！张为我们首开纪录，这是他在欧冠联赛上的第19个进球！这真是太棒了！现在我们和巴塞罗那之间的总比分变成了2：3！但是我们还有足足八十七分钟的时间，去打进更多的球！”

　　阿贾克斯的球员们一个个异常兴奋的跑到了宝库身边，他们紧紧的拥抱在了一起……

　　“丹尼斯，张实在是太神奇了！”斯科特老头在笑过、跳过之后，搂着博格坎普大喊着。

　　博格坎普笑着忙不迭的点头，他也没想到宝库竟然能这么快的就为球队首开纪录，如果自己的球队这么打下去的话，那么这场比赛……有希望了！

　　另外一边的瓜迪奥拉，这会却是叹着气摇头苦笑。

　　自己的球队，怎么会这么快就丢球了呢？

　　那种形式的冷射，巴尔德斯为什么就没能守住球门？是注意力分散么……

　　太快了啊！实在是太快了，这才三分钟，阿贾克斯竟然就进球了，巴塞罗那两个球的优势，转眼间就只剩下了一个，这场比赛的胜负，已经变得难以预料了。

　　阿贾克斯的球员们庆祝过进球之后，球员们的斗志变得更加旺盛了，他们先前只是在拼，可却根本看不到胜出的希望，可宝库的一个进球，却让所有阿贾克斯的球员们重新点燃了心中对胜利的信心。

　　每个人都相信，这场比赛的最后胜利者，一定会是……阿贾克斯！

　　VIP贵宾包房里，阿贾克斯的胖主席约翰·贾克在宝库进球的瞬间也跳了起来，欢呼了几声之后，这才重新坐回了沙发中，向身边的侍应说道：“嘿！给我倒一杯红酒过来！”

　　“好的先生！”

　　趁着侍应去倒酒的功夫，约翰·贾克一脸轻松的从口袋里摸出了一只不锈钢的雪茄套，扭开盖子之后，将一支已经修剪好的雪茄拿了出来，用喷机燎了燎雪茄后，这才点燃了放在嘴里，很大力的吸了两口。

　　约翰·贾克可不是那些只懂得商业运作，却不了解足球的“老板”，他可是一直执掌阿贾克斯多年的老狐狸，他自然明白，宝库刚刚的进球，对于阿贾克斯来说绝对是一球千金，现在阿贾克斯的劣势已经不再那么明显了。

　　差2个球和差1个球，这之间的区别在有时候是很小的，可有时候就是天和地的差距……

　　当比赛重新开始之后，巴塞罗那的球员们，对于自己这么快丢球还有些反应不过来，他们毕竟还没有完全进入到比赛状态，此时竟然有点被阿贾克斯打蒙了的感觉，甚至……他们连球都控制不住了！

　　当皮球传到博扬脚下的时候，年轻的天才出现了一个疏漏，他在接球的时候，竟然没有观察好身周的情况，被维尔马伦忽然从后面冲上来，将他脚下的皮球一下就给捅了过去。

　　跑回来接球的维尔亨通将皮球一脚又推给了右后卫埃玛努埃尔松，接着阿贾克斯的球员们就开始了他们快节奏的传递。

　　“啪、啪！”

　　皮球被埃玛努埃尔松又踢了回去，维尔亨通却已经利用皮球一来一回的功夫将身体转了过来，在向着右前方斜线跑动的同时，右脚将皮球向前一推，又一次把球传向了宝库。

　　可这一次，宝库还没等接到球呢，就被亚亚·图雷给拉扯住了……

　　“嘟————”

　　主裁判吹着哨子跑了上来，他没有向亚亚·图雷出示黄牌，毕竟亚亚·图雷的犯规动作很小，也不是为了伤人，但是他也没打算放过显然是要用战术犯规来延缓“闪电杀手”进攻的巴塞罗那球员，他把已经向后退了老远的亚亚·图雷又给喊了回来。

　　“我郑重的警告你，如果你再次对阿贾克斯无球的球员采取战术犯规的话，我将对你出示黄牌，明白么？”

　　亚亚·图雷听着主裁判有些生硬的西班牙语，黑黑的脸上堆着笑容点了点头，然后又一次退开了。

　　看到球场上的这一幕，瓜迪奥拉忽然觉得心中很是烦躁：不让我们采用战术犯规么？那我们球场上还有谁能够阻挡住那个变态的闪电杀手啊？


第187章 童话（五十三）

　　瓜迪奥拉的担心，终于变成了事实。

　　有了主裁判的划归出的本场比赛的判罚尺度，“闪电杀手”在球场上的威胁越来越大，在接下来的几分钟时间里，宝库让巴塞罗那的球员们又认清到了一个他们以前没有看到的事实……

　　脚下有球的“闪电杀手”虽然可怕，但是脚下无球的“闪电杀手”，却让人感到恐怖！

　　脚下无球的宝库，在跑动中根本就不是任何一个巴塞罗那球员能够跟得上的，而他的速度和勤奋，更让他成了足球场上的幽灵……

　　第17分钟，宝库从左路突然跑进巴塞罗那的禁区，接到马文的头球摆渡后一脚怒射猛地轰向了巴塞罗那的大门！

　　“咣！”

　　宝库的射门，让巴尔德斯措手不及，无法做出任何的反应，可皮球却打在了门梁上，直接弹出了底线……

　　比赛进行到第23分钟，宝库又出现在了右路，接到右后卫埃玛努埃尔松的长传后，将皮球吊给了中路的马文。

　　“咚！”

　　阿贾克斯年轻的高中锋凭着冲劲和强壮的身体，抢到了这个球，只可惜却将皮球顶到了巴尔德斯的怀中……

　　阿雷纳球场中又响起一声惋叹，接着就是球迷们鼓励场上球员的掌声，虽然自己球队目前在总比分上还落后一个球，可阿贾克斯的球迷们却一点都不着急，看看比赛的形势，强大的巴塞罗那完全被自己的球队给压制住了，他们哪还用必要着急？

　　瓜迪奥拉终于坐不住了，站起来走到了球场边。

　　在刚刚过去的十来分钟时间里，巴塞罗那完全居于劣势，不但无法对阿贾克斯形成威胁，更被对手完全压制住了，尤其那个“闪电杀手”张，自打亚亚·图雷对他的无球犯规被主裁判警告之后，他现在基本就不怎么拿球了，而他为数很少的每一次触球，都是在距离巴塞罗那大禁区很近的地方，无论他是自己带球突破射门，还是送出传球，都会对巴塞罗那的大门产生威胁。

　　3：2的比分，真是很不保险啊！

　　瓜迪奥拉站在球场边，两手的食指弹进了嘴里……“咻——咻咻！”

　　带有特殊节奏的尖哨，立刻引起了球场上巴塞罗那球员们的注意。

　　“盯住他！盯住他！”瓜迪奥拉把双手拢在了嘴边喊了两嗓子，然后右手食指指向了球场中的宝库。

　　其实，哪用瓜迪奥拉提醒巴塞罗那的球员要去盯防宝库，场上的巴塞罗那球员早就已经发现“闪电杀手”对于自己球队有多大的威胁了，他们也努力的想要盯住这个危险的对手，可是……谁有那么快的速度啊！？

　　不需要带球的“闪电杀手”，真的就像绿茵场上的闪电一般……防不胜防！

　　比赛打到这会，巴塞罗那的球员们已经毫无士气可言，他们只剩下了疲于奔命的份儿，如果不是这些球星都具有体育道德，他真恨不得把那个活蹦乱跳的“闪电杀手”给铲到球场下去。

　　“我为我们球员的表现感到骄傲！我们看到，经过两周的低迷后，我们球队的状态突然间爆发了出来！现在，在阿雷纳球场，我们将强大的巴塞罗那打的毫无还手之力！两个星期以前，我们还对巴塞罗那的进攻束手无策，可是我们今天看到了，我们的球员在场上利用更积极的跑动，将巴塞罗那的所有进攻都挡了下来！……阿贾克斯的球迷们，我想问问你们，这世上还有我们战胜不了的对手么？”

　　解说员煽情的赞歌，让阿雷纳球场中连续三次炸响……

　　“没有！没有！没有！”

　　“阿贾克斯战无不胜！”

　　解说员已经站在了自己的坐席前，左手抓着麦克风，右拳向着天空一举！

　　“阿贾克斯战无不胜！”

　　无数球迷，也是举拳向天，嘶声怒吼！

　　听着四面八方传来的吼声，阿贾克斯的球员们在球场上踢得更卖力了，而巴塞罗那一方却变得更加畏首畏尾了，他们还有一个球的优势，他们还想守住……

　　当比赛进行到上半时32分钟的时候，阿贾克斯的埃萨蒂将皮球突然直接塞给了站在巴塞罗那大禁区内的马文脚下。

　　在此之前，凡是传给马文的球，无一不是来自空中，可这一次传球突然变了，站在马文身后的皮克一时间有些反应不过来，他盯防的对手却已经将皮球向着旁边一拨，就转过身去追球了。

　　下意识的，皮克探出了他的左脚……

　　“啊！”

　　马文的左脚拌在了皮克的左脚上，大叫着栽了出去，而他高大的身体结结实实的摔在草坪上之后，发出了“咚”的一声闷响！

　　“嘟——”

　　主裁判吹着哨子跑了过去，左手指向了点球点……

　　“点球！是点球！哈哈哈哈……太棒了！比赛开始到现在，只会用脑袋来玩球的马文，终于想起了这是足球比赛，他第一次用自己的脚来触球，就为我们制造了一个点球！太棒了！这真是太棒了！”

　　“喔——————”

　　阿贾克斯的球迷们尽情欢呼着，这欢呼……送给制造点球的马文、送给传球的埃萨蒂，也送给明察秋毫的主裁判！

　　巴塞罗那的球员们下意识的围上了主裁判，他们很想解释点什么，可他们却发现，主裁判对于这个点球的判罚，真的是没有任何问题。

　　顶替因黄牌停赛的卡塞雷斯出赛的皮克……犯错了！

　　在主裁判吹响哨声的瞬间，瓜迪奥拉就猛地一摆手，一脸无奈的走回了自己的席位，坐下来之后，瓜迪奥拉双眼看着球场，陷入了沉思：自己的球队究竟怎么了？球场上这支球队，还是自己的巴塞罗那队么？进攻软手软脚，防守的时候更是漏洞百出！这究竟是怎么回事？

　　球场上，主裁判根本就是上帝，哪怕他的判罚是错误的，也很少会有更改的情况出现，巴塞罗那球员们的解释，没有任何的作用。

　　在阿贾克斯队中，脚法出众的人并不多，宝库勉强算是其中的一个，不过指考虑射术的话，宝库就是当仁不让的头好点球手了。

　　当双方的球员都退出了巴塞罗那的大禁区之后，宝库很认真的将皮球放在了点球点上，面色凝重的向后退去……

　　阿雷纳球场内，变得静悄悄的，所有人都紧张地注视着巴塞罗那的球门前，只要宝库这个球踢进了，那阿贾克斯就在总比分上追平了巴塞罗那，甚至因为客场进球的优势，2：0的比分若是保持到了终场，阿贾克斯将会淘汰掉巴塞罗那。

　　“嘟————”

　　当主裁判吹响哨声之后，宝库立刻开始了助跑……

　　“咚、咚、咚、咚、咚！”

　　五步！

　　仅仅是五次跨步，宝库的速度已经达到了一个很多球员全力冲刺都追不上的程度！

　　“嘭！”

　　面对巴尔德斯，宝库选择了用大力抽射来罚这个球！

　　“咝咝咝————”

　　皮球带着破空的风声，飞向了巴塞罗那球门的左侧……

　　几乎在宝库的右脚接触到皮球的瞬间，巴尔德斯的身体已经向右扑了出去，他判断对了皮球飞行的路线，可是……

　　9.15米的距离，对于被宝库集中了速度、加上腿部的爆发力抽射出的皮球来说，实在是……太近了！

　　巴尔德斯的身体在空中还没有舒展开呢，皮球就已经飞进了巴塞罗那的球门……

　　“GOAL！！！！！！！！！！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　解说员举起了自己的双臂，激动的和所有球迷一起大喊起来，汇聚成一声震耳欲聋的雷声！

　　当这雷声停歇下来的时候，整个阿雷纳球场里所有人的脸上，都因为兴奋，也许是因为气喘而变得红通通的。

　　2：0！

　　当比赛进行到35分钟的时候，“闪电杀手”张利用点球的机会打进了自己在本届欧冠联赛中的第20个进球！

　　双方的总比分变成了3：3平，这也让阿贾克斯在此时此刻，终于将自己从悬崖边上拉了回来，甚至他们还占据着客场进球的优势！

　　“斯洛特，你去告诉那群小子，稳一稳吧！”博格坎普脸上带着笑容向身边的斯洛特说。

　　斯洛特老头哈哈一笑，快步走向了球场边，他心情实在是太好了，原本还以为自己的球队会被无情的淘汰掉呢，可这比赛才打了35分钟而已，阿贾克斯就已经用进球将巴塞罗那的优势完全抵消了。

　　“闪电杀手”……张……真是太神奇了啊！

　　阿雷纳球场在爆发出如雷的欢呼之后，球迷们立刻就唱起了“王子之歌”，这一回，他们唱的很开心，太开心了，因为他们的“闪电杀手”，又开始用一个接一个的进球来领导阿贾克斯走向胜利了……

　　宝库被自己的队友们围在中间，庆祝了好长时间，这才被主裁判催促着回到了自己的半场内。

　　巴塞罗那的球员重新开球后，他们很想抓住对手刚刚进球后的疏忽来打进一球，可阿贾克斯的球员根本就已经兴奋过头了，在自己的半场内发了疯似的乱跑，当斯洛特告诉他们要稳一些的时候，球员们便采取了紧缩防守的方式，再加上阿贾克斯的球员们在玩命的跑动，就连中场指挥官哈维也觉得自己的眼睛根本就不够用了，很难在对手的防守中再找到任何的漏洞。

　　有时候，过长时间的控球，并不是什么好事。

　　巴塞罗那的球员们，因为“闪电杀手”的存在，根本就不敢大举压上，而阿贾克斯的球员又跑动的很积极，所以他们在丢球后的反扑，就在一次次的传递中慢慢消散了。

　　反倒是阿贾克斯在得球之后的反击，打的轰轰烈烈的，每个球员都处在彻底的兴奋中，反击的时候一个个跑的比兔子还快，几乎是只要皮球到了阿贾克斯球员的脚下，宝库、埃萨蒂、古斯里，甚至是埃诺赫马上就会冲进巴塞罗那的半场内，就连速度不快的高中锋马文也在玩命的跑着……

　　巴塞罗那的反扑没能收到任何成效，阿贾克斯的表现却越来越出色，他们将防守反击的节奏变得非常快，让对手就算在进攻的时候也要提心吊胆的。

　　双方的主教练都没有再做出任何的指示，比赛打到这会，博格坎普和瓜迪奥拉都是各怀心事的在思考着。

　　瓜迪奥拉想进球，否则他的球队就要面临被淘汰的命运。

　　博格坎普却在担心，自己球员的这种兴奋状态，能够保持多久？一旦这种状态消失了，那么消耗掉了大量体能的阿贾克斯，将会面临什么样的危机？

　　时间一分一秒的走过，主裁判在补时了两分钟之后，吹响了上半场比赛结束的哨声……

　　“上半场的比赛结束了！我们的球队表现的非常棒，张两次攻破了巴塞罗那的大门，同时他在欧冠联赛的进球数也增加到了20个！我相信，在下半场的比赛中，张必定还能进球！一定能完成他个人在本场比赛中的帽子戏法！我相信……我们一定能够战胜巴塞罗那，时隔十六年后再次打进欧冠联赛的决赛！稍事休息后，我们将开始下半场的比赛！”

　　……

　　……

　　带着比拉诺瓦，瓜迪奥拉站在客队更衣室的门口处，用平淡的如同死水一般的眼神，迎来了每一个巴塞罗那的球员。

　　伊布、梅西、博扬、哈维等人，一个接一个的黑着脸走进了更衣室里。

　　“嘭！”

　　瓜迪奥拉将更衣室的房门摔上了，同时也将阿雷纳球场中的喧闹给隔在了门外……

　　“你们觉得……你们在上半场比赛中的表现，还配的上你们的身份么？你们还是巴塞罗那的一员么？”

　　瓜迪奥拉的开场白，让巴塞罗那的球员们噤若寒蝉，可他们自己也知道，上半场巴塞罗那所有人的表现……都不好。

　　“哼————”瓜迪奥拉将胸腔里的气体，全都从一双鼻孔中喷了出来，眼神中漾起一丝怒火：“下半场，佩德罗你替换下伊布！”

　　说完，瓜迪奥拉就一言不发的走到了墙角里，一屁股坐到了椅子上，然后就那么静静的盯着自己的球员们看了起来……

　　客队更衣室里静悄悄的，只有一星半点的歌声隐约传了进来，主教练瓜迪奥拉没有说太多的话，可是这却让巴塞罗那的球员们感到更加的压抑。

　　……

　　……

　　主队更衣室里，阿贾克斯的球员们却是喜笑颜开，他们在赛前可真没想到过，自己的球队竟然能够打的巴塞罗那都毫无还手之。

　　博格坎普和斯洛特、科罗尔站在门口处低声交谈着。

　　“斯洛特、科罗尔，你们应该看得出来，我们的球员在体能消耗上比对手多了很多啊！这样下去，一旦他们的兴奋劲儿过了，只怕……”

　　斯洛特和科罗尔齐齐点头，他们很赞同博格坎普的顾虑。

　　斯洛特说道：“丹尼斯，我认为我们要想出线，下半场必须还要坚持进攻，面对巴塞罗那，守肯定是守不住的，只要我们能够再进两个球，我们就可以死守了。”

　　“我同意！”科罗尔点点头说：“丹尼斯，我们决不能在下半场的比赛中，一上来就打防守反击，那样巴塞罗那只要进一个球，我们就非常危险了。而且，如果比赛被拖到加时赛的话，我认为我们的球员到时候只怕会坚持不住的。”

　　“恩！”博格坎普神色凝重的点点头：“我明白！兴奋之后，将会是疲劳。到时候一旦场上形势出现变化的话，我们的球员可能就会一蹶不振了。所以……我们继续进攻吧！疯狂的进攻吧！”

　　三个教练员取得了意见上的统一后，博格坎普便开始给球队布置下半场的战术了。

　　没有什么特别的东西要讲，该讲的东西，阿贾克斯的球员们老早就都知道了，博格坎普只是向自己的球员们强调了进攻时要更加果断、防守时也要更加果断，一旦防不住对手，就采取犯规来延缓对方的进攻。

　　阿贾克斯的球员们的体能还很好，情绪也正处于极度兴奋中，听到博格坎普要求自己的球队在下半场继续狂攻后，一个个都高兴的喊了起来，现在满身是劲儿的他们，如果被限制去打防守反击的话，他们会被憋死。

　　十五分钟的休息时间，很快就过去了，阿贾克斯球员们的体能也恢复了很多，这更让他们忽略了一个可能存在的危机……体能危机！

　　而客队更衣室里，瓜迪奥拉只是盯着自己球员们看了十几分钟，在休息时间即将结束的时候，他才站起来说道：“你们想被淘汰的话，就像上半场那么踢！如果你们还想赢的话，就去拼命吧！只是我不知道，你们有这份勇气么？”

　　“有！”

　　“我们有！”

　　“我们一定能赢！”

　　“拼了！拼了！”


第188章 童话（五十四）

　　十几分钟的中场休息时间，瓜迪奥拉施加给巴塞罗那球员们的压力，就好像是万恶的农奴主压迫奴隶一般，不给他们任何的空闲、空间，如今……奴隶起义了！

　　巴塞罗那球员们的情绪，就像是奴隶造反时一样，随着主教练瓜迪奥拉的问话，找到了一个宣泄口，立刻不可抑制的爆发出来！

　　带着满心的激愤，巴塞罗那的球员们重新回到了场上，而这一瞬间，瑞典人伊布拉希莫维奇却悲哀的发现，自己从没有真的融入到巴塞罗那这个集体中，甚至……任何集体！

　　一瞬间，“瑞典神塔”脆弱的心灵，再次受到了打击……

　　不可否认，伊布拉希莫维奇是个天才型的球员，这是全世界都公认的，他有着超过一米九的身高，却有着出色的脚下技术，可他无论在哪里，都没有真正的成功过，起码按照他的成功标准，夺取欧冠联赛这个标准来看，他没有成功过。

　　这不仅仅和他的运气有关，更和他的性格有关。

　　瑞典人的心理素质并不好，他害怕受伤，面对对手凶狠的逼抢时，身为空手道黑带高手的伊布拉希莫维奇，总是害怕自己的脚被铲废，这也导致了他在一些重要的关键比赛中经常会消失。而他所在的球队，几乎无一例外的会将他当作锋线上的头号杀手来看待，一旦他的表现失常了，则他所在的球队的成绩就……可想而知了。

　　就像上一次阿贾克斯和巴塞罗那交手的时候，主队巴塞罗那就是在佩德罗这个小个子上场之后，才将比分反超并最终以3：1的比分战胜了阿贾克斯的。

　　在瑞典人的身上，永远缺少一种叫做勇敢和忠诚的品质。

　　巴塞罗那的球员们，却一个个像是勇敢的斗牛士一样，叫嚣着冲出了客队更衣室的房门。

　　震耳的阿贾克斯队歌传入到梅西、博扬、佩德罗、哈维等人的耳朵里，竟然已经不能像上半场比赛中那样对他们造成很大的影响了，他们的眼里，就只剩下了从对面走出来的主队……阿贾克斯！

　　斗牛士在进行表演的时候，需要的是冷静、勇敢，而此时几乎所有的巴塞罗那球员，已经被瓜迪奥拉给刺激的眼睛都红了。

　　当然，也只是几乎而已！

　　在巴塞罗那队中，还有一个永远都保持着头脑清醒的人……哈维！

　　被誉为齐达内退役之后，唯一的……中场大师！

　　瓜迪奥拉不傻，他当然知道自己的激将法用出来，只怕球员们都会发了疯一样的进攻，不要命的去拼，那样的效果……也许并不好。

　　但是有了哈维，一切就不同了！

　　今年已经三十一岁的哈维，比赛经验已经丰富到极点，他不但是巴塞罗那的中场核心，更是西班牙国家队的中场核心，世界大赛、关键比赛的经验，几乎没有人比他更多了。而且他是个靠意识、技术踢球的中场，岁月在他身上留下的唯一痕迹，就是球风变得更加的……老辣！

　　而且，从11岁的时候加入巴塞罗那青训营开始，哈维的身上就已经打下了加泰罗尼亚的烙印，如今的他，愿意为巴塞罗那奉献出自己的一切。

　　“啪！”

　　下半场比赛才开始仅仅一分钟，哈维便果断的在中圈右侧靠后的位置上送出了一脚长传，这是巴塞罗那在下半场开球之后的第一次进攻。

　　看上去，哈维的传球是要交给右路的佩德罗的，阿贾克斯的左后卫范德维尔也是打起十二万分的精神，紧张的准备着和佩德罗较量的那一刻。

　　可皮球在空中飞行的过程中，竟然很诡异的划了个弧，偏向了中路，然后落了下去！

　　在哈维传球的一瞬间，阿贾克斯半场内中路距离大禁区二十米远近的区域里，还空无一人，可当球飞在空中之后，顶在中路最前面的天才少年博扬便快速的跑了回来，原本负责防守博扬的泰勒只是犹豫了一下，再想跟出去的时候已经来不及了。

　　博扬的速度很快，来到皮球落点的时候，在空无一人的情况下将皮球稳稳的停了下来，然后从容的转过了身，哈维作为中场组织者的预见力，由此可见一斑。

　　“啪！”

　　将皮球向前一磕，博扬带球启动了。

　　前方的梅西和佩德罗两个人也在这时候突然动了，一个从左向右跑了过去，一个从右向左跑了过去，两个人交叉而过的瞬间，博扬突然将自己脚下的皮球踢了出来！

　　梅西！

　　这个球，博扬踢向了右侧，他传球的对象是……梅西！

　　已经打定了主意要拼命的梅西，双腿跑动的频率比以往任何时候都要快！

　　“啪！”

　　右脚的外脚背垫了一下皮球，梅西将球带向了更靠右的位置上，已经和埃玛努埃尔松交叉换位防守的范德维尔，面对眼前这位世界上最优秀的“9号半”，一点都不敢大意，他甚至都已经做好了犯规的准备。

　　可梅西却在这时候突然将球踢向了他的身后……

　　范德维尔快速的转身，便看到了佩德罗这会竟然已经一个折返跑，带着对他紧追不舍的埃玛努埃尔松切进了传球路线中！

　　“进去！”

　　佩德罗大吼着，利用腰部的力量将自己的身体扭过了90°，然后右腿抡圆了抽了出去！

　　“嘭！”

　　皮球轰出！

　　“回去！”

　　身为黑人球员的埃玛努埃尔松，身体素质实在好的变态，在佩德罗射门动作出来的时候，他突然从一米多外的距离纵了出来，两条腿向前一探，竟然在空中拦住了佩德罗脚下飞出来的皮球……

　　“嘭！”

　　皮球撞在埃玛努埃尔松的左脚上之后，高高弹起飞出了底线……

　　“喔——————”

　　阿贾克斯的球迷们庆幸的呻吟了一声，然后将自己热烈的掌声送给了刚刚完成了一次关键拦截的埃玛努埃尔松。

　　这个赛季，是阿贾克斯获得大丰收的一个赛季，每一名球员都得到了长足的进步，每个人的实力都实现了一个飞跃，右后卫埃玛努埃尔松刚刚的拦截，就显示出了他的预判能力和强大的防守能力。

　　场下的瓜迪奥拉，脸上带着尴尬的笑容，悻悻坐回了自己的座位上，刚刚的一瞬间，他已经举着双手跳了起来，就准备等着欢呼进球了，可埃玛努埃尔松至为关键的一次拦截，却又让巴塞罗那的主帅重新坐回到了自己的席位上。

　　角球，巴塞罗那的三个前锋可没本事从那些比自己高了十几二十公分的阿贾克斯后卫们身上争到，皮球被阿贾克斯的队长维尔马伦一头给顶出了阿贾克斯的大禁区……

　　亚亚·图雷在皮球前轰然怒射，却将皮球直接打的偏出了底线。

　　巴塞罗那的这次进攻，彻底结束了，可球场下阿贾克斯的主教练博格坎普却感到有些担心。

　　下半场比赛才刚开始，巴塞罗那已经完成了两次射门，尤其佩德罗的那一脚射门，如果不是埃玛努埃尔松的拦截，基本上就可以直接宣判阿贾克斯的大门告破了。

　　眼前的巴塞罗那，和上半场的那支巴塞罗那相比，似乎……似乎有些不同了啊！

　　“嘟————”

　　球场上，主裁判吹响了哨声，并且快速跑向了倒在地上的亚亚·图雷和宝库。

　　刚刚阿贾克斯的进攻打到了右路，宝库接球后便依靠速度晃开了亚亚·图雷，再想向前突击的时候，却被亚亚·图雷毫不留情的放倒在了地上。

　　主裁判这次可没给亚亚·图雷面子，老远就抽了一张黄牌出来亮给了他，走到爬起来的亚亚·图雷面前，主裁判一边拿笔在黄牌上记录，一边斜眼看了看图雷：玩什么呢？当我瞎子啊？早警告过你了！你小子有种再来一次，看我给不给你红牌！

　　亚亚·图雷这一次可就没那么友好了，他站起身来就向回跑了过去，他是拦不住那个“闪电杀手”，可只要有机会，他就绝不会让这个恐怖的家伙冲起来。

　　宝库被亚亚·图雷铲的这一下，挨的着实不轻，别看亚亚·图雷的动作似乎并不大，可他下脚的位置却是在宝库的左腿小腿肚子上，宝库在地上翻了两个个之后，捧着自己的左腿小腿躺在了那。

　　“啊！张似乎受伤了，在亚亚·图雷对他犯规后，他没能很快的爬起来。希望他伤的不重，否则我们可就有麻烦了。”解说员和球迷们十分担心宝库的伤势，如果自己球队的头号杀手因伤下场了，只怕巴塞罗那就有翻盘的机会了。

　　科罗尔和球队的首席队医老多徳提着急救箱小跑来到了宝库的跟前：“张，怎么样？”

　　宝库呵呵苦笑道：“很疼，不过应该没什么大事儿。多徳，麻烦你帮我处理一下。”

　　多徳扒下了宝库的球袜，看到宝库的小腿肚子上竟然又三个圆形的紫黑色淤血点，不由低声咒骂一句：“该死的！下脚真黑啊！”

　　从急救箱里拿出了止疼药，多徳在宝库的小腿上“嗤嗤嗤”的喷了起来。

　　冰凉凉的药液喷到伤处后，宝库觉得舒服了很多，在多徳和科罗尔的搀扶下，宝库利用一条腿一蹦一蹦的来到了球场边上。

　　宝库离开球场之后，球场上的比赛，已经重新开始了，不过阿雷纳球场内所有人的心思，却都记挂在宝库的身上，就连现场的电视导播都是将镜头对准了场边的宝库。

　　“恩，经过紧急处理后，张道了场下……恩，看张的表情，似乎他伤势并不是很严重，他应该过一会就能上场比赛了。”

　　在多徳和科罗尔的提示下，宝库走了走、动了动，觉得自己的左腿似乎并没受到什么严重的伤势。

　　“不疼了！恩，多徳，我觉得没问题。”

　　多徳很慎重的又仔细的检查了一下宝库的腿，一双皮肤已经皱皱巴巴，却依旧有力的大手在宝库的小腿肚子上按了几下，看到宝库表情没有什么变化，便松了口气，笑着说道：“你小子可要小心了，恩，等下上场之后，估计那些拦不住你的加泰罗尼亚人，还是会用这种卑鄙的犯规战术来阻止你进攻的！”

　　宝库一脸感激的向多徳点了点头：“呵呵，没事儿，我不怕他们！”

　　“嘘————————”

　　球场中突然暴起一片嘘声，解说员的声音通过扩音器传出，带着一些的焦急。

　　“啊！……巴塞罗那反击了！他们的速度很快……博扬在带球！”

　　宝库、多徳、科罗尔三人看向球场，却发现巴塞罗那果然是打起了反击，带球的博扬在中路稍后的位置正在向前猛跑，梅西、佩德罗两个人却在他前方七八米的地方，一左一右的给他保驾护航。

　　三个人，风驰电掣一般的冲到了阿贾克斯的半场内……

　　刚刚阿贾克斯利用间接任意球的机会，推进到了巴塞罗那的大禁区前，结果古斯里传给马文的球却被身高丝毫不输给他的皮克将球给顶了出去，皮球刚好就落到了哈维的脚下，之后巴塞罗那的核心便用一脚直塞把球送到了前方的博扬脚下。

　　阿贾克斯的球员们拼命的在向回跑，可此时阿贾克斯的半场内，就只有维尔马伦、泰勒以及右后卫埃玛努埃尔松三人了。

　　巴塞罗那的……前场三对三！

　　这个时候，维尔马伦、泰勒和埃玛努埃尔松可不敢轻易犯规了，先不说会不会吃黄牌，就算他们采取战术犯规，对手也完全可以在此之前将皮球传出去。

　　维尔马伦、泰勒快速的撤回到了己方的大禁区里，埃玛努埃尔松则是留在了禁区外，迎向了正在带球冲上来的博扬……他知道，博扬一定会传球！

　　一定会！

　　埃玛努埃尔松认为，这世界上，没有几个人能够像自己的队友张那么变态，在带球疯狂的跑了三四十米之后，还有力气过人、射门，所以他认定了博扬一定会将球分给梅西或者佩德罗，那样巴塞罗那的机会将会大很多。

　　可是这一次，埃玛努埃尔松的判断却……出现了失误！

　　极其严重的失误！

　　他没有考虑到的是，巴塞罗那球员们的火气，已经在中场休息的时候被主教练瓜迪奥拉给完全点着了！

　　博扬来到埃玛努埃尔松身前两三米的地方，忽然在跑动中左脚向着左前方迈了一小步，然后猛地将自己的右脚抡了出去！

　　“啪！”

　　博扬的右脚，像是狠狠挥舞出去的鞭子一般，抽在了皮球上，而刚刚他向左移动了一点点，也得以让他的右脚在接触皮球的同时，沿着皮球的表面向外蹭了一下！

　　“嗖！”

　　皮球从埃玛努埃尔松的左侧飞了过去……

　　传球！

　　埃玛努埃尔松看到博扬起脚的第一时间，脑海中闪过了这个念头，然后抬腿想要拦一下皮球，却马上就判断出自己的动作将是徒劳的，便立刻放下了腿转身要去追博扬了，却吃惊的发现，博扬竟然根本就没有继续向前跑，而是在传出皮球后站在了原地。

　　可是，博扬的这脚球，真的是传球么？

　　皮球在向右飞过了埃玛努埃尔松的身体后，飞行的路线忽然出现了变化，竟然不是飞向右路的佩德罗，而是……

　　旋向了……球门！

　　阿贾克斯的球门！

　　这角球竟然是……射门！？

　　阿贾克斯的门将弗美尔，此前也认为博扬会传球，所以他的注意力倒是分散了一些在梅西和佩德罗的身上，他时刻都在注意着这两个危险人物的位置！

　　尤其当他看见皮球从埃玛努埃尔松的左侧飞出来的时候，更是将自己的重心马上就想着左侧移了过去！

　　可是他很快就发现，博扬踢出来的球，竟然并没有传给佩德罗，而是带着弧线，飞向了自己的右侧，如果按照皮球飞行的路线来看，它的最终目的地，将会是自己右侧的……死角！

　　弗美尔大惊失色，两忙把自己的脚步移向了右侧，连续两个垫步后，皮球也飞临门前了，弗美尔一跃而起，右臂早已经舒展开来，向着皮球探了过去……

　　然而，博扬的这脚充满了想象力的冷射，原本速度就很快，而且也出乎了所有人的预料，而且他还成功的迷惑住了包括守门员弗美尔在内的所有人，反应慢了不只一拍的弗美尔，又如何能够拦住这一球？

　　“唰！”

　　皮球几乎撞到了阿贾克斯球门左侧的立柱上，紧紧贴着门柱，从靠近上方死角的位置……飞进了阿贾克斯的球门！

　　静！

　　阿雷纳球场中突然陷入了一片死寂！

　　所有人，无论敌我双方，似乎全都在等待着那一声宣布结果的哨声……

　　“嘟——————”

　　主裁判吹响了进球有效的哨声！

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　巴塞罗那一方，彻底沸腾了！

　　五千名远道而来的球迷们，爆发出令人惊叹的能量，他们的欢呼声，在这一刻似乎丝毫不比十四万阿贾克斯的球迷弱上分毫。

　　2：1！

　　巴塞罗那……终于将总比分变成了4：3！


第189章 童话（五十五）

　　“下半场比赛开始仅仅6分钟，博扬就为巴塞罗那打进了一个充满想象力的进球。皮球从右边飞出，绕开了埃玛努埃尔松后，从他的背后旋进了我们球队的大门左上角。……博扬，作为我们的对手，我依旧要称赞他，他的这个进球，再次向我们证明了一点，他是个天才！一个真正的不折不扣的天才！”

　　“唉，这比赛……不好打了啊！”斯洛特长吁短叹着。

　　眼看着自己担心的事儿已经变成了现实，博格坎普坦然笑道：“有什么不好打的呢？我们原本不就已经做好了最坏的打算么！比赛虽然已经向着我们担心的方向发展，可毕竟还没有到绝望的时候啊！斯洛特，让莱昂纳多去热身吧，我们也是时候做出一些改变了。”

　　随着博扬的进球，阿贾克斯的支持者们完全被打蒙了，好半天都没缓过神来，他们可想不到，自己球队辛辛苦苦争取到的一点点优势，转眼就化为虚无了。

　　现在双方的总比分是4：3，就算阿贾克斯在接下来的比赛中再斩获一个进球，也只是和对方打成平局，双方各有一个客场进球，这场比赛将会进入加时赛。

　　如果还想在九十分钟内结束战斗，那么阿贾克斯的球员必须在剩下的三十多分钟时间里打进两个球！

　　除此之外，别无他法！

　　一种背水一战的勇气，油然生出，阿雷纳球场内外十四万阿贾克斯的球迷，又一次开始唱歌了……王子之歌！

　　“阿贾克斯有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！”

　　在球迷们的歌声中，阿贾克斯的球员只是在丢球之后出现了短暂的沮丧而已，当比赛重新开始后，他们就用更大的热情投入到了比赛当中。

　　可比赛的形势，却已经发生了改变，巴塞罗那再也不是上半场比赛中那支被他们压制的毫无还手之力的软脚虾。

　　在换上了佩德罗之后，巴塞罗那的锋线上少了伊布拉希莫维奇这个高点，可球队的攻击力非但没有降低多少，地面进攻的配合反倒更加的流畅了。

　　这其中虽然有“瑞典神塔”原本就头球不出色的原因，更大的原因却是佩德罗能够和梅西、博扬紧密的融合在一起，他们三个数年前被誉为“巴塞罗那青年军黄金三角”的组合，放在西甲联赛中乃至欧冠联赛中，依旧能够让任何的强敌感到头疼。

　　有了他们三人后，巴塞罗那的进攻已经不需要哈维、亚亚·图雷、布斯克茨这三个中场球员要冲前去组织了。

　　哈维，完全可以在自己的半场内，用一次次的直传、分边，在距离阿贾克斯球门五十米到六十米的地方，来策动己方的进攻，而他更多的精力，却可以放在己方的防守上。

　　进攻……已经不需要哈维再去操心了。

　　而博扬的进球，带给巴塞罗那最大的变化，就是心态上的转变，原本球员们心中的焦躁，随着博扬的这个进球让球队重新占据了优势，而变得平和下来。

　　如此一来，巴塞罗那真正的实力终于发挥出来了。

　　反观阿贾克斯一方，在巴塞罗那的严密防守下，他们的进攻手段并不多，就连宝库这个名震欧洲的“闪电杀手”，依旧不能在几乎密不透风的巴塞罗那半场内获得太多的机会。

　　哪怕是博格坎普在下半场比赛进行到十七分钟的时候又派上了巴西人莱昂纳多，希望能用莱昂纳多的技术为球队赢得机会，可这种情况却依旧没有改变。

　　时间，一分一秒的流过……

　　赛场上双方拼杀的异常激烈，可真正具有威胁的机会，无论是阿贾克斯还是巴塞罗那，都没有获得。

　　全场比赛进行到八十一分钟的时候，球场上的比分依旧是2：1，阿贾克斯虽然在这场比赛中还领先着，可他们依旧是以总比分3：4落后对手。

　　这个比分如果再保持十分钟，也许再长那么一点点补时的时间，阿贾克斯就将被淘汰。

　　烦躁，在阿贾克斯的球员们心中滋生着！

　　焦急，在阿贾克斯的球迷们的歌声中表现出来！

　　博格坎普已经站到了球场边开始指挥了：“左边……右边……向前！向前！”

　　阿贾克斯的球员们，很难听清楚自己主教练的喊声，可他们却知道，主教练的心中正和自己一样的焦急。

　　另外一边的瓜迪奥拉也坐不住了，他也来到了球场边，向着自己的球员们大声呼喝着，他这时候也想再做出调整，可巴塞罗那的球员们在球场上的状态，已经完全是全神贯注的在防守了，而起他们配合的也很好，巴塞罗那的防守在所有人的努力下变得非常稳固。

　　如果瓜迪奥拉这时候做出调整，新上场的球员一旦不能立刻融入到比赛中，很可能就会给对手可乘之机！

　　这个险……不能冒！

　　此时，双方的球员在球场上，拼的已经不仅仅只是各自的球技，也不是双方主教练的战术，而是在单纯的比拼着意志力……

　　“张！”

　　古斯里大吼着，将球传向了前方的宝库，宝库才一拿球，他身边的亚亚·图雷的长腿就已经从身后捅了出来。

　　“啪！”

　　皮球被踢到了博扬的脚下，而博扬也没能把球控制下来，他身后紧贴他的维尔亨通又来了个榜首，阿贾克斯的右后卫埃玛努埃尔松从边上跑了上来，又把球给断了下来。

　　这一幕，仅仅是比赛的一个缩影而已。

　　现在球场上的形势，就是阿贾克斯全员压上，而巴塞罗那在严防死守，任何一方的疏忽，都可能让这场比赛出现一个不一样的结果。

　　比赛，进行的非常激烈，可双方的球员这时候却很少有意的去采用犯规战术，只是在极偶然的情况下才会被判罚犯规，每个人都已经沉醉于这场残酷的搏杀中。

　　阿贾克斯的全员压上，成就了他们在比赛最后时刻的疯狂猛攻！

　　八十四分钟，非洲中场埃诺赫助攻到了巴塞罗那的大禁区内，接到莱昂纳多的挑传后头球攻门！

　　“咚！”

　　黑小子用自己的脑门狠狠地将皮球砸了出去，却飞到了守门员巴尔德斯的怀中！

　　“哎呀！可惜！太可惜了！埃诺赫的头球顶得太正了！”

　　解说员这时候已经不记得自己的工作了，他只是在以一名阿贾克斯球迷的身份，在那里担心着、兴奋着、惋惜着……

　　八十六分钟，阿贾克斯卷土重来，维尔亨通在大禁区外接到宝库的回传，一脚怒射狠狠地轰在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球像是疯狂咆哮的坦克从炮管中射出的炮弹一般，飞向了巴塞罗那的大门右上角！

　　巴尔德斯已经放弃了，这个球的球速实在太快了！

　　可是，皮球却堪堪擦着立柱外侧，飞出了底线……

　　“唉————”

　　阿雷纳球场内外，再次响起无奈的叹息声，阿贾克斯的球迷这会真的是要抱怨自己球队的运气了。

　　“喔————”

　　五千名巴塞罗那的球迷，长长的松了口气，他们拎在嗓子眼儿的心脏，终于有放了回去。

　　八十七分钟，古斯里在巴塞罗那右侧大禁区角上吊射远端，皮球又一次偏出……

　　一分钟后，莱昂纳多左脚的挑射，又被守门员巴尔德斯摘了下来……

　　巴塞罗那的球员看上去很狼狈，可他们的防守却保住了他们的球门，如今眼看着比赛即将结束，巴塞罗那的球员们就只是一门心思要将4：3的比分守到最后。

　　而阿贾克斯的球员们，却掀起了一阵疯狂的气势，每个人都在努力的向前冲！

　　留给他们的时间……真的已经不多了！

　　手上抱着球的巴尔德斯，很聪明的将球触了一下地之后，在双方的球员退出了大禁区之后，将皮球控在了脚下，在赢得了阿贾克斯球迷们满天嘘声的同时，他也成功的将这场比赛的时间拖到了……九十分钟！

　　这场比赛的第四裁判早已经用电子数牌打出了补时的时间……3分钟！

　　每拖过一点时间，巴塞罗那距离欧冠联赛的决赛就更近一步！

　　“嘟————”

　　主裁判吹着哨子跑了过去，向巴尔德斯亮出了黄牌！

　　巴尔德斯笑着摆了摆自己带着手套的大手，毫不在意的将皮球摆放好之后，缓缓倒退了回去，右脚脚尖踢了踢草坪，又磨蹭了一点时间，这才冲上去一记大脚把皮球踢向了前方……

　　此时，全场比赛已经进行到了91分钟！

　　宝库站在自己球队的右路，正回头看着空中的皮球，他身后忽然传来一个熟悉的声音：“张！张！冲上去！上去！到前面去！”

　　扭头一看，却是主教练博格坎普就站在距离自己不远的身后，宝库向他点了点头，倒退着走了几米，距离巴塞罗那的球门又近了一些。

　　巴尔德斯开出的大脚，直接就打到了阿贾克斯的半场内，梅西努力的争了一下，却还是被阿贾克斯的队长维尔马伦在他的头顶上把皮球顶了回去。

　　皮球落在了冲上来的哈维脚下，这时候哈维的经验便发挥出了作用。哈维没有将皮球再向前送，而是将球回传给了自己身后跟上来的布斯克茨。

　　巴塞罗那想要把球控制在自己脚下，将这场比赛的最后一分多钟时间给拖过去。

　　看到皮球在布斯克茨、哈维、亚亚·图雷甚至是右边后卫阿尔维斯的脚下来回传递，阿贾克斯的球员立刻就明白了对手的意图。

　　“冲上去！全都上去！”

　　队长维尔马伦大吼着，第一个向前冲了出去。

　　比赛打到这个份儿上，还有什么好犹豫的？

　　不冲上去拼一下的话，阿贾克斯就只有……死路一条！

　　“呼呼呼呼……”

　　尽管阿贾克斯的球员们已经很疲劳了，可他们这时候还是冲了上去，面对巴塞罗那的传控，他们想要将皮球抢下来，也只有一个选择，那就是用更努力的奔跑逼迫巴塞罗那的球员出现传球失误，从而把球断下来。

　　“啪！”

　　埃诺赫探出的脚，曾到了阿尔维斯传给哈维的皮球，可皮球改变方向之后，却又被冲出来的皮克给得到了，莱昂纳多被皮克用身体挤到了一边。

　　巴塞罗那新一轮的控球，随之开始，可他们面对的压力却更大了……

　　终于，佩德罗在将球回传给哈维的时候，被冲出来到处拦截的阿贾克斯队长维尔马伦给断了下来。

　　“张！”

　　维尔马伦大吼了一声，左脚一撮，把球传给了前方不远处的宝库！

　　“张、张、张！冲、冲、冲！”

　　阿雷纳球场里响起巨大的吼声，宝库也将身体转了过来，开始了继续已久的一次冲刺！

　　宝库很清楚，这也可能是他在本场比赛中的最后一次冲刺了，因为他先前就看到主裁判已经在频频看表了，他也看过了阿雷纳球场巨大的电视屏上的时间。

　　此时，全场比赛的时间已经进行到了……93分钟！

　　宝库拿球的地方，距离巴塞罗那的球门大概有不到四十米，他只要再向前推进二十米，就可以威胁到对方的球门了。

　　“啪！”

　　皮球被宝库踢到了身前两三米的地方，他的速度一下子就提了起来。

　　巴塞罗那的球员们也感觉到，“闪电杀手”的这次冲刺，应该就是阿贾克斯的最后一次进攻机会了，只要他们能够将对手拦下来，这场比赛就即将结束了！

　　而巴塞罗那……将会再次打进欧冠联赛的决赛！

　　第一个上来堵截的，是亚亚·图雷！

　　亚亚·图雷身上已经有了一张黄牌了，他也害怕自己因为两张黄牌停赛而错过欧冠联赛的决赛。可不犯规的话，亚亚·图雷这类的防守，对于速度奇快的宝库来说，根本就等同虚设！

　　宝库将皮球左前方一拨，再一加速，转眼间就从亚亚·图雷的右侧跑了过去。

　　“犯规啊！”

　　哈维已经跑不动了，他正回过身来站在那看着，眼看亚亚·图雷竟然任由“闪电杀手”冲了过去，立刻向自己的队友怒吼起来。

　　在哈维吼亚亚·图雷的时候，宝库却已经一溜烟的带球跑远了，他选择了右路作为自己冲刺的路线，因为他知道，自己右脚的射门技术，还是要远超过左脚的。

　　全场所有人的眼睛、心神，在这一瞬间全都集中到了宝库的身上！

　　这个本赛季横空出世，用火山喷发一样的进球率领阿贾克斯征服了整个荷兰，并威震整个欧洲的“闪电杀手”，这一次……会不会继续上演奇迹？

　　没有人……知道结果！

　　博格坎普却很清楚，阿贾克斯的全部希望，都已经寄托在了自己最得意的弟子身上！

　　“拦住他！拦住他！”瓜迪奥拉也很清楚，名震欧洲的“闪电杀手”这一次进攻，将会是巴塞罗那在进入决赛前面临的最后一道考验！

　　第二个冲上来拦截宝库的，是巴塞罗那的左边后卫阿比达尔。

　　宝库的右脚从内向外在皮球上一划，将皮球向右拨了出去，阿比达尔马上侧着身体移动自己的重心，随着宝库跑。

　　“啪！”

　　宝库的右脚突然将皮球扣住了，同时身体也向左侧倾了过来！

　　阿比达尔连忙将自己的身体停了下来，同时向右一转，准备继续拦截！

　　可宝库的左脚，这时候却突然一提，脚弓内侧踢在了皮球上！

　　皮球，又一次向右飞了出去！

　　阿比达尔的判断完全错了！

　　只是一瞬间，宝库连续向右迈出了两个大步之后，把阿比达尔也甩开，冲进了巴塞罗那的大禁区内。

　　这时候，巴塞罗那的中后卫马塔也已经跑了过来，而另外一名中后卫皮克却也回到了自家球队的球门前。

　　面对马塔，宝库突然一个急停，然后再次带球向右跑了过去！

　　在马塔启动追上来的瞬间，宝库的右脚突然将皮球扣住了！

　　宝库已经看到，自己就算向右前方再拉扯，挡在球门前的皮克也已经封住了自己很大的射门角度，更何况还有个近角处站着的巴塞罗那门将……巴尔德斯。

　　马塔身材高大，他对重心的控制能力当然不如宝库这样身高只有一米七五左右的球员那么灵活，当他冲起来之后，就很难再说停就停了！

　　跑过头的马塔，身体还没转回来，但是他的脑袋却已经转过来了，然后他就看到，阿贾克斯的“闪电杀手”张，已经带着皮球，在巴塞罗那的小禁区前横向跑了两步！

　　虽然横向跑了两步，可宝库的位置还是比较靠右的，而通过一个急停、变向拜托了马塔之后，宝库需要的射门路线也完全闪出来了……

　　“射门！”

　　“射门！”

　　“射门！”

　　一瞬间，无数个声音喊了起来！

　　宝库的右脚扎在了草坪上之后，他的左脚突地一抬，接触到皮球后还有意识的将球向内兜了一下……

　　皮球，沿着一条带有微小弧线的轨迹，飞向了巴塞罗那的远角！


第190章 童话（五十六）

　　在宝库射门的时候，他已经完全闪开了马塔，而球门前的皮克也根本无法触及到他的射门，就连巴塞罗那球门前的巴尔德斯也只能望球兴叹，他站在近角处，而“闪电杀手”射门的路线，却选择了远角……

　　阿雷纳球场中，五万多人紧张地注视着在空中飞行的皮球！

　　电视机前，无数双眼睛通过摄像机的镜头，紧紧的追逐着！

　　一瞬间，整个阿雷纳球场中都陷入了奇异的安静中，每个人，无论是球场上的球员，还是看台上的球迷，场下的教练、替补球员都停止了自己的动作……

　　完成了射门之后的宝库，也是紧张地注视着那只飞出去的皮球！

　　眼看着，带着些旋转的皮球，在空中划出了一条小小的弧线，距离球门越来越近，越来越近……

　　“当！”

　　皮球，撞在了巴塞罗那远端的球门立柱上！

　　一声脆响，犹如在寂静的清晨中忽然鸣起的钟声一般，让所有人瞬间惊醒过来！

　　巴塞罗那的右后卫阿尔维斯第一冲了上去，一脚将门柱弹回来的皮球踢出了边线……

　　“喔————”

　　“啊————”

　　阿雷纳球场中，腾然响起——

　　一声惊叹，一声嚎叫！

　　却反应出两种截然不同的心态！

　　一种是劫后余生的庆幸，另一种却是饱含失望的痛苦！

　　当阿尔维斯将皮球踢出了边线后，瓜迪奥拉兴奋的举着双拳跳了两下，另外一边的博格坎普却抱着双臂，痛苦的闭上了眼睛……

　　结束了！

　　这场比赛……终于还是结束了！

　　这个赛季……也就这么结束了吧？

　　果然，当阿贾克斯的埃诺赫将皮球抛进了球场内，主裁判便吹响了比赛结束的哨声！

　　4：3！

　　巴塞罗那……晋级决赛！

　　看到自己的射门被门柱拒之门外后，宝库只觉得自己双腿一软，就那么坐在了草坪上，当结束的哨声传入耳中的时候，宝库心中充满了悔意……

　　如果自己刚刚的那脚射门，不是惯性使然的选择了更刁钻的角度，而是更稳妥一些的话……结果，会怎样？

　　应该……会不同吧！

　　热泪，不受控制的从宝库的眼里滑落，和他脸上的汗水混在了一起……

　　下一刻，宝库将自己的额头垫了胳膊顶在了膝盖上，任由自己心中的哀伤情绪发泄着。

　　这一瞬间，宝库终于体会到了眼看这即将成功，却功亏一篑的失落！

　　像宝库一样在哭泣的人，绝不在少数！

　　看台上、球场外，到处都是悲泣的呜咽声……

　　悲伤，笼罩着整个阿雷纳球场，巴塞罗那球迷们的欢呼，似乎都缺少了几分欢快。

　　站在球场边的博格坎普，肩膀上突然多了一只大手，斯洛特老头的声音在他耳边响起：“丹尼斯，我们……应该去安慰一下这群小伙子了，他们……都是好样的啊！”

　　说到这，斯洛特老头抬起了左手揉了揉自己的眼睛，他的眼睛里同样充满了湿润……

　　“好吧！”博格坎普叹了口气：“我去和瓜迪奥拉握下手，然后我……唉！”

　　摇了摇头，博格坎普走向了另外一边的瓜迪奥拉……

　　第一个出现在宝库身边安慰他的人，不是博格坎普，也不是斯洛特老头，更不是阿贾克斯的队长维尔马伦，甚至他都不是阿贾克斯的球员，而是……梅西！

　　觉得自己的肩膀被人拍了拍，宝库扬起了头，刚好看到赤着上身的没戏脸上带着谦和的微笑正看着他，他的左手递到了宝库的面前，那是巴塞罗那的10号球衣。

　　“张！能听得懂英语么？”

　　梅西的语气，很谨慎，也很亲切，因为当他看到脸上满是泪水，眼睛红通通的宝库，他直到此时才忽然发现一个自己早已经知道，却忽略了的事实，这个已经名震欧洲的“闪电杀手”，他还只有18岁啊！

　　“我……听得懂！”宝库点了点头，嗓子眼儿还有点堵。

　　梅西低下身子，蹲在了宝库的面前，很认真的看着宝库说道：“张，你很棒！非常棒！我从来没有看到过像你这么出色的球员！就算现在的我，也不如你厉害，18岁时的我，自然更没法和你相比！”

　　听了梅西夸奖的话，宝库笑了笑，配上他脸上的泪水、汗水，看上去却有些惨然的感觉。

　　梅西很郑重看着宝库说道：“张，失败的经历，是每一位球员都会有的。就算是马拉多纳、克鲁伊夫等巨星，他们也都曾经失败过！我相信，以你的天赋，你未来的成就绝对不会比他们低！但是首先，你要坚强的站起来！你已经尽力了，你问心无愧，失败，并不是你的错！我相信支持你的球迷们也知道这一点！来吧，让我们交换球衣，然后挺起你的胸膛，去接受球迷们的掌声吧！”

　　说完，梅西站了起来，伸手拉住了宝库，梅西的个子虽然不高，但是长期的体育锻炼，让他的力量已经变得越来越强了，很容易就将宝库拉了起来，然后笑呵呵的等着宝库脱下了自己的球衣，两个人交换了球衣之后，各自套在了身上……

　　梅西安慰宝库的整个过程，都被摄像师忠诚的记录下来，并且转到了阿雷纳球场的大屏幕上！

　　无论是阿贾克斯的球迷，还是巴塞罗那的支持者，所有人都为梅西这位世界足球先生的伟大人格所感动，一个个站起来不断的送上了掌声……

　　只是，谁也说不清这掌声究竟是送给梅西的赞扬，还是送给宝库的鼓励，抑或只是送给……足球！

　　“张，你看看，你那些支持者们，并没有因为这场比赛的失败而怪责你啊！他们知道你已经尽力了！听听这掌声……呵呵，我们都没有失败，我们……都是胜利者！”

　　穿着36号阿贾克斯球衣的没戏，拉着宝库的手举了起来……

　　阿雷纳球场内外，掌声更加热烈起来！

　　触景生情，宝库由衷赞叹道：“球迷们……真可爱啊！”

　　梅西哈哈一笑：“张，你说的对！我认为，球迷们就是这世界上最可爱的人！”

　　受到宝库和梅西的带动，阿贾克斯和巴塞罗那的双方球员也是纷纷彼此交换球衣，握手拥抱，互相说一些鼓励的话，只是大多数时候他们都需要一个“翻译”的角儿。

　　无论谁，他们都从这场比赛中得到了许多、许多……

　　赛后的新闻发布会现场，瓜迪奥拉和博格坎普都是冲着对方的球队一通猛夸，两个主教练互捧之后，便将这场比赛的真谛上升到了一个完美体现“友谊第一，比赛第二”竞技体育精神的高度。

　　而记者们在看过一场精彩的比赛之后，他们也在感动之余很是配合了一下两位主教练，提的问题也不再尖锐，最后皆大欢喜的结束了新闻发布会。

　　……

　　……

　　博格坎普站在更衣室的门口，心中有些失落，当自己的球队在这场欧冠联赛半决赛以2：1战胜巴塞罗那的同时，也以总比分3：4被对手淘汰出局了。

　　荷甲联赛，还剩下两轮，可这对于阿贾克斯来说，2010～2011赛季已经提前结束了。

　　本赛季荷甲联赛的冠军头衔，早已经戴在了阿贾克斯的头上，欧冠联赛根本就是阿贾克斯的最后一个目标而已，如今既然被强大的巴塞罗那淘汰掉了，那么阿贾克斯也就没有了再争夺的目标了。

　　想了想，博格坎普推开了更衣室的房门，走了进去。

　　更衣室内，阿贾克斯的球员们情绪都不高，他们甚至没有洗澡换衣服。

　　虽然他们很清楚自己都尽了力，球迷们也不会怪责他们，可是为之努力了一年的梦想最终破灭的滋味……实在是不好受。

　　“小伙子们，该去冲澡换衣服了。啧啧，看看你们脏兮兮的样子！呵呵，来，打起精神来，去换衣服吧！”

　　博格坎普尽量把自己说话的语气放的很轻松，可收到的效果却并不大。

　　“教练……我们输了比赛。”队长维尔马伦看了眼博格坎普，有气无力的说道。

　　博格坎普呵呵一笑：“怎么了？输了就输了，我们都已经尽力了，比赛输了，并不怪谁，巴塞罗那真的很强！你们……也很强！”

　　“可是……唉！”维尔马伦连争辩的力气都没有了，无奈的摇了摇头。

　　阿贾克斯的球员们，一个个也是一副垂头丧气的模样。

　　“啪啪！”

　　博格坎普忽然拍了拍巴掌，唤起了球员们的注意，正容说道：“小伙子们，虽然我们还是被淘汰了，可对于你们的表现，我非常的满意！真的非常满意！你们已经倾尽全力了，球迷们也不会不满！而且……大家想想，我们只是在欧冠联赛的半决赛中惜败于强大的巴塞罗那，你们还有什么好遗憾的呢？”

　　“难道说，非要打进决赛，获得最后的冠军，才是我们应该获得的结局么？”

　　“不错，那样很完美！我们的球队在十六年前也上演了这个完美的童话！可是，通话毕竟只是童话，那只是梦想而已！如果非要我做一个总结的话，我只想告诉你们，现在我们的梦想破灭了！可在此之前，我们所做的一切，已经尽力了！你们一个个都是好样的，是我带过的球员里，最棒的一群！”

　　“呃！教练，你好像就带过我们吧？”

　　球员中一个小小的声音忽然传了出来。

　　“哈哈哈哈……”

　　主队更衣室内终于又有了笑声……

　　笑过之后，博格坎普说道：“我们的梦想，最终还是没能逃过破灭的结局，可这个赛季，我们已经收获了太多太多了！我相信你们每个人也都收获了很多！想想，我们拿到了荷甲联赛的冠军，我们培养出了一个欧洲历史上最……变态的杀手！”

　　“哈哈哈哈！”

　　球员们一起笑着看向了宝库，他们很赞同主教练博格坎普用的那个词儿……变态！

　　20个欧冠联赛的进球！

　　44个荷甲联赛的进球！

　　考虑到宝库还并没有打满所有的比赛，他几乎拥有平均每场比赛就要进2球的惊人效率！

　　这样的效率，也的确是……

　　变态啊！

　　想想阿贾克斯本赛季的收获，想想自己实力的大跨步提高，阿贾克斯的球员们忽然有了一种丰收的感觉！

　　有时候，似乎一次刻骨铭心的失败经历，也是一种财富吧？

　　忽然间，所有人的心情都轻松起来……些许的遗憾，些许的残缺，不正是一种另类的完美么？

　　……

　　……

　　阿贾克斯兵败欧冠联赛半决赛，胜利者巴塞罗那三年中两次打进欧冠联赛决赛的消息，并没有引起阿贾克斯支持者们的失望，恰恰相反，阿贾克斯的球迷们对自己球队本赛季的表现非常满意，甚至感到……骄傲！

　　因为阿贾克斯已经创造了近年来，荷兰球队在欧冠联赛中的最好战绩！

　　止步于欧冠联赛半决赛，绝不是一件可耻的事！

　　成为全欧洲最好的四支球队之一，这可是一项不能忽视的佳绩！

　　阿贾克斯的主席约翰·贾克在接受媒体采访的时候就说了，他非常满意球队在欧冠联赛中的表现，虽然球队最终被淘汰了，他还是将事前许诺的500万欧元奖金发放了，毕竟阿贾克斯在自己的主场也是以2：1的比分战胜了强大的巴塞罗那。

　　媒体们也没有对这场半决赛进行过多的关注，所有的眼睛都已经盯向了即将在三周之后展开的欧冠联赛决赛，因为除了巴塞罗那之外，另外一支打进欧冠决赛的队伍同样也来自西班牙，而且他们和巴塞罗那之间，有着纠缠不清的宿怨，本届欧冠联赛的卫冕冠军……皇家马德里！

　　通过两回合的交锋，拥有C·罗纳尔多、卡卡、比利亚等世界级巨星的皇家马德里，最终以5：3的比分击败了穆里尼奥的国际米兰，再次杀入了欧冠联赛的决赛，他们很有可能成为冠军杯改制为欧冠联赛后的第一支卫冕球队。

　　皇家马德里VS巴塞罗那！

　　而且，这还是欧冠联赛的决赛！

　　这，绝对可说是一场火星撞地球的激情大碰撞！

　　全世界的目光，都为本赛季欧冠联赛决赛所吸引的时候，阿迪达斯·所罗门集团的总裁办公室里，郝伯特·海纳却在沉思着。

　　阿贾克斯和皇家马德里都是由阿迪达斯赞助的，可他们最终也没能在欧冠联赛的决赛中碰头，这不能不说是阿迪达斯的一种失败，而皇家马德里和巴塞罗那的决赛，更可看成是阿迪达斯和耐克之间对决的一个缩影。

　　阿迪达斯已经赞助了很多欧洲球队，可耐克赞助的巴塞罗那却还是打进了欧冠的决赛，也许这也可以看做是耐克偏注个人的巨星策略的一个成功之处吧？

　　郝伯特·海纳作为阿迪达斯的现任总裁，他所要的可不仅仅只是在欧洲范围内完全压制住耐克，他是要让自己的公司，让阿迪达斯品牌在全世界范围内都将耐克挤下去。

　　想到这，郝伯特·海纳拿起了办公桌上的电话，“嘀嘀嘀”的一串按键声之后，阿迪达斯的总裁拨通了奥博托·里肯的电话。

　　“里肯，从现在开始，你就要在英格兰范围内为张的转会做准备了。恩，我希望他能够去一个让他成长为世界头号球星的球队！你明白该怎么做么？”

　　接到总裁的电话，有些受宠若惊的阿迪达斯欧洲分部副总忙不迭地答道：“总裁，您尽管放心吧！我知道该怎么做！我现在正在关注着英冠联赛，我们赞助的纽卡斯尔今年应该能够打进英冠联赛的附加赛，很有可能通过附加赛重新返回英超。我……我有个设想，不知道您有没有时间听一下？”

　　郝伯特·海纳嘴角露出了一个了然的笑容，嘴上却说道：“里肯，你有什么设想？只要是对阿迪达斯有用的，尽管说说就是了！”

　　奥博托·里肯受到总裁的鼓励后，便开始侃侃而谈了：“总裁，我认为在足球场上，只有那些弱队才能够培养出真正的球星。类似皇家马德里这样的豪门，他们更擅长如何去使用巨星，而不是自己来培养！这个问题，也存在于大多数的欧洲豪门球队中！所以我认为，如果张要转会的话，最好是能够去那些实力并不很强的球队，这样更能增加他个人的号召力。”

　　郝伯特·海纳露出一副“果然如此”的表情：“恩，你说的很有道理！既然如此，那你就去安排吧！有什么需要我帮助的事儿，尽管打电话告诉我！恩，里肯，做的漂亮点！”

　　“是的！我明白！”奥博托·里肯在自己的办公室里站了起来，脸上既有严肃，又有兴奋，仿佛得到了什么军事命令似的。


第191章 新的起点（一）

　　阿贾克斯的最后两轮荷甲联赛，已经别无所求的博格坎普将所有的机会都留给了替补球员和青年队的小伙子们，拿了冠军，破了记录，主力球员已经别无所求了，宝库、维尔马伦、莱昂纳多、埃萨蒂、古斯里等人更是连出场的机会都没有获得。

　　5月1日，荷甲联赛第33轮，阿贾克斯在客场0：2输给了鹿特丹斯巴达。

　　一周之后，2010～2011赛季荷甲联赛收官战役打响，以替补球员和青年球员出战的阿贾克斯，在自己的主场以1：0小胜特温特，用一场胜利结束了本赛季。

　　当最后一场比赛结束后，博格坎普带着斯洛特、科罗尔等教练组的成员站在了阿贾克斯球员们面前。

　　“小伙子们……谢谢你们！”

　　博格坎普带头，所有教练员竟然集体向阿贾克斯的球员们鞠了一躬。

　　看着惊讶的一张张面孔，博格坎普笑道：“这个赛季……结束了！很感谢大家在这一年里为球队的付出，非常感谢！恩，接下来就是假期了，你们想去哪里玩都可以，去看欧冠决赛，去夏威夷的海滩，甚至去古老神秘的中国看看那里的长城，都可以！不过我还是要最后叮嘱你们一下，注意安全，注意健康！呵呵，好了！希望下个赛季，你们仍然会出现在阿雷纳球场！再见吧！”

　　“教练再见！”

　　球员们一一走上去，和教练组的成员告别……

　　然后，一个一个的离开了。

　　坐上了宝库的奔驰越野驾驶位上，李晴空笑道：“小三儿，放假了，这个假期你打算去哪玩？”

　　自打宝库买了车，李晴空只要来阿贾克斯“上工”，就一定会抢着给宝库当司机，这车可是比他那辆二手宝马强多了。

　　“恩，没想好去哪玩，不过总是要先回家看看的，然后看看睿婕想去哪吧。”

　　宝库的眼神有些游离，看着车外晃过的熟悉景物，心中不禁在想：几个月后，当下个赛季开始的时候，我还会出现在这里么？

　　“呜——————呜——————”

　　宝库裤兜里的手机震动起来，拿出来一看，却是KOF电视台那个美女主持艾玛·阿碧丝打来的。自从那次采访之后，艾玛·阿碧丝这段时间倒是消失在了宝库的生活中，宝库闲下来的时候，有时倒也会想起她，每每想起她那丰满高耸的胸脯，胳膊都似乎传来了一阵麻酥酥的感觉。

　　“呵呵，阿碧丝，你好！”宝库接通了电话。

　　“张，赛季结束了，你有什么安排么？”艾玛·阿碧丝娇柔的嗓音从电话中传来，透着一种熟女的诱惑。

　　宝库看了眼一边驾车，一边向自己坏笑的李晴空，呵呵一笑：“恩，没什么特别的安排，打算收拾一下回国。”

　　“回国？是中国么？”艾玛·阿碧丝的声音中充满了惊喜：“我早就对古老神秘的中国非常向往了！过几天我有一个假期，恩，你是否愿意邀请我和你一起去中国游玩呢？”

　　呀！？

　　宝库的手机音量很大，李晴空也听到了艾玛·阿碧丝的话，和宝库齐齐愣住了。

　　我靠！

　　这根本就是赤裸裸的暗示……啊不……是勾引！赤裸裸的勾引！

　　一时间，宝库倒不知道该如何作答了。

　　艾玛·阿碧丝近似撒娇的声音又从电话中传出：“张！怎么样嘛！你知道的，中国离荷兰实在太远了，我一个女孩子过去旅游的话……很危险的。”

　　“这个……这个……好吧！我和我未婚妻会好好的招待你的！”宝库苦笑不已，艾玛·阿碧丝都把话说到这份儿了，他要是再拒绝，可真就太不礼貌，也太没有男人的风度了。

　　“哇！谢谢你张！啊——唔！……吧！”

　　艾玛·阿碧丝惊喜的喊了一声后，竟然在电话中亲了宝库一口，搞的宝库哭笑不得的摇了摇头，李晴空在一边却憋着嘴偷笑不已。

　　“对了，张，你订的什么时候的机票？”

　　“恩……明天！”宝库老老实实的回答道。

　　艾玛·阿碧丝惊呼起来：“啊？明天？喔————我的上帝啊！我原本还打算邀请你来参加我今天晚上的派对呢！不行了，我有好多事要处理下！明天我们机场见！拜拜！”

　　说完这番话，艾玛·阿碧丝也不管宝库的反应，直接就挂了电话。

　　宝库哭笑不得的看着手里的手机，有点搞不清楚这是怎么回事，怎么稀里糊涂的自己就带了个女人回国，不知道林睿婕知道又会作何感想。

　　“唉————小三儿啊，原本邀请朋友一起游玩，这是没有任何问题的，不过……你邀请的可是个女人啊！而且还是个美女！啧啧，你小子可要小心醋海生波、后院起火咯！”

　　李晴空幸灾乐祸的在一边煽风点火，却不知道哪句话拨动了宝库脑海中的灵光，一个荒诞的想法突然出现在宝库的脑海中。

　　“李哥！咱们是不是兄弟？”

　　“我们同吃同住了一年多，当然是兄弟！”

　　“好兄弟？”

　　“恩！”李晴空一边驾车一边郑重的点了点头：“好兄弟！”

　　“那兄弟有难，你是不是应该两肋插刀？”

　　“恩！”李晴空下意识的点点头，忽然反应过味儿了，扭头看了眼宝库：“啥？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”宝库得意的笑着：“恩，李哥啊，你也有几年没回国了，我看你这次就跟我一起回国吧，顺便替我招待一下艾玛·阿碧丝！”

　　“不行不行！”李晴空摇头。

　　“切！你不帮忙，你就不是我兄弟！不是我好兄弟！你说出来的话出尔反尔，你就不是男人！不是男人的男人！是太监！”

　　“我操！说啥呢你？”李晴空怒了：“行了行了！他妈的！不就是陪个洋妞玩几天么？我豁出去了！不过，我手里可没啥钱！”

　　“我消费！”

　　眼看事情解决了，宝库立刻把胸脯拍的咚咚作响，一副豪气干云的模样。

　　当下，宝库就拿了电话出来，找出了航空公司的电话后，又订了一张回国的机票，至于艾玛·阿碧丝能不能买到机票，那宝库可就不管了，真要是因为机票的缘故她不能去中国，可就和宝库没有任何关系了。

　　不过，想来以KOF电视台当家美女主持的人脉，也不至于搞不定一张机票的。

　　果然，当晚艾玛·阿碧丝就打来了电话，说是已经订好了机票了，宝库也将李晴空将会一起回国的事说了，艾玛·阿碧丝倒也不在意，多一个玩伴也是好的，反正她原本也不认为自己有机会和宝库独处，毕竟威震欧洲的“闪电杀手”，在中国国内还有个未婚妻呢。

　　和艾玛·阿碧丝通过电话后，宝库想了想便打了个电话给林睿婕，把艾玛·阿碧丝和李晴空将会和他一起回国的事儿说了，林睿婕倒是大大方方的表示，一定会尽好地主之谊，招待好二人。

　　……

　　……

　　第二天上午，宝库和李晴空各自开着车子去了机场，办理好了长期存放的手续后，便进了阿姆斯特丹国际机场的候机大厅，宝库倒是经过了精心的装扮，鸭舌帽、大墨镜外加一套普普通通的阿迪达斯休闲服，不熟悉的人看到他根本就认不出来。

　　不过李晴空就没怎么装扮，头上戴了一顶凉帽，鼻梁上架了一副粉红色塑料框墨镜的艾玛·阿碧丝，很容易就找到了他们。美女主持人手里拽着个小皮箱，大“V”字型衣领的花裙子将她胸前的饱满完全显示了出来，深深的沟壑透出诱人的性感，这副装扮让宝库和李晴空看的咋舌不已。

　　这……这简直就是在勾引男人犯罪呢嘛！

　　宝库给李晴空和艾玛·阿碧丝介绍之后，三人去了咖啡厅里又等了一会，便开始登机了。

　　头等舱的乘客并不多，上飞机后，宝库发现李晴空的座位竟然和艾玛·阿碧丝的座位挨在了一起，显然艾玛·阿碧丝和自己通过电话，就立刻订了机票了。

　　艾玛·阿碧丝看到李晴空坐在了自己的边上，宝库却坐在了前面，忍不住向宝库娇笑道：“张，你能不能和李换一下座位和我坐在一起？”

　　艾玛·阿碧丝这一喊，立刻引起了头等舱里其他人的注意，其中不乏众多的球迷，立刻喊了起来。

　　“张！”

　　“嘿！是张！啊哈，他这是要回中国了么？”

　　“张！下赛季你还会留在阿贾克斯吧？”

　　“哦，张，给我签个名吧！如果可以，我们能不能再来个合影？”

　　头等舱里的乘客，大多都是有点身份的人，他们虽然提出了要求，却很礼貌的没有一拥而上。金发碧眼的空姐也是个球迷，眼见飞机起飞前还有一段时间，干脆就加入了向宝库索要签名、留影的行列。

　　平日里宝库觉得给球迷们签名、和球迷合影留念是一件挺麻烦的事儿，这会他却找到了一个很好的借口可以和艾玛·阿碧丝保持距离，当下就不亦乐乎的忙了起来。

　　“哦！张可真受欢迎啊！”艾玛·阿碧丝笑着向李晴空说道。

　　李晴空耸了耸肩：“据我所知，阿碧丝你也是个很受欢迎的公众人物呢！你主持的节目，收视率可是非常高的！”

　　“哦？李，你也看我主持的节目么？”

　　“当然！”

　　李晴空开始大言不惭的和艾玛·阿碧丝攀谈起来，他平日里倒是对足球节目和网络游戏比较感兴趣的，至于艾玛·阿碧丝的节目，他看的可真就不多了，所以话题也很快就转移到了其他地方，开始向艾玛·阿碧丝介绍起中国一些世界闻名的古迹。

　　等空姐提醒乘客们飞机即将起飞的时候，宝库便麻利的坐回了自己的座位，偷偷看去，发现李晴空和艾玛·阿碧丝聊得正愉快，宝库这才偷偷松了口气。

　　随阿贾克斯征战了差不多一年，当身心完全放松下来之后，宝库才发现自己的身体真的已经有些疲劳了，昨天已经好好的休息了一个晚上，可这才一坐上飞机，宝库就又有了睡意。

　　在飞机上除了吃就是睡，宝库倒也不觉得旅途漫长，在北京转机之后，宝库便满心期盼着回家了。

　　这一次三人倒是坐在了一起，艾玛·阿碧丝坐在了宝库和李晴空的中间，不断地在问东问西，她这也是第一次来到中国，不过她很快就发现，宝库对中国历史的了解，显然不如学问高深的李晴空，便很快又和李晴空聊了起来。

　　飞机降落在哈尔滨机场后，宝库带着李晴空、艾玛·阿碧丝一起走出了闸口，一眼他就看到了穿着一条白色连衣裙站在出口处的林睿婕。

　　清纯的如同兰花一般，静静站在那的林睿婕，在看到宝库之后，脸上立刻就笑开了花。

　　“老公！”

　　娇呼了一声之后，林睿婕快步向宝库跑了过来。

　　“老婆！”

　　数月的离别，让宝库饱受了相思的煎熬，马上把肩上的旅行袋撇在了一边，手里拽着的旅行箱也不管了，快步向前迎了两步，张开双臂将林睿婕一把抱在了怀里……紧紧的！紧紧的！

　　“哎！咱就是个苦力的命呀！”

　　李晴空弯下腰拎起了宝库的旅行挎在肩上，又伸手拽住了宝库撇开的旅行箱，现在他身上左右肩膀上都挎了只旅行袋，左右手各自拽了一只旅行箱，除了宝库的旅行箱之外，另外一只是艾玛·阿碧丝的。

　　“李，张和他未婚妻的感情，真好啊！”艾玛·阿碧丝的话里透出一股酸酸的味道————醋味！

　　李晴空呵呵一笑：你个傻洋妞，在荷兰的话，小林不在小三儿身边你还有机会，偏偏没事儿来中国伤自尊，怪得谁来？

　　宝库和林睿婕抱的正紧，身边忽然有人轻咳了一声，一个熟悉的声音响起：“小三儿啊，差不多了吧？我闺女身子骨儿弱，你可别把她给勒坏了。”

　　宝库这才发现，原来是老丈人林根生到了，连忙放开了林睿婕，低眉顺眼的叫了一声：“林叔！”

　　林根生哈哈笑着伸拳捶了下宝库的胸膛：“好小子，给咱中国人争脸了！恩，你大哥也该到了呀……喏，来了！”

　　宝库扭头看去，却是大哥宝仓急匆匆的从远处小跑着赶了过来。

　　“大哥！”

　　“小三儿！”

　　兄弟俩拥在了一起，互相用力的拍了拍对方的后背，一切尽在不言中。

　　和亲人们相见之后，宝库便把李晴空和艾玛·阿碧丝介绍给了大家，然后一行人便离开了哈尔滨机场。

　　今天林根生开来了一辆奔驰R500商务车，宝仓开的却是一辆奔驰S600轿车。

　　这一年来，宝仓跟着林根生学着做生意，两个人倒是越走越近，生意也是越做越大，如今两个人更是合伙在安达市的西边开发区重新开辟了一块战场，起了几幢高楼，打算将电器、汽配、商业等几个项目全都整合过去。

　　当然，两家都投入了不小的资金，可小几千万人民币，还真不够宝库一年赚的，就只是阿迪达斯眼下每年要给宝库的1200万欧元的赞助费，那可就是上亿的人民币了。

　　宝仓对林根生也十分信任，生意上的事儿都交给了林根生去打理，反正他赚的家底越多，以后林睿婕嫁给自己弟弟时的嫁妆就越多。

　　宝库和林睿婕坐了宝仓的车子，李晴空和艾玛·阿碧丝则是坐到了林根生的车上，两个老板这会可都有了专职司机，也不用自己开车了。

　　回家的路上，从柏油马路上下道要进村的时候，宝库发现自己记忆中的红砖路已经变成了差不多十米宽的水泥路面。

　　“大哥，这路又修了？”

　　坐在副驾驶位置上的宝仓回过头来笑道：“哈哈！你小子也注意到了？这是我和林叔以公司的名义赞助的。十里八乡的红砖路，都被我们给修成了水泥路面了。大路我们修不起，可这造福乡里的事儿，咱们能负担得起，我和林叔一商量，就把这事儿做了，市里对咱们好顿夸，乡亲们也都喊好。”

　　宝库笑了笑说道：“行，以后再有这做好事儿的机会，大哥咱可别落后，不能让乡亲们戳咱脊梁骨！”

　　“去！你大哥我还用的着你小子教我怎么做人啊？”

　　“哈哈哈！”

　　兄弟俩哈哈笑了起来。

　　回到家中，宝库又得了个惊喜，两辆车子一进院，他就看到二姐和一个漂亮的女孩子站在了院儿里。

　　宝仓拉过了那漂亮女孩：“小三儿，我给你介绍下，这是我女朋友刘小华！聘礼都下好了，就等你小子回来了，好给我操办婚礼呢！哈哈哈，不能让你小子躲过去！”

　　“大嫂好！”

　　宝库先是问候了一下刘小华，然后搂住了大哥笑道：“大哥，我可得好好琢磨琢磨送给你什么礼物了！”

　　宝库脸上笑着，眼圈儿里却已经翻红了，自己大哥为家里操劳了多年，付出了那么多，这下可算解决了个人问题，苦尽甘来。


第192章 新的起点（二）

　　见惯了阿姆斯特丹的高楼大厦，来到新生村艾玛·阿碧丝倒也感到很新奇，尤其中国农村特有的一些东西，更是看的这位美女主持心中疑惑万千，不断的抓着李晴空问东问西的，她在这里就只能自如的和宝库、李晴空两个人交谈，宝库要陪林睿婕，李晴空自然成了她唯一的玩伴。

　　可惜，李晴空这位很有知识很有学问的研究生，因为家境的缘故，对于农村的好多事情也是不懂，好在要他蒙一个艾玛·阿碧丝这样的洋妞，实在是没有一点难度，干脆就跟她胡诌八扯的乱说。

　　老张家如今可是今非昔比，在新生村绝对是第一大户，在整个安达市里，那也是无出其右，老张家的小三儿回来了，说不得村里的老老少少的都来拜访了一下，谁让这村里家家户户都或多或少的受到了老张家的好处呢？

　　按照东北农村的习惯，每个来的人都不空手，不是拎了鸡过来，就是拎了鸭，更尤甚着直接牵了头纯黑的猪过来，说是“喜猪”。

　　结果当天中午开始，老张家的院子里就呼呼喝喝的摆了好多桌，全村的老少爷们儿都留下来喝酒吃肉，手艺不错的媳妇儿们则是跑到了厨房里帮宝霞和刘小华做饭。

　　这热闹的场景，让李晴空和艾玛·阿碧丝两个人也是感到很兴奋，在屋中和宝库他们喝了不少酒。

　　宝库原本是不喝酒的，可村儿里的这些爷们，其中不少人都是看着他长大的，如今他就算有出息了，可也不能不敬着，否则人家就得说三道四了。

　　这么一来二去的，几杯白酒灌下了肚，宝库也终于不支，被扶回了卧室里闷头大睡起来。

　　人事不省的睡到了晚上七点多，宝库才被裤袋里的手机给震醒了，晕头晕脑，摸索着找了半天，才掏出了手机。

　　“喂————”

　　宝库慵懒问了一声，脑袋还沉的灌铅似的，还有些疼。

　　“靠！这才几点啊，你小子就睡觉了？”

　　“恩？杰哥？”

　　单杰爽朗的大笑起来：“哈哈哈！正是哥哥我！小三儿，你干啥呢？忙不忙？方便说话吧？我这有事儿要跟你说！”

　　“哦！不忙不忙！”宝库憨厚的笑笑：“呵呵，中午到家的时候，跟乡亲们一起喝了顿酒，睡着了。杰哥，你说吧，啥事儿？”

　　“恩，你少喝点儿，那玩意对你没好处，尤其咱们中国的白酒！”单杰有些担心的说道。

　　宝库也知道单杰这是为了自己好，于是笑了笑说道：“呵呵，杰哥你放心，我这是实在躲不过去了，都是乡里乡亲的，我没办法驳面子，下回我一定注意。”

　　“恩！我要说的是关于你转会的事儿！你小子确定你脑袋还能思维吧？”

　　“啊！杰哥你等下！”

　　宝库觉得有些口干，一扭头就看到了床头柜上放着的一只铁茶缸，这茶缸还是父亲活着时用的，之后就给宝仓用了，这么多年下来，缸壁上造已经结了一层黑色的茶垢，宝库端起来咕咚咕咚的喝了两口浓茶，嘴里苦苦的，觉得整个人都是精神一振。

　　“行了！杰哥你说吧！”

　　“恩，是这么回事，阿贾克斯今天跟我通过了电话，也把传真发过来了，眼下对你感兴趣的球队主要有这么几家……英超的曼联、切尔西、阿森纳、利物浦、曼城，西班牙的皇家马德里、巴塞罗那，意大利的AC米兰、国际米兰、罗马……啧啧，我当时看的都晕了！怎么这三大联赛里有点钱的球队就都看上你了呢！”

　　宝库听了单杰的话，也是一愣一愣的，他可没想到，自己的名字竟然会有一天和如此多的顶级球队联系在一起。

　　“恩，阿贾克斯是想通过我了解一下你的意向，既然他们肯报出这些球队的名字，我估计这些球队应该都准备好了想要购买你的资金，转会费应该不成问题！怎么样？你小子有没有特别中意的？看中谁了，我好跟他们谈！”

　　单杰的话里透着明显的优越感，他当初把宝库拢到自己旗下的时候，可没想到有朝一日自己竟然手握大权，可以把一大堆只在电视、报纸上听过见过的豪门球队吊住胃口。

　　宝库呵呵苦笑道：“杰哥，这么一大堆球队，你让我怎么选啊？”

　　单杰哈哈狂笑道：“那你就慢慢选好了，让他们等着！反正咱不着急，回头等你和你家人还有你家林妹妹商量下再做决定就是了！……他妈的，小三儿你都不知道，我这两天电话都被打爆了，那些俱乐部的人都打电话过来问你的事儿，都是暗示给我多少多少好处费，要我一定说服你去他们球队！哈哈哈！我一个都没惯着，全拒绝了！奶奶的，爽！”

　　宝库嘿嘿一笑：“杰哥，我相信你不会把我卖了的，这事儿我得好好想想，然后再做决定。”

　　“哦，对了，阿迪达斯的那个奥博托·里肯也打过电话来了，他说建议你最好选择英超的球队，这对于你来说是个很好的发展机会，你自己好好考虑下。”

　　“恩，那行！我跟家里人商量商量，过两天有了结果的话，我打电话通知你！”

　　“行！代我跟家里人问好！你小子好好休假吧！白白！”单杰很干脆的挂断了电话。

　　宝库把手机放在了床头柜上，又端着茶缸喝了两口，这才注意到缸里的茶水还是温热的。

　　“当当当！”卧室门上传来几声轻响。

　　“进来！”

　　宝库拎着嗓子喊了一声后，林睿婕笑嘻嘻的推门走了进来：“老公，你谈完事了？”

　　“呵呵，怎么还敲门了？”

　　林睿婕嘻嘻笑道：“刚刚不是听到你在打电话呢么？我也不知道你有没有讲完啊！我爸和大哥送了李哥和艾玛·阿碧丝去酒店了，我跟学校请了假，明天我们带他们到处去逛逛吧！”

　　“恩！”

　　宝库点了点头，又咕噜咕噜喝了两口茶，忽然想到自己手里茶缸中的茶水，必定是林睿婕不断的更换，才会在自己喝的时候还是温热的吧？

　　想到这，宝库笑着向林睿婕举了举茶缸：“老婆，谢谢你！”

　　林睿婕笑了笑，没说话。

　　“哦，对了，杰哥刚刚打来的电话，为了我转会的事儿，我正想和你商量商量呢！”

　　听了这话，林睿婕收起了笑容，郑重其事地说道：“这可是关乎你一生事业的大事儿，老公你说吧！”

　　宝库笑道：“哪有那么严重啊！”

　　接着，宝库便将那些对自己感兴趣的球队一一说了，林睿婕也算是“职业”球迷了，对欧洲足球尤其关注，自然之道宝库嘴里说出的这些球队的名字，意味着什么。

　　豪门！

　　除了个别的暴发户之外，其他都是有钱有底蕴的豪门球队啊！

　　林睿婕一边听宝库说着，一边一脸不可思议的看着宝库：老公……竟然已经厉害到让如此众多豪门疯抢的地步了？

　　把事情说完之后，宝库笑着问林睿婕：“怎么样？你有没有特别向往的城市？等老公以后加入那支球队，你每年寒假的时候就可以去玩了！”

　　林睿婕想了想说道：“老公，这可不是小事儿，我觉得……恩，我觉得有必要和大哥、二姐他们商量商量，你说呢？”

　　宝库笑着点了点头：“行，大哥回来了没？咱们这就跟他们说说！”

　　“早回来了，正跟我爸在客厅坐着喝茶下棋呢，我妈也来了！”

　　宝库和林睿婕来到客厅的时候，两家人都在，免不了又问候了一遍林根生和张燕，这才坐下说起了自己的事儿。

　　受到宝库的影响，两家人都成了球迷了，结果等宝库说完事情，让他们发表意见的时候，想像中的冷场根本就没有出现，反倒一个个积极踊跃的展开了辩论。

　　林根生说道：“小三儿，我建议你去皇家马德里！那可是顶级豪门啊！要钱有钱，要名声有名声！”

　　没等其他人表态呢，张燕就摇头说道：“不行，我觉得小三儿还是去英超的球队比较好！现在英超是世界第一联赛，水平很高！阿森纳就不错，‘教授’温格不是要退休了么？好像小三儿现在的教练博格坎普就要去阿森纳执教了吧？小三儿去阿森纳，起码也有个照应嘛！”

　　宝仓却说道：“我同意阿姨的看法，去英超！不过，小三儿我看你还是去切尔西吧！阿森纳现在实力不行，你去了也拿不到冠军！”

　　二姐宝霞却又主张宝库去罗马接托蒂的班，成为下一任狼王。

　　就连年龄最小的宝军也有不同的意见，他建议宝库去AC米兰，因为他喜欢米兰队的队服。

　　宝库听得一个头两个大，不但没有得到什么建议，反倒是觉得更乱了，看看自己未婚妻林睿婕，却发现林睿婕这会儿正偷笑呢，感情她早就预料到会出现这样的局面了。

　　讨论争辩了半天，也没能出来个结果，宝库干脆就把这事儿放一边了，第二天就调了林根生的旅行车，带着林睿婕、李晴空和艾玛·阿碧丝离开了安达，往北去五大连池看火山洗温泉去了。

　　也不知道是错觉怎么的，宝库总觉得一夜过后，李晴空好像和艾玛·阿碧丝亲近了许多，就连艾玛·阿碧丝看李晴空的眼神都是水汪汪的。

　　有奸情！

　　一定有奸情！

　　在加油站去洗手间的时候，宝库就问了李晴空，而李晴空立刻就得意洋洋的供出了一切。

　　果然，昨天晚上这一男一女在酒店里聊到深夜，两个人竟是越聊越投机，艾玛·阿碧丝为李晴空的博学所吸引，李晴空也被艾玛·阿碧丝的性感美丽所打动，最后两个人情动之下竟然就睡到了一块儿，有些事儿就自然而然的发生了。

　　路上左右无事，宝库便把转会的烦恼和李晴空说了，李晴空第一反应便是告诫自己的情儿绝对不能把这些事报道出去，结果却换来了艾玛·阿碧丝的一个大白眼，瞪着他就喊了起来：“张和林都是我的朋友！我虽然是主持人，也是记者，可我也是人！我不会做对不起朋友的事！”

　　艾玛·阿碧丝一发怒，李晴空赶紧赔了不是，然后几个人才开始琢磨宝库转会的事儿。

　　艾玛·阿碧丝这会儿倒是来了聪明劲儿，听宝库说完后发表的议论倒是很有见地：“张，我不知道你自己是怎么想的，不过我个人的意见是，最好不要立刻就去皇家马德里、巴塞罗那、切尔西那样的豪门球队。你这个赛季虽然表现的非常棒，可那些豪门球队的竞争是很残酷的！很多人去了豪门后，他们表现不佳就会被甩卖的，到时候你的前途就都被毁了！你还很年轻，还有非常大的上升空间，我觉得你应该再多磨练磨练！而且，你去豪门球队后，他们肯定不会再围绕你来踢球了，你不会再像你在阿贾克斯的时候那样，受到特别的对待！”

　　“啪！”

　　“Bingo！”李晴空打了一下响指，赞赏的看了眼艾玛·阿碧丝：“小三儿，阿碧丝说的很对！宁为鸡头，不做凤尾！说的就是这个道理了！”

　　宝库想了想，似乎还真是这么回事，可又琢磨了一下，不由苦笑道：“李哥，你这是给我出难题啊！你看看对我感兴趣的这些球队，又有哪家没有几个当家球星啊？我就算不做凤尾，去做那个鸡头，可也做不成啊！”

　　李晴空想了想，不由无奈的笑着摇了摇头：“还真是这么回事！以你现在的身价，能买得起你的球队，你去了也就是做凤尾的料儿，而那些能让你做‘鸡头’的球队，他们可买不起你！这事儿……不好办啊！不好办！我看，要不你再等等吧！说不定还会有机会的！”

　　“唉，还能怎么办呢？不想了！哎，阿碧丝，你看，那就是我们中国的油城大庆！”

　　“哇！好多抽油机啊！”

　　艾玛·阿碧丝惊呼了一声，李晴空也是看的眼睛都直了，他虽然生在中国、长在中国，可他这还是第一次来到东北黑龙江。

　　欢快的旅途，终于正式开始了。

　　宝库和林睿婕带着李晴空、艾玛·阿碧丝一行人，在五大连池转过之后，又向北跑到了北极村去转了一圈儿，之后一行人又去了牡丹江看镜泊湖，然后便坐车进京去看长城、故宫了。

　　一路上，李晴空和艾玛·阿碧丝的感情日益精进，等到他们结束了旅程，送艾玛·阿碧丝回荷兰的时候，已经是六月份了，和艾玛·阿碧丝如胶似漆的李晴空，干脆就和艾玛·阿碧丝一起返回了荷兰。

　　这时候，欧冠联赛的决赛也已经结束，巴塞罗那成为了最后的胜利者，皇家马德里以2：3的比分惜败于老冤家手下，这也让缔造了两艘银河战舰的弗洛伦蒂诺勃然大怒，在比赛结束后便立刻砸出了一记大手笔……

　　皇家马德里正式向阿贾克斯求购宝库，报价……7500万欧元！

　　还没等宝库笑话这个消息呢，他的恩师博格坎普又打来了电话。

　　电话中，博格坎普告诉宝库，“教授”温格已经邀请他去接班了，如果博格坎普答应了，温格将会成为阿森纳的技术顾问继续帮助他，而博格坎普也在考虑，自己要不要去“枪手”做主教练。

　　同时，博格坎普还告诉了宝库一个消息。

　　纽卡斯尔联队也已经通过附加赛成为了第三支升入英超的球队，主教练阿兰·希勒建议董事会力邀博格坎普去纽卡斯尔执教，他愿意作为助理教练，帮助博格坎普重塑纽卡斯尔的辉煌。而且，纽卡斯尔已经把约翰·贾克的那1500万欧元送了回来，他们要赎回泰勒和古斯里。

　　两支英超球队，都向博格坎普发出了邀请，看起来冰王子在下个赛季，必定会以主教练的身份再次登陆英超联赛了。

　　一天后，宝库带着林睿婕回到了安达，单杰又打过来了电话，关于宝库转会的事情，在皇家马德里出手之后，已经正式被挑爆，一日之间，所有对宝库感兴趣的球队已经纷纷出手向阿贾克斯报价了。

　　巴塞罗那刚刚拿到了欧冠联赛的冠军，他们的腰包也很鼓，直接向阿贾克斯报出了和皇家马德里一样的报价……7500万欧元！

　　本赛季被阿贾克斯击败，止步于欧冠联赛八强的切尔西，虽然拿到了英超联赛的冠军，但是老板阿布对这个成绩可不满意，他们开出了7000万的报价，不过他们使用的货币却是……英镑！

　　切尔西的这个报价，如果换算成欧元的话，已经超过了一亿！

　　财大气粗的曼城队更是一掷“亿”金，直接扔出了一亿英镑的炸弹！

　　不过没有人会相信，曼城队对于“闪电杀手”有足够的吸引力，他们的实力可离欧冠联赛的冠军奖杯太远了。

　　国际米兰、AC米兰的报价也达到了7000万欧元，就连利物浦、罗马、阿森纳三家经济情况不是很好的球队，也纷纷报出了6000万欧元的报价！

　　这些报价，全都达到了宝库违约金的要求，阿贾克斯都是必须要答应他们的转会请求的，这些球队基本上就是等着他们相中的“闪电杀手”，最终愿意选择哪几家球队进行谈判了。


第193章 新的起点（三）

　　对于很多阿贾克斯的球员来说，他们的苦恼是没有三大联赛中的球队买他们，可宝库现在也很苦恼，他苦恼的是想买自己的球队实在太多了，多的让他无法选择。

　　说实话，无论是来自皇家马德里、巴塞罗那、切尔西、阿森纳、国际米兰、AC米兰的邀请，还是利物浦、罗马的邀请，宝库都觉得很心动。

　　这些球队，可是这世界上最好的球队了，无论加入哪一家，都是很多球员一生中梦寐以求的美事儿。

　　可宝库还在犹豫！

　　让他犹豫的原因，却是艾玛·阿碧丝和李晴空所说的“宁为鸡头，不做凤尾”的理念！

　　的确，豪门球队的邀请，看上去既风光又实惠，巨大的名气、丰厚的薪资，乃至于广告费、奖金等等，加入豪门球队，对于很多球员来说，就意味着巨额的收入。

　　可就像艾玛·阿碧丝说的那样，宝库现在还不到19岁，他还有这巨大的上升空间，甚至他还能比这个赛季在阿贾克斯的表现更加出色，可这个前提却是他能作为一支球队的核心。

　　而一旦加入了豪门，他势必不会再受到队友们全力以赴的支持，那就有可能像很多天才球员那样，在加入豪门之后变得越来越平庸，直至成为消失在人们视野中的彗星。

　　烦！

　　烦啊！

　　……

　　……

　　在宝库为转会一事烦恼的时候，博格坎普接到了一个电话，这个电话是阿迪达斯欧洲分部副总奥博托·里肯打来的。

　　博格坎普对这个德国人并不陌生，甚至他还曾经代表阿贾克斯和奥博托·里肯有过接触，而且博格坎普也知道，奥博托·里肯是代表阿迪达斯签下宝库的关键人物。

　　“里肯先生，您打电话给我，有什么事么？”

　　奥博托·里肯哈哈一笑：“丹尼斯，不要先生长先生短的了，我们以前就打过交道，难道这一次还要这么陌生么？喊我里肯就好了！”

　　“好吧！里肯，你突然打电话给我，有什么事么？”

　　奥博托·里肯笑道：“当然有事！不过你大可放心，我不是为张来做说客的，我是为了你！”

　　“我？”博格坎普一愣，他想不通阿迪达斯的欧洲分部副总，会和自己有什么交集。

　　“恩，就是你！丹尼斯·博格坎普！”奥博托·里肯很肯定地说道：“你知道纽卡斯尔已经重新返回了英超球队吧？”

　　“恩，我知道这事，他们还曾经向我发出了邀请，要我去执教他们的球队，我也正在考虑这件事。”

　　奥博托·里肯笑道：“我就是为了这件事而来的！”

　　“哦？”博格坎普有些惊讶。

　　“我们阿迪达斯是纽卡斯尔的赞助商，这你也是知道的咯，所以我们现在得到了一个非常有利的消息。今年纽卡斯尔重返英超后，我们阿迪达斯的总裁和纽卡斯尔的老板麦克·阿什利有过一次深刻的交流。在下了几招昏庸的臭棋之后，麦克·阿什利已经痛改前非，现在纽卡斯尔的主事权他已经交给了克里斯·莫特，而安心于做一个幕后的老板，希望能够重新赢得喜鹊的球迷们对他的支持。为此，他准备了自己掏出5000万欧元作为转会资金！如果你能够执教纽卡斯尔的话，如果你要购买张，我们阿迪达斯也会介入其中，不但会增加对纽卡斯尔的赞助费用，而且也会帮纽卡斯尔得到张。那样的话，张将会继续为你踢球！你们将一起率领纽卡斯尔走向光明的未来！哦，我差点忘记告诉你了，如果你执教纽卡斯尔的话，你将拥有迈克·阿什利的5000万欧元，以及我们阿迪达斯一次性支付的五年总额4000万欧元的赞助费，加上电视转播分成等等收入，你将获得最少上亿欧元的转会资金，而且你可以在一年之内，就把这些钱全部花掉，没有人会阻止你，这些都可以写进合同！怎么样？这个工作是不是很有挑战性呢？”

　　奥博托·里肯的话，让博格坎普大吃了一惊，他可想不到，阿迪达斯竟然和纽卡斯尔合力做出了这么一份庞大而离奇的计划，当然，眼下这个“大计划”还锁在一个柜子中。

　　不过，想必自己和张就是那个打开这庞大计划的钥匙吧？

　　“哦！丹尼斯，你是不是还在考虑阿森纳的邀请？恩，我可以很确定的告诉你，阿森纳今年的转会预算，就只有3000万欧元！他们已经小气惯了！”

　　3000万！？

　　博格坎普一惊，反问道：“他们不是已经给张开出了6000万欧元的报价么？”

　　“呵呵！丹尼斯，你不要被骗了，是朋友我才告诉你的！据我所知，阿森纳的打算是要分三年到四年来支付这6000万的！而不是一次付清！当然，你应该找温格去确认一下，到时候你就相信我说的一切了！”

　　“好的！我一定会确认一下！恩，里肯，我们先谈到这吧，我有了决定的话，会第一时间告诉克里斯·莫特和你的。”

　　“我会敬候佳音的！”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　博格坎普放下了电话，这会他心中真是有些愤怒了，阿森纳知道自己是非常看重张的，如果自己去执教阿森纳的话，那么自己就一定会提出购买张的要求，他们干脆就先来和阿贾克斯谈了，可他们的转会资金才有多少？

　　如果他们和阿贾克斯谈成了协议，把张买过去的话，自己就一定会接受阿森纳的邀请了！到时候，自己将要和“教授”一样，过节衣缩食的日子了吧？

　　想到这，博格坎普深呼吸了一下，拿起了电话打给了……“教授”温格。

　　“老师，我是丹尼斯！”

　　温格亲切的笑声传来过来：“哦，我知道是你！呵呵，你打电话给我，是不是已经决定接我的班了？”

　　博格坎普沉默了一下，答非所问地问道：“老师，我想问你个很实际的问题。如果我去阿森纳执教的话，我能得到多少转会资金来打造球队？”

　　“恩，这个……”温格犹豫了一下，还是说道：“董事会已经通过了下个赛季的财政预算方案，你将会拥有3000万欧元作为转会资金，不过你放心，董事会已经通过了以分期付款的方式来购买张，只要你来阿森纳，我相信他还会在你的球队里继续进球的。而且，你清洗掉的球员换来的资金，也全都会被用作转会费。”

　　果然！

　　果然如此！

　　听了温格的话之后，博格坎普感到自己真的差点就被骗了，如果不是奥博托·里肯的那个电话，他过几天可能就要答应阿森纳的邀请，并开始游说张加入“枪手”了。

　　“老师，我想……我现在经验还不足，我不太适合去阿森纳执教的！阿森纳是一支很棒的球队，我现在只有一年的执教经历而已，如果让我现在就执教阿森纳的话，我怕我会搞砸了。”

　　电话的另一边，“教授”温格沉默了半天，才叹了口气：“丹尼斯，你不来就不来吧，这里……并没有想像中的那么好，我只是太累了，又不希望我手下的球员因为我的离开而沉沦，所以……唉，请原谅我的自私吧！”

　　“老师……”博格坎普听着温格饱含辛酸的话，差点就想答应下来，话到嘴边却及时的打住了。

　　“丹尼斯，纽卡斯尔应该是个不错的选择！我想，你可以去那里试试！你会得到好运的！恩，就这样吧，再见！”

　　温格说完这番话，便挂断了电话。

　　博格坎普拿着手中的电话，呆呆的出了一会神，继而长叹了口气：“也许……也许……也许我该做出选择了。”

　　就像球员想要登陆三大联赛一样，作为教练，也没人不想去执教三大联赛的顶级球队，想率领一支球队在顶级联赛中征战。

　　博格坎普在客厅中坐了很久，他的妻子和孩子并没有来打扰他，因为他已经和她们谈过了，也得到了她们的支持，他的家人很支持他重返英格兰。

　　下定了决心后，博格坎普拨通了约翰·贾克的电话。

　　这是他有了决定后，第一个想要通知的人，因为正是这个吝啬却狡猾无比的阿贾克斯主席，才有了他丹尼斯·博格坎普今天的成就。

　　一个欧冠四强，以及一个……2010～2011年度的荷甲联赛冠军。

　　……

　　……

　　两天之后，纽卡斯尔召开了一次新闻发布会，他们宣布了升入英超后的第一次人事变动。

　　阿贾克斯现任主教练丹尼斯·博格坎普和纽卡斯尔签订了一份为期三年的合约，年薪为350万欧元，他将会在未来三年内率领纽卡斯尔征战英超，而原纽卡斯尔主教练阿兰·希勒，将会出任助理教练，担任博格坎普的助手。

　　博格坎普没有出现在新闻发布会的现场，而是和主席克里斯·莫特、自己未来的助手阿兰·希勒，出现在了老板迈克·阿什利别墅的书房里。

　　迈克·阿什利的书房中，还有一个博格坎普认识的人，刚刚升职为阿迪达斯欧洲分部总经理的……奥博托·里肯。

　　这五个人的碰面，他们的目的当然只有一个……在接下来的两个半月时间里，将纽卡斯尔打造成一支能够在下赛季英超联赛打进前六名，甚至是前四名的强队。

　　有过一次失败经历的迈克·阿什利，已经学得非常聪明了，他喜爱纽卡斯尔，但是他以前的方式显然是错误的，因为他毕竟算不得一个真正会经营球队的人，这一次他坚决的准备做一个幕后工作者，无条件的将手中的大权全都下放了出去……不，他还保留了一个权利，那就是为球队需要的球星掏钱买单！

　　“丹尼斯，欢迎你加入纽卡斯尔！”迈克·阿什利向博格坎普伸出了胖嘟嘟的手。

　　博格坎普笑呵呵的送上了自己的右手：“呵呵！上次我见到您的时候，怎么也想不到半年后我将会为您打工！”

　　迈克·阿什利这个赛季让纽卡斯尔重新回到了英超，此时可谓是春风得意，哈哈笑道：“哈哈哈！这可都是阿兰的功劳！请坐吧！”

　　博格坎普和奥博托·里肯握手之后，几个人分别坐了下来。

　　迈克·阿什利这个胖子很干脆的拿出了一张纽卡斯尔在银行的存款证明，递到了博格坎普的面前：“丹尼斯，这里一共是7000万欧元的存款证明！你可以用这笔钱去购买任何你认为球队需要的球星！”

　　“7000万？”

　　博格坎普惊愕的看了看奥博托·里肯，他刚刚在合同上签字的时候，可是有一条注明了他将会得到超过一亿元的转会资金的！7000万的话，只怕连购买张的转会费都不够啊！

　　难道，我又被骗了？

　　“哈哈哈哈……”

　　书房里的另外四人，看着博格坎普脸上精彩的表情，突然一起大笑了起来。

　　四人的笑声，让博格坎普有些摸不到头脑了。

　　“好了好了！丹尼斯，我们这是在跟你开玩笑呢！你可别生气哦！”迈克·阿什利笑道：“其实你手上的资金，是刨除了张的转会费之外的转会资金！阿迪达斯赞助我们的4000万欧元，已经作为报价向阿贾克斯提出了购买张一半所有权的申请，约翰·贾克也已经同意了。现在，只需要你去谈妥和张的合约，他在下个赛季就能为我们踢球了！”

　　同意了？

　　博格坎普愣住了，眼神看向了正在笑着的奥博托·里肯：4000万欧元就能把张带到纽卡斯尔来？这……这是不是真的啊？等等等等……一半的所有权？那就是说张的实际身价，其实应该是8000万欧元了？

　　我的天啊！

　　这个价格，可是比率先抛出报价的皇家马德里还要高500万欧元，而且随着张的身价看涨，阿贾克斯最终的获益很可能要远远超过8000万！

　　天啊！

　　这些狡猾的商人，真是……真是太可爱了！

　　博格坎普这会哪还会因为一个玩笑去生气？现在他简直幸福的快要晕了，自己手里的7000万，再加上一个张，那就是说他能够支配的转会资金，实际上是达到了1.5亿欧元！

　　一想到这个数字，博格坎普只觉得自己全身都兴奋的发抖了，看来……

　　重回英超的纽卡斯尔，这一次真的是要放手大干一番了！

　　阿兰·希勒走到了博格坎普身边，笑着伸手拍了拍博格坎普的肩膀：“丹尼斯，你放心吧，我会全力辅佐你的！我们纽卡斯尔一定会在新赛季的英格兰超级联赛中，让所有人大吃一惊的！啊，对了，我们的主席先生似乎忘记告诉你了，他已经赎回了古斯里和泰勒，他们两个可也不在这7000万的转会资金里哦！”

　　啊！

　　博格坎普这次差点没把自己的下巴扔地上，古斯里和泰勒这两个球员的实力，他可是非常清楚的，经过在阿贾克斯半个赛季的优异表现之后，他们的真实的身价加起来绝对要超过5000万！

　　如此一来，纽卡斯尔在这个赛季的实际投入将会达到多少？

　　7000万欧元，再加上张、古斯里、泰勒……

　　我的天！

　　2亿！？

　　迈克·阿什利、奥博托·里肯、克里斯·莫特、阿兰·希勒……

　　你们究竟要干什么啊？

　　你们是不是……都疯了啊！

　　不过……

　　我喜欢！

　　我很喜欢！

　　……

　　……

　　上赛季荷兰甲级联赛最佳教练博格坎普执教纽卡斯尔的第二天，纽卡斯尔就又发布了新消息，已经入选了英格兰国家队的泰勒、古斯里将会在夏季转会期正式回归纽卡斯尔。

　　对于这个消息，英格兰媒体并没有给予太多的关注，他们还有更多的新闻去追逐呢，不过纽卡斯尔也不着急，他们相信，自己有能力很快就能把所有人的眼球都吸引到自己身上。

　　宝库知道博格坎普执教纽卡斯尔的消息，还是从电视中的体育新闻上得知的，当他知道这个消息后，他就知道阿贾克斯真的已经成了超市了，不但球员会卖出去，现在就连主教练也都卖出去了。

　　宝库也很想去纽卡斯尔，去博格坎普的手下继续踢球！

　　可自己现在的身价，已经暴涨到了一个无法想象的地步，自己真的还有机会跟着博格坎普继续学习么？

　　纽卡斯尔，怎么可能买得起现在的自己啊？

　　宝库郁闷的度过了两天之后，单杰的电话打过来了：“小三儿，我给你找了个新东家！”

　　“哦！随便吧！哪家球队？”宝库的兴趣不大。

　　“嘿嘿！是纽卡斯尔！”

　　“哦……啊？”宝库从沙发上一下跳了起来：“啥？纽卡斯尔！？”


第194章 新的起点（四）

　　“哈哈哈！”单杰在电话那边笑的很开心：“就是纽卡斯尔！博格坎普执教的纽卡斯尔！哈哈，怎么样？这次你小子心动了吧？”

　　“当然当然！”宝库高兴地喊道：“我同意去纽卡斯尔！不过，杰哥，纽卡斯尔怎么会有钱买下我啊？”

　　“呵呵，我跟你说可以，不过你小子可别传出去啊！这其实是阿迪达斯插手的结果。他们给纽卡斯尔提供了4000万欧元的赞助费，然后用这笔钱跟阿贾克斯换了你一半的所有权。也就是说，你虽然是去纽卡斯尔踢球了，也是从纽卡斯尔领薪水，但是你要是再次转会的话，那就必须要纽卡斯尔和阿贾克斯同时点头，才能成行。”

　　宝库听得一阵迷糊，怎么自己转会的事儿里，还有阿迪达斯掺和进来？

　　不过，管他呢！

　　只要自己能继续在博格坎普手下踢球，那就行了！

　　“另外，小三儿，纽卡斯尔给你开出了为期四年的合约，给你的年薪为税后500万欧元！还有其他的奖金项目，打入英超联赛前六拿50万奖金，打进前四100万奖金，打进……”

　　没等单杰说完呢，宝库就截住了他的话头：“杰哥，答应答应！这个条件已经比我在阿贾克斯拿的多了。”

　　单杰在电话另一边苦笑不已，自己都还没说完呢，这小子就答应了，唉，也好，就这么着吧，省得他要是知道了自己现在就是纽卡斯尔的第一高薪会有压力。

　　其实，纽卡斯尔开给宝库的合同还是很不错的，总共四年，第一年拿500万欧元的底薪，第二年就可以拿到650万的底薪，第三年能拿到800万欧元、第四年是950万欧元的底薪。

　　每年，都会以500万欧元为基数递增30％！

　　而且光是签字费，纽卡斯尔就给了他300万欧元！

　　一份如此优渥的合约，宝库连听都没去听完就答应了，这也只能用他和博格坎普之间的师徒感情来解释了。

　　“恩，既然你答应了，那你看看我们什么时候飞到纽卡斯尔去，把这份合约给签了？”

　　“哈哈哈！明天吧！杰哥你帮我安排下，明天我们就去英格兰！”

　　“成！就这样，明天你飞来北京吧！我的公司已经转到北京了！”

　　单杰对宝库的事儿一直很上心，因为宝库现在实在是一棵巨大的摇钱树啊，虽说他只拿宝库作为球员收入的一成，可那也是每年50万欧元啊！折成人民币都500万了！

　　而且他还能拿到宝库转会费总额的5％呢啊！以宝库8000万的身价来说，纽卡斯尔将要额外支付给他200万欧元的好处费，那就是2000万人民币啊！

　　对于这样一棵摇钱树，单杰又怎么能不上心？

　　刚刚放下单杰的电话没半个小时呢，博格坎普的电话也打到了宝库的手机上：“张，我已经和你的经纪人单先生通过电话了，欢迎你来到纽卡斯尔！”

　　宝库兴奋地笑道：“教练，当你指教纽卡斯尔的消息出来后，我都没想到还能有机会在你手下踢球呢！这真是太棒了！”

　　“哈哈哈！”听到自己最得意的弟子愿意跟随自己，博格坎普心情大好：“你小子是不是担心我的转会资金不够啊？呵呵，告诉你个底儿，让你也有点心理准备，纽卡斯尔已经把古斯里和泰勒带回了圣詹姆斯公园，你在纽卡斯尔也有了两个老朋友了！而且，我手里还有7000万，我会围绕着你打造出一个强大的纽卡斯尔的！张，你放心，你将会是我球队中的核心！你有这个本事！”

　　“教练！谢谢你！”得到博格坎普许以核心位置的承诺，宝库有些激动，看来自己又能做“鸡头”了。

　　“呵呵，别急着感谢我！”博格坎普笑道：“我们今年的最低目标可是要打进前六名，争取拿到下赛季的欧冠联赛名额呢！你小子可要调整好状态，我还等着你一个接一个的进球为球队带来胜利呢！”

　　“哈哈！没问题！教练你放心吧，别的我不会，进球我很拿手！”心情大好的宝库一点不含糊的替自己吹了一番。

　　博格坎普倒是不觉得宝库在吹嘘，毕竟一个赛季里打进64个进球的“闪电杀手”，的确是有说这话的资本的。

　　“好了！张，我在纽卡斯尔等着你！早点过来和我汇合吧！另外，我提醒你一下，你以后不能叫我教练了，而是应该叫我……老板！”

　　“老板？”宝库愕然。

　　……

　　……

　　第二天，宝库赶到北京的时候，单杰已经带着四个助手等在了机场，这四人中有两个律师，一个职业翻译，还有单杰自己的女秘书。听单杰说，他这个女秘书可是千挑万选才拔出来的，不但人长得年轻漂亮，而且通四门外语，同时还精通财务经济，工作能力相当强。

　　不过宝库只是吃顿午饭的功夫，就看出这位名叫杨晓丽的女秘书和单杰之间的关系不简单，更确切来说，这女人应该是被单杰包了。

　　一行六人吃过午饭后，便搭乘下午的班级直飞伦敦，他们将会在那里转机前往纽卡斯尔。

　　……

　　……

　　对于威震欧洲的“闪电杀手”，纽卡斯尔俱乐部给予了足够的重视，主教练博格坎普、助理教练阿兰·希勒亲自带了一辆中巴来到了机场迎接他们。

　　因为……

　　“闪电杀手”张，在足球界中就代表了进球！

　　一个接一个的进球！

　　由于宝库还没有国家队的经历，根本拿不到英格兰足总的劳工证，所以纽卡斯尔要引进他就必须启动“天才条款”方案，可让他们感到惊讶的，却是一向喜欢刁难人的英格兰足总这一次竟然非常好说话，在他们将申报提交上去的第一时间，英格兰足总就批准了。

　　纽卡斯尔的主席克里斯·莫特原本还以为是阿迪达斯做了工作，可一打听之后才知道，原来是因为切尔西、阿森纳、曼联、利物浦、曼城这五家球队全都在争夺“闪电杀手”，英格兰足总也早就认可了“闪电杀手”是绝对符合“天才条款”这一项的所有条件，所以对纽卡斯尔的申报在第一时间就批准了。

　　其实，英格兰足总也有他们的想法。

　　近两年，全世界的球星已经开始有了“移民”西甲联赛的趋势，尤其那个疯狂的投资上任弗洛伦蒂诺打造第二艘“银河战舰”的时候，他掀起了一轮“移民”西甲的热潮，通过引进卡卡、C·罗纳尔多、比利亚等人的方式，将全世界球迷的眼光都吸引到皇家马德里的同时，西甲联赛受关注的程度也在与日俱增。

　　三年来，巴塞罗那两次夺得欧冠联赛冠军，皇家马德里在这中间又拿了一次欧冠冠军，西班牙的球队已经连续三次夺得欧冠联赛的冠军了，这也从一定程度上说明了英超联赛已经开始走了下坡路。

　　英格兰足总现在急需将全世界球迷关注的目光重新集中到自己的身上，自然不会拒绝“闪电杀手”这样的球员登陆英超，至于他转会的球队不是英超五强而是纽卡斯尔，足总可就不管这些了，真要是英超再出来个第六强，那新赛季的英超联赛一定会变得更加精彩，他们可巴不得这样呢！

　　阿兰·希勒对于纽卡斯尔，有一种近乎痴狂的忠诚，对于能够帮助球队变强的任何决定，他都会无条件的支持，就好像他让出主教练的帅位，摇身变成球队的助理教练来精心辅佐博格坎普一样。

　　对于宝库能够和纽卡斯尔签约，希勒也是百分之百的支持。

　　关于宝库的合约，双方早已经在电话中谈好了，单杰带来的四个助手仔细审查了纽卡斯尔的合同之后，宝库就在上面签下了自己的名字，从这一刻开始，他就正式成为了纽卡斯尔的一员。

　　不过，博格坎普倒是要求宝库和单杰不要将签约的事儿说出去，纽卡斯尔不但担心由于“闪电杀手”的加盟会让自己的转会工作变得困难，他们打算通过引进几名够分量的球员后制造一次媒体风暴，在新赛季开始前把球迷们的注意力全都集中到自己身上。

　　这点小事儿，宝库和单杰自然不会拒绝，办妥了有关合约的一切之后，宝库和单杰他们就离开了纽卡斯尔，因为纽卡斯尔联队的集训，是要在八月初的时候才开始。

　　宝库回到国内以后，便开始和林睿婕享受起二人世界了，林睿婕下学期开学后，就要上高三了，虽然林睿婕的成绩好的足以让她考上全国知名的一流院校，宝库也可以请单杰帮忙找到名牌大学免试录取她，可林睿婕还是想经历一次高考，靠自己真正的实力去考取心仪的大学。

　　对于林睿婕来说，高考并不是一次考试，只是一次经历，一个人生的经验而已。

　　……

　　……

　　敲定了宝库之后，博格坎普便开始全心全意的为新赛季的纽卡斯尔做规划了。

　　球队中现有的球员里，锋线上有“黑色闪电”马丁斯，再有了宝库的加盟，辅以“老金童”欧文，实力已经相当不错，加上身高一米九一的尼日利亚高中锋阿梅奥比，高度、速度就全都有了。

　　不过，考虑到欧文的身体状况相当差，就连纽卡斯尔降级后他都是因为身体的问题没能找到新东家才留在了球队，博格坎普觉得还是有补充一名前锋的必要，他的第一选择，就是阿贾克斯的巴西人……莱昂纳多。

　　莱昂纳多现在28岁，正值当打之年，技术、实力都不错，更重要的还是他和宝库之间有默契，他能够成为衬托宝库这多红花的绿叶。

　　在其他球队的眼中，莱昂纳多可不是什么抢手货，所有人都认定了他只是因为能够帮助到“闪电杀手”，才出了名的。

　　于是，博格坎普800万欧元的报价就送到了阿贾克斯手里。

　　阿贾克斯的主席约翰·贾克原本今年就是要开超市的，难得博格坎普看中了“商品”，800万欧元的价格也比较合理，便立刻点头同意了。

　　中场，是博格坎普最为看重的关键环节，现在纽卡斯尔的队中，就只有一个刚刚从阿贾克斯回归的古斯里可堪重用，“将军”巴顿在前腰的位置上表现的还不错，可后腰方面……

　　无奈之下，博格坎普便在这个环节中砸下了2800万欧元，将利物浦的马斯切拉诺“偷”了过来。

　　之所以说是“偷”，关键在于利物浦这会正急需大量现金追逐“阿贾克斯”的“闪电杀手”，在媒体的宣传下，利物浦正拉开了架势要和皇家马德里、巴塞罗那、切尔西这样的有钱人血拼呢，而且卖掉一个马斯切拉诺，一点都不会影响到利物浦的实力，他们还有个阿隆索。

　　接着，博格坎普又用了2000万欧元将尤文图斯的26岁中场，马里人西索科买了过来，马里人实力不凡，可他在尤文图斯过的并不愉快，近几年重返意甲联赛后的尤文图斯已不复当年之用。

　　洒出去了5600万欧元之后，欧洲媒体已经开始更多的关注起升班马纽卡斯尔了。

　　莱昂纳多、马斯切拉诺、西索科，再加上刚刚回归的古斯里、泰勒，这些球员的名气虽然不是那种世界级巨星，可他们的实力却都相当的不弱。

　　看来，纽卡斯尔本赛季的目标可不仅仅只是保级啊！

　　有人来，自然就有人走。阿根廷中场，突破好手古铁雷斯被西班牙的瓦伦西亚用1800万欧元带走后，博格坎普终于有了足够的资金来补充自己球队的后卫线了。

　　原来的左后卫塞巴斯蒂安·巴松实力不错，年轻、体力好、突破助攻能力强，博格坎普自然不会放他离去，而右后卫科洛奇尼更是表现的非常稳健。

　　博格坎普需要担心的，就只有自己球队的中后卫位置，从阿贾克斯回归的泰勒是个不错的选择，他甚至被英格兰人看作是特里的接班人。

　　至于另外一个人选……博格坎普当然心中有数了！

　　阿贾克斯的队长……维尔马伦！

　　可是阿森纳这会也在追逐着维尔马伦，双方连合约都已经拟定好了，就只差最后的签字了。

　　不过博格坎普是谁啊，他可是维尔马伦的上一任主教练呢，而且新组建的纽卡斯尔队中还有莱昂纳多、古斯里、泰勒以及……张！

　　于是，当纽卡斯尔2000万欧元的转会申请被阿贾克斯通过后，维尔马伦立刻就从阿森纳还没有合拢的怀抱中叛逃了。

　　完成了后卫线的改造后，博格坎普把球队的小将弗拉泽·福斯特扶上了正选门将的位置，这位今年才23岁的英格兰门将，除了身材有点瘦、比赛经验欠缺一些之外，几乎各方面都很优秀，没有什么弱点，博格坎普在观察了他的比赛录像之后，就听取了阿兰·希勒的意见，决定给他一个机会。

　　至此，纽卡斯尔新赛季的转会工作基本就完成了。

　　800万买进莱昂纳多、2800万买进马斯切拉诺、2000万买入西索科、2000万买进维尔马伦，加上泰勒、古斯里两个人是用了1500万赎回来的，他们实际的身价要达到5000万以上。截止到7月底的时候，纽卡斯尔在本赛季的转会市场上已经狂掷9100万欧元，而这六名球员的实际身价，却要达到1.26亿以上。

　　随着一个又一个的球星加盟，喜鹊的球迷们没等新赛季开始呢，就已经为他们的胖子老板迈克·阿什利开始唱赞歌了。

　　而迈克·阿什利对于足球虽然是一知半解，可作为商人，他对于球迷的心理把握能力却是极强的。

　　于是，纽卡斯尔的胖子主席又一次站到了公众面前，信誓旦旦的保证：“纽卡斯尔夏季转会的工作还没有完全结束，我个人将会斥资在一个星期内，为球队再签下一名重量级球星！请你们相信我，我整个人都是属于纽卡斯尔的，我愿意为纽卡斯尔付出我的一切！”

　　球迷们以前在纽卡斯尔降级的时候，一个个都恨死了这个胖子，可这会儿他们却觉得自己实在是错怪了这个胖子了，没看他都拿出了超过1亿的转会资金在买球星了么？

　　于是，球迷们在猜测中开始翘首以待！

　　这位迈克·阿什利口中的“重量级球星”，会是谁呢？

　　是一位前锋？

　　还是一名中场？

　　抑或是一个能够让球队防守变得更加可靠的后卫？

　　啊！

　　是了，一定是守门员！

　　纽卡斯尔现在明显比较薄弱的环节，就是球队的门将位置了！

　　媒体们也在猜，纽卡斯尔究竟还要买下谁？

　　他们尝试着采访了多名纽卡斯尔的工作人员，包括主教练博格坎普，包括助理教练阿兰·希勒，球队的老板迈克·阿什利、主席克里斯莫特，可所有被问到的人，无不微笑着三缄其口，没有人肯透露任何消息。

　　直到，8月4日，纽卡斯尔即将开始新赛季集训的前一天，他们的新闻发布官终于发出了召集令。


第195章 新的起点（五）

　　这一次，被纽卡斯尔通知到的记者，全都好像嗅到了血腥味儿的鲨鱼似的，早早的就跑来了，结果当他们来了之后，才发现今天这场新闻发布会似乎和想像中有很大的不同。

　　在主席台上面摆放了长长一溜桌子，此时坐在桌前的就只有四个人，其他的座位却全都空着呢，不过这四个人的分量可不小。

　　纽卡斯尔的老板迈克·阿什利、主席克里斯莫特、主教练博格坎普、助理教练阿兰·希勒。

　　主持新闻发布会现场的新闻官是纽卡斯尔的官方发言人，眼见自己发出邀请的英格兰媒体都派出了记者，便宣布这场新闻发布会正式开始了。

　　首先发言的，竟然是纽卡斯尔的老板迈克·阿什利，这个胖子探出肉嘟嘟的胖手拍了拍麦克风，脸上的肥肉都笑成了一团。

　　“很高兴今天能请到各位传媒界的朋友来参加纽卡斯尔的这场新闻发布会！大家都知道，纽卡斯尔因为某些原因，去英冠走了一圈，终于在几个月前，在阿兰的率领下又艰难的回到了英超联赛。对此，我代表纽卡斯尔董事会向阿兰表示感谢！”

　　“啪啪啪啪……”

　　现场响起一片掌声，全英格兰足球界的人士，都没有人会对曾经的英格兰旗帜阿兰·希勒表示不敬。

　　迈克·阿什利拍了几下手后，把一双肉嘟嘟的手掌放了下来：“阿兰对纽卡斯尔的热爱是不容置疑的！在率领球队重返英超之后，他就向我提出了建议，他认为纽卡斯尔是到了有所改变，让全英格兰球迷、还有我们那些对手重新认识我们的时候了。所以他主动让贤，为球队请来了今年的荷甲联赛最佳教练……丹尼斯·博格坎普！”

　　“啪啪啪啪……”

　　现场又是一片掌声，不过，这掌声显然就是送给博格坎普的了。

　　迈克·阿什利呵呵笑道：“有了新的主教练，球队自然就要用新的变化，按照丹尼斯对球队的战术设想，我们纽卡斯尔不惜抛出巨资购入了众多的球星增加球队的实力。相信大家已经知道我们前一段在转会市场上的动作了。今天我们就把这些球星全都带到了新闻发布会的现场，跟大家认识一下。阿兰，你给大家介绍一下他们吧！”

　　阿兰·希勒呵呵一笑，这种介绍球员的工作，自然是不能让老板、主席、主教练来做的，也只有他这个助理教练才做得来，不过他却很高兴的拿起了面前的麦克风。

　　“各位记者朋友，说真的，当我看到丹尼斯将这些球星一个一个带到圣詹姆斯公园的时候，我就知道我们纽卡斯尔真的和以前不同了！我们真的已经很强大了！呵呵，好了，不说废话了，我现在就开始给大家介绍吧！”

　　“首先是……莱昂纳多！”

　　随着阿兰·希勒的喊声，本赛季从阿贾克斯转会而来的莱昂纳多出现在了记者们的面前，记者们只是象征性的拍了几张照片，就由着莱昂纳多坐在座位中，不过他和老板迈克·阿什利却留了一个空位。

　　接着，西索科、马斯切拉诺、维尔马伦纷纷出现，全都挨着莱昂纳多坐了下来，然后阿兰·希勒又喊出了本赛季从阿贾克斯回归的古斯里、泰勒。

　　这六个人坐在主席台上之后，一个个脸上都是带着自信的笑容看着下面的记者们，任由记者们在那拍照。他们几个人可是都知道后面还有个重头戏的，那就是上赛季名震欧洲，以64个进球勇夺欧洲金靴的“闪电杀手”……张！

　　他们几个人原本都是不知道纽卡斯尔竟然能把“闪电杀手”给挖来的，毕竟他们都知道宝库的身价绝对不会低，而纽卡斯尔才刚刚升上英超，虽然有主教练博格坎普的人情分在，可纽卡斯尔能买得起他么？

　　可刚刚在后面的休息室中六个新加盟纽卡斯尔的球星在看到宝库之后，立刻一个个全都傻眼了。

　　眼下全欧洲最火的“闪电杀手”竟然出现在纽卡斯尔的新闻发布会上，这意味着什么，只怕就是傻子都知道了。

　　马斯切拉诺、西索科两个人很高兴的和宝库握手问候，他们两个是真的很高兴，自己新加盟的球队里有这么多优秀的球员加入，而且还有“闪电杀手”加盟，再加上以前纽卡斯尔的班底，新赛季的喜鹊真是想不强都不行了！

　　维尔马伦、莱昂纳多、古斯里、泰勒这四个家伙就没那么好说话了，他们直接搂着宝库就是一通捶，好生蹂躏了宝库一番，一个个大骂宝库没当他们是朋友，竟然连已经转会到纽卡斯尔这么大的事儿都不说。

　　宝库也知道他们四个实在是太兴奋了，也不怪他们把自己收拾了一通，紧着解释说这是俱乐部的意思，是要保持神秘感，要造成轰动效应。

　　其实，无论是维尔马伦、莱昂纳多、古斯里、泰勒，还是马斯切拉诺、西索科，谁又不愿意和有实力的球员做队友呢？

　　尤其阿贾克斯出来的这四位，他们对宝库的信心根本就是盲目的，他们相信这世界上就没有“闪电杀手”攻不破的球门，切尔西的大门是世界第一门将切赫在把守，还不是被射成了筛子眼儿？

　　当这六人坐在了主席台上之后，他们很默契的谁也没有坐中间的那个位置，甚至莱昂纳多一上来就给自己的好搭档把位置留出来了。

　　记者们对着六人拍了一通后，发现主席台上这些人竟然一个个都是面带微笑，不紧不慢的表情，立刻就有人意识到不对了，这中间空着的那个位置难道不坐人么？

　　想想迈克·阿什利曾经信誓旦旦的说要引进一名够份量的巨星，再看看眼前这六位，虽然也全都是正值当打之年的球星，可也配不上“够份量”“巨星”这样的字眼吧？

　　难道说……

　　发现不对劲儿之后，当下就有聪明记者大喊了起来：“阿什利先生，您不是说还要引进一位够份量的巨星么？怎么还不请出这位巨星让我们看看呢？”

　　“哈哈哈哈！”迈克·阿什利哈哈大笑起来：“我还以为你们已经忘记这件事了呢！不过大家也都看到了，我们现在的实力就已经很强了，如果我们再强大一些的话，不知道会不会引起公愤啊！”

　　“阿什利先生，您难道又要食言么？”

　　“阿什利响声，到底有没有这么一位巨星啊？”

　　“欺骗球迷的后果可是很严重的！”

　　记者们叫嚣了几声，却发现纽卡斯尔的老板这会儿脾气竟然好得很，一副笑眯眯的模样，哪有一点惊慌失措的模样，于是纷纷闭上了嘴巴。

　　等到会场安静下来了，迈克·阿什利得意的呵呵一笑，这种戏耍无冕之王的感觉，真是太棒了！

　　“好吧！既然大家已经等不及了，那我就揭开我们纽卡斯尔标志着新时代、新起点的转会交易的主角吧！他就是……恩！他来了！大家自己看吧！”

　　随着纽卡斯尔老板的话，一个带着鸭舌帽、身上随意的穿了一件纽卡斯尔队服的男子从台后走了出来，他的脸上带着憨憨的笑容，态度很是亲切的向着台下的记者们挥了挥手。

　　可是————

　　到达现场的三四十名记者，这会儿却全都傻了！

　　这个人……这个人……

　　闪电杀手？

　　张！

　　直到看到宝库坐在了主席台上唯一空着的座位上，记者们才如梦初醒一般惊叫了起来……

　　“是闪电杀手！”

　　“是张！”

　　“我的天啊！纽卡斯尔疯了！”

　　“乱了乱了！”

　　“妈的，我要打电话给主编，我要头版！”

　　“傻样！快拍照啊！”

　　“对对对，拍拍拍！快拍！”

　　“咔咔咔咔咔……”

　　几十架照相机疯了一样的被记者们按动了快门，新闻发布会现场里一片嘈杂，一道道白色的闪光灯将整个发布会现场都映照成了雪白。

　　疯了！

　　纽卡斯尔疯了！

　　“闪电杀手”疯了！

　　迈克·阿什利也疯了！

　　这个世界全都疯了！

　　六个坐在宝库身边本赛季加盟纽卡斯尔的球星，这会心中多少都有些嫉妒，可又不由慨叹起来，名震欧洲的“闪电杀手”果然不是盖的啊，自己这六个人出场，可都没他一个引起的轰动大呢。

　　2011年8月4日这一天，注定会成为任何一个纽卡斯尔球迷都不会忘记的一天，也是喜鹊球迷彻底原谅迈克·阿什利这个曾经犯错老板的开始。

　　原因，只有一个！

　　新任欧洲金靴……“闪电杀手”张，落户喜鹊了！

　　迈克·阿什利就坐在宝库的边上，一脸笑容的由着那些记者们拍照，等闪光灯闪了五分钟之后渐渐沉寂下来，这才笑着问道：“各位新闻媒体的朋友，我想荷甲联赛、欧冠联赛的双料最佳射手，应该是一个够份量的巨星了吧？呵呵，下个赛季开始，张将和我们纽卡斯尔一起战斗！”

　　记者们都没吭声，一个个眼巴巴的看着纽卡斯尔的老板，他们现在个个心中都有许许多多的疑问，现在他们却不敢立刻提问，生怕打断了纽卡斯尔老板的话头等下就没了提问的机会。

　　迈克·阿什利呵呵一笑：“好了，现在大家可以开始提问了，你们可以向我们中的任何人提出问题！好了，开始吧！”

　　“张！”

　　“张！”

　　“张！”

　　“……”

　　“阿什利先生！”

　　在座的记者纷纷喊着宝库的名字，想要得到一个提问的机会，却忽然响起一个不一样的声音，而且还是喊的纽卡斯尔老板的名字，新闻发布官自然知道自己该怎么做，立刻把麦克风送到了那个记者面前。

　　“阿什利先生，您是否能够告诉我们，您向阿贾克斯支付了多少转会费将张带到了纽卡斯尔？您在本赛季的转会市场上，一共支出了多少钱？”

　　要说迈克·阿什利最开心的事是什么，当然是把自己为纽卡斯尔掏了多少钱公诸于众了，这将会给他带来更多的支持者。

　　“呵呵，关于张的转会费，我相信大家心中都应该有个数字的。不过我和阿贾克斯的主席约翰·贾克是老朋友了，所以我们为张支付了……”迈克·阿什利伸出了四根手指：“我们为他支付了4000万欧元！”

　　4000万！？

　　这……这怎么可能啊？

　　记者们一个个全都不敢相信，要知道，前段时间各大球队向阿贾克斯提出的报价，可没有一个是低于6000万欧元的，约翰·贾克就算和眼前这个胖子关系再好，也没理由和2000万欧元以上的利润差价过不去啊！

　　又一次耍弄了记者们之后，纽卡斯尔的老板笑道：“我还没说完呢，你们惊讶什么呢？我们纽卡斯尔是用4000万欧元购买了张一半的所有权，也就是说他的身价是……8000万欧元！”

　　呃！

　　记者们一个个把眼睛瞪了老大，竟然是8000万欧元？

　　主席克里斯·莫特这会突然拿过了话筒：“至于我们纽卡斯尔这个赛季的转会支出，这个问题还是我来回答吧！阿什利先生他只知道投入，我想究竟为球队投入了多少，他自己都不太清楚！……恩，其实我们纽卡斯尔的投入并不是很多的，毕竟我们是要把纽卡斯尔打造成一支有能力打入英超前六的球队，所以我们本赛季一共花费了1亿1100万欧元来购买球员！当我们卖掉了古铁雷斯后，这个数字已经降到了9300万欧元。当然，在精明的阿什利先生巧妙的运作下，这9300万欧元为球队增加的实力，我认为应该是2亿欧元才能达到的！”

　　下面的记者们，一个个都听傻了，在纽卡斯尔主席克里斯·莫特讲话之后，一个个就开始盘算起来：张是8000万欧元，古斯里、泰勒两个人加起来怎么也有5000万欧元，加上维尔马伦2000万、西索科2000万、马斯切拉诺2800万、莱昂纳多800万，算一算的话，这些球员为纽卡斯尔带来的实力增幅，还真是得用两个亿才能做到的。

　　可这一切，纽卡斯尔却之用了9300万欧元，这……这……有点不可思议啊！

　　一时间，记者们全都用敬佩的眼神看向了主席台上的纽卡斯尔老板……迈克·阿什利！

　　之后，记者们便开始按照正常的程序向博格坎普以及七名新加盟的球星开始提问了，当然他们提问的对象，大多数时候都是博格坎普和“闪电杀手”张。

　　……

　　……

　　新闻发布会还没结束的时候，各个电视台就开始播报起关于“闪电杀手”张转会纽卡斯尔的事儿了，当然这时候还都只是一张张从现场传回的照片在做背景。

　　稍后，全欧洲的媒体就开始了围绕宝库转会纽卡斯尔的事儿进行了全方位的报道，不但宝库、博格坎普的名字成了报到的中心，就连纽卡斯尔老板迈克·阿什利的名字也是频频见报。

　　为球队狂掷9300万欧元转会费，却带来2亿欧元才能买来的球星，迈克·阿什利这一次干的实在是太漂亮了。

　　消息传播开后，纽卡斯尔的球迷们纷纷聚集到了位于市中心的圣詹姆斯公园球场展开了庆祝游行，他们纷纷举着各种各样的图像、标语，表示了对纽卡斯尔的支持。

　　不但宝库、博格坎普、莱昂纳多、马斯切拉诺、维尔马伦、西索科、泰勒、古斯里这些人的头像被做成了标牌，就连纽卡斯尔老板迈克·阿什利这个胖子，也成了球迷们心中的宠儿。

　　纽卡斯尔的球迷们不是没见过球星，希勒、欧文、维杜卡、马丁斯等球星都是具有代表性的转会，可这一次……球迷们真的是被迈克·阿什利的大动作给征服了、感动了。

　　球队降级的时候，所有人都知道是迈克·阿什利这个胖子的过错，喜鹊的球迷也是对其恨之入骨。

　　可当球队重返英超后，喜鹊的球迷们高兴了一阵子后便担心这个胖子会不会再想把纽卡斯尔卖掉。

　　可接下来发生的一切，却证明了迈克·阿什利是真的热爱纽卡斯尔的，他先是听从阿兰·希勒的建议，请来了荷甲联赛的最佳教练博格坎普，然后又在转会市场上不断出击，引进了一个又一个实力派的球星，未了竟然又为球迷们送上了一份超级大礼……欧洲金靴“闪电杀手”！

　　对于这样一位能够知错就改的老板，纽卡斯尔的球迷们也真是想恨他都恨不起来了。

　　不过如此巨大的投入，也立竿见影的就给迈克·阿什利带来了回报，当天晚上他的商业主管就告诉他，纽卡斯尔本赛季的套票已经售出了两万五千张，而且还在继续增加，这也让胖子乐的睡不着觉了。

　　因为，仅套票这一项，目前就已经为球队带来了超过7000万欧元的回报了，而这一切，还仅仅只是个开始。

　　新赛季还没开始，喜鹊纽卡斯尔，注定将会成为全英格兰球迷们关注的焦点。


第196章 新的起点（六）

　　“闪电杀手”登陆英超，却没有去英格兰的传统四强又或暴发户曼城队，而是选择了跌入英冠转了一圈又回来的“升班马”纽卡斯尔，这也让很多业内人士跌破了眼镜。

　　原本他们还在讨论着“闪电杀手”会去哪支豪门呢，虽然有消息从英格兰足总传出来说纽卡斯尔已经得到了“闪电杀手”，可分析家们始终都认为这种可能性是很小的。

　　的确，纽卡斯尔对于“闪电杀手”有着很大的吸引力，和其他豪门球队相比他们也有着特有的优势，那就是他们的新任主教练是培养出了“闪电杀手”的荷甲上赛季最佳教练博格坎普。

　　作为一名中国人，宝库的性格被分析家门在此前分析了个透彻，所有人都认为，如果有机会的话，“闪电杀手”一定会前往纽卡斯尔投奔他的恩师博格坎普。

　　可是，有机会么？

　　以“闪电杀手”目前的身价来看，6000万欧元的违约金对于那些豪门球队根本就不存在任何的约束力，而他的经纪人单杰又已经早早对各大豪门的邀请做出了公开回应，他的球员是中国人，忠、孝是中国人的传统美德，如果因为有俱乐部以为开出违约金以上的价格，而不需要经过阿贾克斯的同意就可以得到张，那简直就是对中国人传统美德的侮辱，所以无论谁想要买走“闪电杀手”，他首先就要争得阿贾克斯的同意。

　　正因如此，才会有一个又一个超过了6000万欧元的报价送到了约翰·贾克的手上。

　　至于纽卡斯尔……作为英超球队，他们还是有点钱的，可他们有钱又怎样？作为刚刚打进英超联赛的升班马，绝不是引入一个“闪电杀手”就能够为球队带来根本改变的。

　　接下来纽卡斯尔在转会市场上的一系列动作，也让宝库转会纽卡斯尔的可能性变得越来越小了，因为纽卡斯尔在转会市场上大把大把的撒钱是不假，可他们买的人都是极为实用的球星，而不是……巨星！

　　可又有谁会想到，阿迪达斯竟然会和纽卡斯尔签订了新的五年合约，并且将五年的赞助费一次性付清了，并且还利用阿贾克斯和自己公司的合作关系，撮合成了这笔转会交易。

　　对迈克·阿什利来说，4000万欧元虽然只是买来了“闪电杀手”一半的所有权，但是他毕竟是把欧洲金靴带来了，而且这4000万欧元根本就是阿迪达斯给的钱，都不用他掏腰包，这又何乐而不为？

　　而阿贾克斯的主席约翰·贾克也被奥博托·里肯的话给打动了，首先就是阿迪达斯将会在未来几年里增加他们对阿贾克斯的赞助费用，而4000万欧元不过是买走了“闪电杀手”一半的所有权，一旦张在英超联赛中表现优异的话，喜鹊又怎会是他最终的终点？到时候，阿贾克斯手中一半的所有权，将会再为阿贾克斯带来多少的收入？

　　这……就是一笔投资！

　　约翰·贾克就是这么想的，所以他就答应了。

　　而宝库个人，他可是直到自己的恩师博格坎普对自己有多看重，而他个人也极希望能有机会继续在博格坎普手下效力。

　　更何况，这其中还涉及到阿迪达斯的利益在内。

　　于是，由于有了阿迪达斯的参与，这桩原本看上去根本不可能的转会交易，竟然就变成了事实！

　　而且，当这桩转会交易公布出来后，经过无数分析家的分析，所有人吃惊的发现，这桩原本不可思议的转会交易，根本就是一桩完美的转会运作。

　　极其完美！

　　纽卡斯尔自己没花自己一分钱，只是将自己和阿迪达斯的赞助合同延长了五年，就得到了欧洲金靴“闪电杀手”的使用权。

　　阿贾克斯当初购入宝库的时候可没用多少钱，现在获得4000万欧元转会费，他们就已经获得了可观的利润，同时还保留了“闪电杀手”百分之五十的所有权作为对未来的投资，想来这笔投资的数额，以后怎么都不会低于4000万欧元了。

　　而阿迪达斯虽然掏出了4000万欧元，但是他们和纽卡斯尔之间的赞助合同却延长了五年，而且通过“闪电杀手”登陆英超的转会交易，不但扩大了自己旗下球星的影响力，更让阿迪达斯的名字在今夏的转会市场上成为了热点中的热点，同时也赢得了所有纽卡斯尔球迷的心。

　　至于作为球员的宝库，他离开了阿贾克斯来到纽卡斯尔，不但个人的薪水待遇大幅的提高了，而且他还可以继续在恩师博格坎普手下踢球，他又怎会不高兴？

　　参与其中的纽卡斯尔、阿贾克斯、阿迪达斯、宝库，全都获得了自己想要的利益，在一次转会交易中，能够让买卖双方、球员本身以及赞助商全都获得巨大的利益，这样的转会交易，除了用“完美”来形容，还有什么词汇能加之于事件本身么？

　　一桩看上去不可能、不可思议的转会交易，最终竟然是以完美的结局收场，着实震惊了整个欧洲足坛！

　　越来越多的人发现，原来阿迪达斯·所罗门集团，竟然是如此的精明，如此的厉害，在夏季的欧洲足球转会市场上，他们的风头彻底盖过了自己的竞争对手……耐克！

　　这一仗，阿迪达斯赢的漂亮！

　　赢的让人……心服口服！

　　在中国国内，原本有很多球迷对张宝库从阿贾克斯转会到纽卡斯尔感到不解，为啥就不去皇家马德里、巴塞罗那、曼联、切尔西或者两支米兰，而是选择了连欧洲比赛资格都还没有的升班马纽卡斯尔呢？

　　直到在名嘴黄大仙的博客中做了一系列的分析之后，国内的球迷们才明白，宝库之所以能够在上个赛季打进了那么多球，虽然他的个人实力很强，却也与阿贾克斯全都在为他服务是分不开的，而他现在要是去了那些豪门中，势必不会得到所有队友的支持，这将会影响他更进一步的发展。

　　而转会到纽卡斯尔就不同了，这里可是有他的恩师博格坎普，而且还有维尔马伦、莱昂纳多、泰勒、古斯里这四个在阿贾克斯时的队友。

　　显然纽卡斯尔在新赛季的战术核心，必定会是“闪电杀手”张宝库，也只有他！

　　……

　　……

　　在外界因为“闪电杀手”转会纽卡斯尔而闹得沸沸扬扬的时候，纽卡斯尔Longbenton训练基地里，新赛季开始前的第一场训练课开始了。

　　纽卡斯尔的新老球员见面，比想象中的要顺利的多，球队的原队长科洛奇尼代表老球员们向新加盟的球员表示了欢迎。

　　一头金色长发的阿根廷人一一和宝库、莱昂纳多、西斯科、维尔马伦握手，轮到马斯切拉诺的时候，两个阿根廷国家队的队友彼此来了个拥抱。

　　“哈维尔，欢迎你来到纽卡斯尔！呵呵，这下我们又能够并肩作战了！”

　　马斯切拉诺哈哈笑道：“法布里科奥，我一定会在你面前做一道合格的屏障的！”

　　“我相信你！”

　　科洛奇尼拍了拍马斯切拉诺宽厚的肩膀，走到了泰勒和古斯里两个小子的面前，脸色扳了起来：“史蒂文、古斯里，你们两个小子肯回来了么？”

　　泰勒和古斯里脸上带着惭愧，面对自己的老队长不知道该说些什么，虽然能够回到纽卡斯尔让他们很开心，可他们两个却始终担心着要如何去面对自己以前的队友。

　　当他们离开纽卡斯尔去阿贾克斯的时候，是不是所有人都认为他们是逃兵呢？

　　两人证忐忑不安的时候，科洛奇尼却突然笑了起来：“我们所有人知道，当初是那个笨蛋胖子把你们卖掉的，幸好今年他变得聪明了，又把你们带回来了，我很高兴看到你们在欧冠联赛中的表现，你们的回归，让我们变得更加强大了！呵呵，欢迎回家。”

　　“队长！”古斯里摸了摸眼睛。

　　“队长！”泰勒的眼圈里有些湿。

　　科洛奇尼插进两人中间，转过身一条胳膊搂住了一个：“傻小子，哭什么哭呢？我是逗你们玩呢，大家都理解你们的，现在好了，我们现在又能并肩作战了！来，笑一个！”

　　“哈哈哈哈……”

　　训练场里响起笑声，宝库他们发现，似乎纽卡斯尔有一个不错的队长。马丁斯、欧文、巴顿等纽卡斯尔的老队员们纷纷走了过来，一一和宝库他们这些新队友拥抱握手，表示了欢迎。

　　纽卡斯尔重新回到英超后，球队中原本征战英冠的功臣，不少都已经被清洗了，他们的实力也就只能打打英冠联赛而已，反倒是新来的这五位，还有回归的泰勒和古斯里，他们的到来可是让纽卡斯尔的整体实力暴增到了一个很高的高度了。

　　尤其是刚刚拿了荷甲联赛、欧冠联赛双料历史最佳射手的张，欧文、马丁斯等人在此前并不知道俱乐部已经签下了名震欧洲的“闪电杀手”，直到昨天新闻发布会上爆出来之后，他们才骤然大吃一惊，自己球队这究竟是要干什么啊？

　　如今纽卡斯尔的阵容，虽然还称不上豪华，但却当真算得上是很强大了，综合实力在英超联赛中排名前六根本就一点问题都没有，现在就要看主教练博格坎普的调教水平如何了，能否发挥出这些球员最大的战斗力，才是真正的关键。

　　宝库现在已经是纽卡斯尔当之无愧的头号了，身为前锋球员的欧文、马丁斯、阿梅奥比和莱昂纳多四个人，他们已经只能为另外一个主力位置去努力。而这些人能否成为主力球员，只怕还要看他们能否和宝库配合到一起决定，但是莱昂纳多肯定是没有任何问题的，毕竟上个赛季就是他帮衬着宝库一路走上了欧洲金靴的宝座。

　　欧文、马丁斯、阿梅奥比三人正琢磨自己该怎么做才能挤掉莱昂纳多，成为“闪电杀手”的新搭档的时候，纽卡斯尔的教练组在博格坎普、希勒的带领下来到了训练场上。

　　可是，当球员们看向教练们的时候，他们的眼神又一次呆滞了，他们中的很多人都揉弄了一下自己的眼睛，以为是自己眼花了，之后就变成了一脸的惊喜，因为他们看到教练组中多了一位新教练，一个正在向他们微笑，看上去温文尔雅，却在荷兰足坛乃至欧洲足坛、全世界足坛都属于大名鼎鼎的人……范·巴斯滕！

　　博格坎普成为球队主教练之后，他的工作始终是有条有理的展开的，首先他确定了宝库的加盟，之后便是开始搭建自己的教练组了。前任主教练，现在的助理教练阿兰·希勒在战术上还不过关，但是他在球员中的威望是无人能及的，有他在，纽卡斯尔的更衣室就会很稳定，他也能够成为博格坎普和球员们之间进行沟通的桥梁。

　　而博格坎普接下来便去找了阿贾克斯的斯洛特，他觉得这个见多识广的老头，肯定能够给自己带来很大的帮助，却无奈斯洛特从骨子里就是一个阿贾克斯的拥护者，他拒绝了博格坎普的邀请留在了阿贾克斯，于是博格坎普的另一位助理教练就变成了他的好友……范巴斯滕！

　　原本范巴斯滕是不想作为博格坎普的助手来纽卡斯尔的，可博格坎普却用一个人说动了他，就是已经名扬欧洲的宝库。

　　在阿贾克斯的时候，巴斯滕就对宝库十分欣赏，而且宝库转会到阿贾克斯的时候，还是巴斯滕把他留下来的，可之后却因为各种各样的原因，巴斯滕没能亲自的调教过宝库，这次又被好友博格坎普力邀，这才答应了来纽卡斯尔，不过他和球队签订的合同，就只有一年而已。

　　博格坎普很清楚，自己这位好友，就是为了宝库来的，而他也坚信，有了自己调教的基础，加上巴斯滕、希勒这两个风格完全不同的前锋再给宝库拔拔高，用不了多久，已经名震欧洲的“闪电杀手”，就能让所有人都感到真正的恐怖，是一种什么样的感觉。

　　有了冰王子博格坎普、巴斯滕、希勒这么三个人作为球队的主教练、助理教练，纽卡斯尔在新赛季的战术已经基本不用多想了，无论是以什么样的方式表现出来，那都必然只有一个核心内容……进攻！

　　事实上，纽卡斯尔在新赛季的主要战术的确是以进攻为主，但是却不是巴斯滕、希勒制订的，而是博格坎普一个人制定的。

　　有了宝库、莱昂纳多、古斯里、泰勒、维尔马伦这五名上赛季阿贾克斯的球员作为班底，加上技术出色的巴顿、马斯切拉诺、科洛尼奇、塞巴斯蒂安·巴松等人，纽卡斯尔就完全有能力复制上赛季阿贾克斯攻无不克的……“水银进攻”。

　　这，就是博格坎普给纽卡斯尔在新赛季制订的战术。

　　也许很多的英超对手都已经猜到了这个可能性，但博格坎普才不怕对手会事先就了解到自己的战术意图，足球场上，最终还是要用实力来说话的。

　　训练开始之后，博格坎普和巴斯滕并没有马上就参与其中，而是让阿兰·希勒和教练组其他成员领着球队开始了训练，他们两个人则是站在一边看着。

　　“丹尼斯，这支纽卡斯尔现在的实力可相当不弱呢！你的目标，不会真的打算就只弄个前六吧？”

　　博格坎普哈哈一笑：“马尔科，要是你是球队的老板的话，投入这么多的转会资金后，会不会只满足于前六名的战绩呢？其实那就是一个最低的标准而已。”

　　巴斯滕耸了耸肩膀，露出一副不出所料的表情：“我就知道！呵呵，张在上个赛季的表现，真是太棒了！你给阿贾克斯制订的战术，比我在的时候制订的战术要更适合球队啊！”

　　博格坎普苦笑道：“马尔科，我那也是在你打下的基础上获得的一点成绩而已，你也知道的，我从‘教授’那里得到了一份专门给阿贾克斯的进攻制订的战术图纸，加上那些小子当时真的很刻苦，这才取得了一些成绩。这一次，还不知道能不能成功呢！”

　　巴斯滕笑着拍了拍博格坎普的肩膀：“丹尼斯，你真的没信心么？哈哈，你骗不了我的，我知道你想干什么，放心好了，我既然答应了来帮你，在这一年中我会把我的一切都教给张的，我也会尽我一切能力来帮助你的！相信我，你一定会成功的！”

　　博格坎普笑着点点头，不再吭声了。

　　看着球场上阿兰·希勒穿了一套运动服在那指挥着球员们热身，而纽卡斯尔的球员们也都在十分认真的执行着希勒的命令，博格坎普忽然对纽卡斯尔这一次浴火重生充满了期待。


第197章 新的起点（七）

　　2011～2012赛季的英超联赛，将在8月21日开始首轮的对战，20支英超球队也将开战厮杀。

　　不得不说英格兰足总是非常非常精明的，由于他们的操作，现在的英超联赛已经不仅仅只是纯粹的体育竞技了，其中实在融入了太多太多的商业元素，这赛事根本就是足总为球迷们精心安排的一场大戏。

　　而作为升班马的纽卡斯尔，他们首回合比赛的对手竟然就是英超四强之一的……曼联！

　　上赛季结束后，已经七十岁的“爵爷”弗格森辞去了曼联主帅一职，他以前的助手奎罗斯也从葡萄牙国家队下来了，成为了爵爷的接班人。

　　虽然奎罗斯不是“爵爷”，他不可能得到曼联董事会毫无保留的支持，可他的执教能力也是相当让人信服的，在作为“爵爷”助手的时候积累了大量的理论知识后，又有带领葡萄牙国家队的经验，如今倒也可堪大用了。

　　曼联虽然最近两年因为归还银行贷款的原因，都没在转会市场上有大动作，但是球队的豪门底蕴在那放着呢，拥有鲁尼、纳尼、奥谢、安德森、贝尔巴托夫、费迪南德等人的曼联队，依旧是非常强大的。

　　不过博格坎普这会却不担心英超的第一轮比赛，他现在要做的，就是在新赛季开始之前，把自己球队的战术、状态调整好，顺便安排几场热身赛，给自己的球员们找一些比赛的感觉回来。

　　博格坎普给纽卡斯尔安排的第一个友谊赛的对手，选择了阿贾克斯青年队，时间定在了8月8日。

　　选择阿贾克斯青年队进行友谊赛，博格坎普也是有着自己的想法的，毕竟纽卡斯尔现在是要改打新的战术，又都是一些彼此陌生的球员组合在一起，配合上的默契还远远不够，找一个实力不强的对手来做热身对象，对战术磨合是非常有利的。

　　如果说一上来就安排一个强大的对手，让还没有将新战术打法彻底熟悉的纽卡斯尔去面对的话，那结果将是可想而知的，就算纽卡斯尔最终没有输球，只怕球员们对新战术的信心也会下降。

　　到时候，球队的状态调整不出来的话，对新赛季纽卡斯尔力争前六的目标也将会产生很大的影响。

　　这几天，每当球员们自由训练的时候，巴斯滕和希勒两个人就会把队里的五个前锋都集中过去，然后开始点拨他们。

　　欧文已经是三十二岁的老将了，巴斯滕和他探讨更多的是如何在球场上避免受伤，避免受重伤，以延长运动寿命为目标。

　　莱昂纳多则是被巴斯滕扔给了希勒去训练基本功，巴西人的技术是很好，可他的技术却过于花哨了一些，有时候对球处理的不够简洁，不够有效。

　　“黑色闪电”马丁斯，则是被希勒要求必须在大禁区内的任何位置都可以把球送进大门内，苦练射门技术。

　　阿梅奥比则是被巴斯滕拎着天天练习脚下的技术，以及如何在对方后卫的贴身逼抢下把空中球抢下来。

　　至于宝库这个名震欧洲的“闪电杀手”，巴斯滕和希勒却是两个人齐心协力的点拨他。

　　宝库的速度是他最大的优势，博格坎普已经在过去的接近两年时间里也教会了他如何带球冲进对方的大禁区内去破门，宝库凭着自己过人的速度和堪称优秀的射术，已经取得了不小的成功，但他距离博格坎普心中的目标还差的远了。

　　如今，巴斯滕的任务就是要教给他，如何能够利用自己的想象力去攻破对方的大门。

　　而阿兰·希勒要教给宝库的，却是如何在对方的小禁区内，把自己队友传来的球送进对手的大门内。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个人，任何一个拎出来都已经是这世界上顶尖的前锋了，更难得的是他们的技术风格又完全不同，如今三人要齐心协力将自己会的东西全都集中到宝库的身上，一旦他们成功的话，宝库将会成为一个集合了三大世界级前锋优势于一身的恐怖杀手。

　　而且，宝库还有一项其他人比不上的优势……速度！

　　真要是被博格坎普、巴斯滕、希勒三人的计划成功了，那么宝库这位已经被誉为“闪电杀手”的小子，将会成为这世界上所有后卫与守门员的噩梦。

　　机会难得，宝库也知道能够接受三人的教导是多么难能可贵，所以他在训练的时候也格外卖力气，巴斯滕、希勒所说的每一句话，他都记在了心里，只要空闲下来，他就会仔细的琢磨一下，搞的和他临时租房住在一起的维尔马伦和莱昂纳多经常会以为他失恋了呢。

　　巴斯滕给宝库上第一节训练课的时候就说了：“我要教给你的，不是普通的射门，我的射门，不仅仅要依靠技术，更需要想象力。简单来说，就是当你射门的时候，选择的方式要出乎所有人的预料之外，是其他人无法想象的。恩，就像上个赛季巴塞罗那的博扬打进阿贾克斯的那一球一样。所以从今天开始，你以后每天要在足球场上，在我指定的十个地点，用十种方式来把球送进球门。”

　　希勒传授给宝库的却又不同，但他的足球理念却比巴斯滕更能让宝库容易理解：“张，我知道你是个天才，我也知道丹尼斯和马尔科都教了你很多东西，但是我要告诉你的却和他们教给你的不同。我要教给你的是如何在小禁区里，用最简捷、最有效、最快速的方式去攻破对手的大门。在球场上，你必须要记住一点，距离球门越近，你破门的机会就越大！同样的射门，你在三十米外可能一无所获，但是你在门前三米处却可以让对方的守门员连作出反应都不能。所以，从今天开始，你以后每天要练习至少一百次右脚射门、一百次左脚射门、一百次头球攻门、一百次转身射门、一百次……”

　　巴斯滕、希勒给宝库的训练量是非常大的，可仅仅是三四天的时间，宝库的身体就开始渐渐适应了他们的训练了，可真要出成果，却绝不是一朝一夕的事儿。

　　8月7日这天，阿贾克斯来了，他们不但来了青年队的A1、A2两支球队，连一线队都被他们的新任主教练给带来了，因为他和博格坎普、范巴斯滕是很好很好的朋友，他的名字叫……里杰卡尔德。

　　在阿贾克斯出道，在阿贾克斯退役的里杰卡尔德，他的执教生涯却不是在阿贾克斯开始的，而是在鹿特丹，而且还是一次很失败的执教经历，当时他率领的鹿特丹最终排名第十七，从荷甲联赛降级了。

　　两年之后，里杰卡尔德重新出现在了世界足坛，而这一次他却摇身一变成了西班牙劲旅巴塞罗那的主教练，当年便拿到了西甲联赛的亚军，次年就捧得了冠军，之后他在巴塞罗那又拿到了欧洲冠军杯冠军，成为了2006年的世界最佳教练。

　　在里杰卡尔德带队来到纽卡斯尔训练营后，博格坎普便让自己的球队和阿贾克斯的青年队打了一场友谊赛。

　　纽卡斯尔毫无意外的以6：0横扫了阿贾克斯青年队，球员们在比赛中对博格坎普的战术执行的很好，进攻打得非常流畅，进球也不少，可博格坎普、巴斯滕和希勒却笑不出来了。

　　因为他们最为看重的“闪电杀手”张，在这场友谊赛里竟然一个球都没进！

　　不但没进球，而且状态差的一塌糊涂！

　　宝库在带球突破的过程中，有时候忽然就会来一脚射门，而他在禁区内的时候，却经常会以出人意料的方式将球打到门框之外。

　　这种糟糕的状态，看在队友们的眼中也是觉得很不可思议，如果不是他在突破的时候依旧凌厉，依旧让对手无法阻挡，他们几乎就要怀疑自己这个队友是不是威震欧洲的“闪电杀手”了。

　　整整上半场四十五分钟的时间里，宝库除了他依旧凌厉的突破没有人能拦下来之外，他的射门基本就找不到射门靴了，而他和队友的配合也显得异常的生疏，哪怕他的身边最后换上了最佳搭档莱昂纳多，依旧没有任何改观。

　　当时“黑天鹅”里杰卡尔德就目瞪口呆的看了半天，然后愣愣的问博格坎普、巴斯滕、希勒三人：“你们究竟对张做了什么啊？他怎么变成了这样？就他上赛季表现出的实力，再不济也不可能有这样的表现啊！”

　　博格坎普、巴斯滕、希勒三人面面相觑，苦笑不已，他们也看出问题了，并不是宝库的个人实力不行了，而是他的足球理念似乎……乱套了！

　　由于有了巴斯滕的教导和训练，宝库在带球的时候几乎是发现任何“可能”进球的“机会”，就会立刻毫不犹豫的起脚。而他又学了阿兰·希勒在小禁区内的“进球至上”，被巴斯滕的“想象力破门”的思路一干扰，他的射门就变成了四不像。

　　既没有希勒的简捷，也没有巴斯滕的想象力！

　　受到里杰卡尔德的质问，博格坎普、巴斯滕、希勒三人就把他们想要打造一个超级杀手的构想全都说了。

　　带球突破破门如博格坎普一般的优雅！

　　在球场上像巴斯滕那样用充满想象力的射门获得精彩！

　　小禁区内像阿兰·希勒一般能够用各种方式攻破对手的大门！

　　听了三人的构想之后，里杰卡尔德傻了，真要是有这么个集三大世界级前锋的优点于一身的球员出现在绿茵场上的话，那将引起什么样的蝴蝶效应啊？

　　可是……真的要是把张变成那样的话，他……他还算是人么？

　　那就是神啊！

　　绿荫场上的……神！

　　里杰卡尔德眼神古怪的看向三人，犹疑着问道：“你们……真是三个变态啊！你们这是在造神啊！……可你们看到没有啊？现在的张，在球场上表现的就像是个只有天赋而没有经验的菜鸟啊！他现在非但不能进球，甚至连传球都不会了啊！你们……你们这是要毁了他么？”

　　“我们……我们也不知道怎么会变成这样啊！”

　　三人被里杰卡尔德说的一脸惭愧。

　　里杰卡尔德皱着眉头想了想：“这样吧，马尔科，你的那些充满想象力的射门，我看还是暂时不要教给张了，至于阿兰的那些东西，更注重的是基本功，我看他的这些东西倒是可以很容易和丹尼斯的风格融合到一起。而且张的基本功越扎实，他以后接受马尔科训练的时候就越容易……哎呀，你看张的这脚射门，他应该是想把球吊向左上角吧，结果却直接吊到了球门后面了！你们啊！你们啊！唉——————操之过急了！”

　　博格坎普、巴斯滕、希勒三个人谁都不好意思吭声，他们也觉得自己似乎的确是有点太着急了，不过……现在要补救还来得及么？

　　由于出宝库状态不佳的原因，里杰卡尔德率领的阿贾克斯被博格坎普给挽留了下来，希望他能够和阿贾克斯的球员们一起帮助自己，而纽卡斯尔接下来的两场热身赛也因为要帮助宝库找回状态，被博格坎普给取消了。

　　对于自己在球场上的表现，宝库也是非常的不满意，当晚他和莱昂纳多、维尔马伦聊天的时候，两个好友也是毫不客气的指出了他在比赛中的很多失误，例如该传球的时候没传球，不应该射门的时候却选择了射门等等。宝库却越听越是迷糊，怎么自己两个好友说的话，和巴斯滕教给自己的那些格格不入呢？

　　第二天上午训练的时候，巴斯滕就亲自找到了宝库，昨天他和博格坎普、阿兰·希勒聊了很长时间，最后总算找到了开解宝库的办法。

　　“张，昨天你在训练赛中的表现，你自己觉得是否满意？”

　　宝库情绪并不高，听了巴斯滕的问话摇了摇头。

　　巴斯滕故作从容地笑道：“张，其实是我有些心急了啊，我忽视了一个很重要的问题！那就是我教给你的那些射门方式，只是强大的理论，要想实现他们，还需要非常非常扎实的基本功，你现在还没达到那么高的水平！”

　　“喔————原来是这样啊！”宝库恍然点了点头，他昨天半宿都没睡觉，和莱昂纳多、维尔马伦聊天之后，又一个人翻出了巴斯滕以前在赛场上的进球录像看了很久，觉得巴斯滕教给自己的那些进球方式应该是非常非常强大的，可到了自己的脚下，为什么就发挥不出作用了呢？

　　现在，经巴斯滕这么一说，他就知道自己的问题出在哪了，他现在可没有巴斯滕那么精湛的脚法和球技啊！

　　看到宝库的表情，巴斯滕就放心了，眼前这个小家伙，果然还和以前一样的性格，憨厚、虚心、努力，永远不会认为自己已经高人一等了。

　　“张，我觉得你现在倒是可以学学阿兰的那些经验，毕竟丹尼斯在小禁区内的威力可是远远不及阿兰的，而且阿兰的那些技术，更加的实用，也可以将你的基本功练的更扎实，等你练好了这些，我再训练你，怎么样？”

　　“好！”

　　宝库很认真的点点头，他还是觉得巴斯滕的足球更精彩、更漂亮，不过既然阿兰·希勒的足球是基础，他要想像巴斯滕那样踢球的话，看来他首先就要把阿兰·希勒教给他的那些东西全都学会才行。

　　巴斯滕的任务完成后，就轮到阿兰·希勒上工了，希勒也不多说废话，直接就把宝库的训练项目加重了一倍！

　　这时候，宝库勤勤恳恳的训练态度就发挥出了巨大的作用了，每天他都是第一个来到训练场的人，也是最后三个离开训练场的人之一，维尔马伦、莱昂纳多现在和他已经是形影不离的好兄弟了。

　　不过，就算如此，维尔马伦和莱昂纳多也只是负责在一边协助，他们才不会和他一起训练，因为在这两个家伙的眼中，张就是个不折不扣的疯子。

　　每天做上千次各种各样最基本的射门动作，而且还是每个动作要做两百次，这根本就不是人受得了的！

　　可“闪电杀手”，竟然在接下来的几天时间里，天天都保质保量的完成了阿兰·希勒布置的训练任务！

　　他们自然不知道，宝库的启蒙老师万国强最后送给宝库的一句话就是……“努力，是通往成功唯一的捷径”。

　　这句话，是当初宝库转会到阿贾克斯时万国强对他将的最后一句话，宝库一直铭记心中，这两年来他也一直是这么做的。每每当他坚持不住的时候，他就会用这句话鼓励自己，因为他不想当他再次见到万国强的时候，会让自己的老师失望。


第198章 新的起点（八）

　　想到万国强，宝库就想起了夏天时单杰带来的一番话。万国强已经正式出任中国香港队的主教练，石军则成了他的接班人，开始执教黑龙建业。

　　中国香港队夏天的时候打过两场热身赛，对手是越南和老挝，结果是轻松的获得了两场胜利，为即将开始的世界杯亚洲区预选赛开了个好头。如今的中国香港队，可说是集中了中国职业足球大联盟里的全部优秀球员，唯独没有召入宝库。

　　万国强认为如果连预选赛都过不去，还要依靠宝库才能去打十强赛，那这支中国香港队出现在明年世界杯赛场上的可能性，几乎就等于零。

　　而且，作为宝库的启蒙老师，万国强也知道宝库刚刚转会进入了英超球队，还有许多的准备工作要做，现在就把宝库召入中国香港队，只怕会对他备战新赛季造成影响。

　　也幸亏如此，宝库才能在自己状态莫名其妙的陷入低谷的时候，还能有时间有机会进行调整。

　　……

　　……

　　当纽卡斯尔和阿贾克斯的第二场友谊赛来临的时候，里杰卡尔德没有完全派上青年队的球员，而是开始试验自己在新赛季即将使用的主力阵容了。

　　夏季转会期的时候，阿贾克斯打开了“球星超市”之门，无论是谁，只要你出的起价格，球员随便买。

　　锋线上的宝库和莱昂纳多，以及中场的古斯里，后卫线上的维尔马伦、泰勒，全都来了纽卡斯尔，维尔亨通则是被穆里尼奥相中带去了国际米兰，黑小子埃诺赫去了西班牙比利亚雷尔，右后卫埃玛努埃尔松则是来了英超，不过他去的球队是曼城，前腰埃萨蒂则是去了西甲瓦伦西亚。

　　现在的阿贾克斯，上赛季的主力阵容中就只剩下了一个左后卫范德维尔和守门员弗美尔，可说是面目全非了。

　　不过阿贾克斯的主席约翰·贾克倒也不急，反正在他看来阿贾克斯上个赛季已经重新夺回了荷甲联赛的冠军，这个赛季就算成绩不理想，那也无所谓了。

　　而里杰卡尔德唯一的任务，就是为阿贾克斯再培养出一批新星来，所以青年队A1、A2两支队伍，以及上赛季阿贾克斯的替补，就是里杰卡尔德新赛季阿贾克斯的班底了。

　　就算加入了很多一线队的球员，阿贾克斯的整体实力比起纽卡斯尔来还是有着极其明显的差距。

　　以马斯切拉诺领衔的纽卡斯尔中场，辅以西索科、古斯里两人后，拦截能力那是相当的强悍的，而马斯切拉诺经过多年的磨练之后，也不再是当初在阿根廷队中只知道抢断、抢断、抢断的愣小子了，他现在已经能够通过短传、长传甚至瞅准了时机通过左右调动来让自己球队的攻势出现变化了。

　　至于所有人都关心着的“闪电杀手”，似乎也有了恢复的迹象，带球突破依旧凌厉，传球也多了一些，只是传球的时机有时候会慢上一些，在小禁区内的活动时间也长了很多，两次射门的威胁性虽然不大，不过却也算是个好的开始了。

　　值得一提的是，在这场友谊赛里，宝库终于通过任意球的方式，敲开了前队友弗美尔把守的阿贾克斯大门，总算显现出一些“闪电杀手”的本色，却已不如以往那般凌厉了。

　　……

　　……

　　第二天，里杰卡尔德率队离开的时候，毫不客气的对巴斯滕说道：“马尔科，依我看，你那种具有想象力的射门思想，我看还是对张产生了一些影响，他现在对传球时机的把握能力，似乎也有些退步了。丹尼斯、马尔科，你们真的要很小心的培养他，否则一个天才就毁在你们手里了。”

　　巴斯滕和博格坎普齐齐汗颜，他们也想不到自己一心想要培养出一个超级杀手来，结果却是操之过急险些扼杀了一个天才。

　　现在他们已经重新制订好了训练宝库的计划了，那就是先由希勒提高宝库在禁区内的进球能力，把基本功打的更扎实，然后再说其他的。

　　眼下，他们两个来给阿贾克斯一行人送行，希勒则是在纽卡斯尔的训练基地里调教宝库呢。

　　希勒自己都想不到，他布置下的训练任务，竟然能够被宝库不折不扣、保质保量的给完成，看着挥汗如雨的“闪电杀手”，希勒心中忽然升起一种预感，眼前这个中国小子，他日的成就必定要远超自己。

　　荷甲联赛、欧冠联赛历史上的双料最佳射手，在功成名就之后，每年有超过2000万欧元的收入，竟然还能够将自己的汗水挥洒在训练场上，一次又一次的认认真真的完成这些射门基本动作的训练，这样的球员，还有什么理由不获得成功？

　　想到这，英格兰历史上最伟大的射手心中忽然一热，走到了宝库身前说道：“张，只会射门，在小禁区内是没有用的。进入到小禁区后，你的身边必定会时时刻刻都有对方的球员盯防你，如何能够将自己的跑位、卡位利用起来，和射门的技术结合在一起发挥出作用，才是你能否破门的关键！恩，现在我们就来试试吧！”

　　一回头，希勒喊了起来：“维尔马伦、巴顿，你们两个过来下！”

　　……

　　……

　　8月18日，距离新赛季的英超联赛开赛还有三天，博格坎普给纽卡斯尔的球员们放了两天假，作为新赛季开赛前，球员们最后的一个休息日。

　　宝库和维尔马伦陪着莱昂纳多一起回了趟阿姆斯特丹，巴西人在纽卡斯尔已经找到了新房子，现在要搬家把自己的母亲和妻子、女儿也接过来了，不过他的车库里却有三辆汽车，一辆是沃尔沃房车、一辆奔驰旅行车以及一辆保时捷跑车，原本他倒是想雇人帮忙把车子开回来的，结果宝库和维尔马伦也想回阿姆斯特丹看看，于是巴西人就多了两个免费的劳力。

　　莱昂纳多以前在阿贾克斯的时候，年薪不过五十万欧元，来到纽卡斯尔后长到了一百五十万欧元，不过他现在都二十八岁了，又是上有老、下有小的，自然不能像宝库那样把车子送给了李晴空，或者像维尔马伦似的有自己的女朋友给看家护院。

　　维尔马伦的女友有自己的工作，所以他和宝库一样，在纽卡斯尔也是孤家寡人的，这次回阿姆斯特丹的主要目的是能够和女友亲热一番。

　　当李晴空赤着上身在自家门口看到宝库后，不由喜出望外：“啊！小三儿？你怎么回来了？天啊，你就不知道提前打个电话通知一下么？你等等……等等啊！”

　　“嘭！”

　　李晴空把大门关上后，又隔了十多分钟才重新打开了房门，却被他推了个有些妖艳的华裔少女出来。

　　“苏珊，你看，我有朋友来了，过两天我再联系你！拜拜！”李晴空把目瞪口呆的宝库拉进了房间，回头有喊了一声“拜拜”，这才“嘭”的一声关上了房门。

　　宝库坐在了自己熟悉的沙发里，笑呵呵的看着李晴空：“李哥，我记得你和阿碧丝好像正在热恋中吧？怎么这就换了？”

　　李晴空从冰箱里拿了一只大纸盒，倒了两杯草莓汁出来：“哎呀，小三儿，你不是不知道阿姆斯特丹是个什么地方吧？这里可是性都啊！大家开心就在一起咯，不开心自然就分开了嘛！”

　　呃！

　　宝库愣了愣，艾玛·阿碧丝和李晴空从中国回来的时候，两个人还腻着呢，怎么这一转眼……就分了？

　　李晴空将一只杯子递到了宝库手上，坐在沙发上正容说道：“小三儿，你和我不同，我没名没身份的，怎么玩都不会出问题。可你不但是大名鼎鼎的‘闪电杀手’，而且你还是个有未婚妻的人，真要是弄出点什么绯闻来，你小心林妹妹到时候不搭理你！”

　　“不能！”宝库很肯定地说道：“李哥你放心就是了，我和睿婕的感情不是一天两天的了，我相信我们之间的感情是能够经受住考验的。倒是李哥你……藏得够深的啊！？”

　　李晴空嘿嘿一笑：“男人嘛！这是正常的生理需要！对了，你到了英格兰可要小心了，我听说那地方的什么三版女郎、女明星什么的，总是喜欢猎杀你们这些足球明星的，然后借着你们的名气来炒作自己，其实没一个是想真心跟你过日子的！还是咱中国女人好啊！怎么样，去了半个月了，有没有送上门的？”

　　宝库呵呵笑着摇了摇头：“李哥，我这段时间都在调整状态呢，最近跟着巴斯滕和希勒学了很多新东西，一时有些弄不太清楚，有点乱套，成天到晚的都累死累活的，可没你这么清闲！”

　　李晴空嘿嘿一笑：“小三儿，这次回来是干啥来了？不会是想我了吧？”

　　宝库抿了一口草莓汁：“我和维尔马伦回来是帮莱昂纳多搬家的，队长去见他女朋友了，我在阿姆斯特丹也就你一个好朋友，就跑你这来了。”

　　“成，晚上就住这吧。”

　　“呵呵，本来我也没想去住酒店！李哥，你还没吃饭呢吧？”

　　“哈哈，没呢！刚好你这小财神爷回来了，你得请我吃顿大餐！走，咱找地儿吃饭去！”

　　李晴空也不客气，拉着宝库出去暴搓了一顿法国大餐，最后当然是宝库结账，之后两人便回了住处。

　　第二天一早，宝库和维尔马伦先后到了莱昂纳多的家中，三个男人一人开了一辆车，驱车返回纽卡斯尔了。

　　荷兰和英格兰之间并不算远，加上三台车子的性能都很棒，这一行用了十个小时就回到了纽卡斯尔。

　　宝库和维尔马伦在莱昂纳多的新家中用过了晚餐后，才回了自己的住处，单杰这会却打来了电话。

　　“呵呵，杰哥，有啥事？”宝库拿着手机问道。

　　“小三儿，方便说话不？”

　　“我在家呢！怎么了？有啥事？”

　　单杰呵呵一笑：“当然有事！而且还是好事呢！呵呵，有汽车厂商看中你了，想要你给他们做形象代言人，是梅赛德斯奔驰的。”

　　“啊？”

　　单杰在电话另一边得意的笑了起来：“他们还是很有诚意的，想让你作为他们跑车系列的形象代言人，每年给你赞助两百万欧元，而且每款最新的顶级SLR跑车都会送你一辆。怎么样，有兴趣么？”

　　宝库在电话这边不由哑然失笑，还真是想什么来什么，他和维尔马伦、莱昂纳多来到纽卡斯尔之后，只有维尔马伦先买了一辆宝马X6代步，三个人就坐一辆车在住处和纽卡斯尔训练基地之间跑，这次帮莱昂纳多搬家，他开的是那辆保时捷跑车回来的，眼下他还真有心想要买辆跑车开开，没想到这就有人送上门了，不但有车送，还有钱拿，算是天上掉馅饼的好事儿了。

　　“行，杰哥你看着安排吧，我没意见。”

　　……

　　……

　　第二天是8月20日，纽卡斯尔在当天一天都只进行了一些低运动量的训练，因为再过一天就是新赛季英超联赛开锣的日子了，博格坎普、巴斯滕、希勒他们倒是更注重给自己的球员们安排一下和曼联的比赛该怎么打。

　　不过，宝库却还训是按照希勒给他制定的练计划，保质保量的完成了上千次的射门训练，最近宝库倒是发现了，随着射门训练的时间越长，自己的射门技术也是明显的提高了，眼下在距离球门十米之内的距离上射门，他真的是可以指哪打哪了，只要心意一动，脚下的皮球就会被踢到心中所想的那个位置去。

　　这种随心所欲的感觉，也让宝库在自己状态不是很好的情况下，对即将开始的新赛季英超联赛，有了更多的信心。

　　宝库射术的进步，看在教练的眼中，是觉得非常欣慰的，可看在莱昂纳多、欧文、马丁斯、阿梅奥比的眼里，却让他们心中慨叹不已，怎么同样是人，这个张就那么变态呢？他这才被希勒训练了几天的功夫啊，这射术怎么就精进到了这种地步了？而且，他的体能和毅力也实在是太强悍了，就希勒给他制定的训练计划，他们也都曾经偷偷试过，要在每天训练之余，保质保量的完成一半都做不到，可人家张却能做到！

　　也许……也许天才都是特殊的吧？

　　……

　　……

　　曼联队的主场老特拉福德球场，有一个响亮的昵称叫做“梦剧场”，这个称呼是曼联名宿博比·查尔顿送的，因为这个世界上最好的球队、最好的球员，都曾经在老特拉福德球场打过比赛，而且还上演过无数次经典的战役。

　　老特拉福球场的设计，在色彩运用上追求庄严而又瑰丽的视觉效果，四面和曼联球衣一样美丽的红色的看台是老特拉福的骄傲。在北面看台上由白色的座椅拼成了巨大的“MACHESTER UNITED”的字样。

　　这中色彩，也让前来这里作战的球队在没有开始比赛的时候，就能够知道自己在这是“客”，而曼联才是“主”。

　　这一次，老特拉福德球场将会迎来刚刚夺得了荷甲联赛冠军，获得了荷甲联赛最佳教练称号的博格坎普率领的纽卡斯尔，以及……“闪电杀手”。

　　欧洲夏季转会市场还没有关闭，但是各个球队的转会工作基本已经完成，在接下来的十天时间里，即便还会有球星转会，但也不太可能超过宝库闯下的8000万欧元的转会费，虽然实际上他的转会费用只有4000万欧元，但是他却已经成了今夏不折不扣的标王。

　　这场比赛的看点着实不少，“闪电杀手”登陆英超后的首场比赛将在老特拉福德球场上演，对手又是英超传统四强之一的曼联队，而双方的主教练奎罗斯、博格坎普，在这场比赛中也都是首演，自然吸引了无数球迷以及竞争对手的目光。

　　曼联队的主场上座率一向就很高，这场比赛老特拉福德球场更是达到了爆满的状态。

　　赛前，在随队乘车从酒店前往球场的路上，阿迪达斯的欧洲分部总经理奥博托·里肯在老特拉福德球场的VIP包房中给宝库打来了电话，希望他能够在这场个人首场英超比赛中获得进球，而且还声称他在这场比赛中进一个球，阿迪达斯就会奖励他5万欧元。

　　宝库放下电话后就在想，一直以来都没有听说过掏赞助费的体育公司会给球员设定进球奖金，阿迪达斯这又是玩的哪一出？难道是为了提高自己的知名度？或者只是因为奥博托·里肯来到了现场看球？

　　宝库心中的疑问，在他进入老特拉福德球场后的第一时间，就找到了答案……

　　球场的西面看台上，红色背景的坐席中用白色排出了一个大大的对号，这标志就代表了阿贾克斯的竞争对手————耐克！


第199章 闪电杀手（一）

　　上个赛季，宝库以44个荷甲联赛进球和20个欧冠联赛进球，成为了荷甲和欧冠历史上的双料最佳射手，并且以64个进球勇夺欧洲金靴。

　　可在这个无限光荣的成绩背后，也充满了各种各样近似不屑、嫉妒的丑恶。

　　有人说，宝库是在阿贾克斯全队的帮助下，才取得了那么多的进球的，换一支球队，他未必就能进那么多球。

　　有人说，荷甲联赛只是欧洲二流联赛而已，相当于英格兰冠军联赛、西班牙乙级联赛、意大利乙级联赛那个水准，在那样水平的联赛中取得44个进球并不算什么难事。

　　还有人说，一旦“闪电杀手”来到英超、西甲、意甲的话，他的进球数起码要少一半，就像上个赛季从阿贾克斯转会到AC米兰的苏亚雷斯，当初他在阿贾克斯的时候一个赛季能为球队进30个球以上，去了意甲后他一个赛季才为AC米兰贡献了18个进球而已。

　　其实这些说法的背后，有着各种各样的原因，归根到底也无非就是嫉妒心在作祟罢了，可他们说的话，却也是有一定道理的。

　　荷甲联赛的水准，的确不能和英超、西甲、意甲这样的欧洲乃至于全世界都是最高水准的联赛相比，这三大联赛中，已经集结了全世界最好的球员中的百分之九十九，无论是前锋、中场、后卫，乃至于守门员，这世界上最好的球员都是在这三大联赛中。

　　如今，宝库来到了纽卡斯尔，来到了英超联赛，他是否还能够像他在荷甲联赛中那样将进球演化成如同探囊取物一般的容易？

　　看着三十三岁的费迪南德和科洛奇尼在交换队旗，宝库本场比赛的搭档欧文站在了宝库身边，向他笑道：“张，第一次在英超赛场上出场，会不会有点紧张？”

　　宝库看了眼和自己一般高矮，却已经一脸沧桑的昔日英格兰足球的骄傲，心中忽然多了一丝敬佩：自己会不会有一天，也会像眼前的欧文一样，只球是为了心中对足的热爱，拖着伤痕累累的身体继续鏖战在绿荫场上？

　　“怎么了？张！真的紧张了？”

　　欧文惊讶地看着眼前的宝库，他见宝库只是看着自己不吭声，还以为自己这个年轻的搭档紧张了呢。经过半个多月时间的相处之后，欧文已经对宝库越来越欣赏了。这个中国小子有着很快的速度，就算自己年轻的时候只怕也赶不上他，而且他还有着非常非常变态的身体素质，就希勒给他制订的那个训练计划，运动量之大简直让人听听就觉得发怵了，可他竟然能够全都保质保量的完成。

　　欧文对宝库的评价就是：年轻的张，前途不可限量！

　　“喔，迈克尔，没有！我没有紧张！”宝库抓了抓后脑勺，憨憨的一笑：“我只是想起了一些其他的事！”

　　欧文皱了皱眉：“张，上了赛场，就不要再去想其他的事了，那会影响到比赛的！”

　　“哦！知道了！”宝库笑了笑。

　　“恩！加油！一会你先开球！”

　　两分钟后，双方的球员各自站好了位置，随着主裁判的一声长哨，2011～2012赛季英格兰超级联赛拉开了战幕，老特拉福德球场里登时响起了双方球迷的欢呼声，接近三个月没有球赛的日子，对于各个球队来说是一个难得的调整机会，可对于球迷们来说确是饱受煎熬、等待的刑期。

　　纽卡斯尔率先开球，宝库将皮球轻轻一磕，交给了身边的欧文后，开始向着前方曼联队的半场跑了过去，一个接一个红色的身影，从宝库的身边交叉掠过，宝库很快就跑到了己方的最前沿。

　　“2011～2012赛季的首轮英超比赛正式开始了，我们看到，刚刚是喜鹊纽卡斯尔今年夏天买来的张率先开球了。这场比赛是他登陆英超之后的首场比赛，虽然我们曼联的后防线是极其稳固的，也许张还不能很快的适应英超联赛。但是我们也不能对他掉以轻心，不管怎么样，能够以64个破纪录的进球数拿到欧洲金靴的人，都是一个可怕的杀手！”和任何主场的解说员一样，曼联队的现场解说员在解说的过程中也是带有鲜明的立场。

　　众所周知，英超的比赛节奏是非常快的，无论是进攻抑或是防守，都是在球员们高速的奔跑中进行的。

　　宝库几乎是刚刚跑到了自己的位置上，右侧靠前一些的古斯里就将球送了过来。

　　如果说宝库心中一点紧张都没有，那是不现实的，毕竟是第一次出现在英超联赛的赛场上，比赛的节奏，球场内狂热的气氛，都和荷甲联赛有着极大的区别。

　　可是当古斯里的传球送过来的时候，宝库的身体却自然而然的就做出了反应，都没来得及看自己身后贴着的是谁，宝库的身子一转右脚从皮球上绕了过去，却根本都没碰到皮球，就任由皮球骨碌碌的从自己的胯下和身后曼联队的球员胯下穿了过去，然后他就冲上去带着球向前跑开了。

　　“古斯里传球给张！啊！速度好快！只是一瞬间他就过掉了我们的朴智星！”

　　被宝库过掉的曼联球员，也是一个黑头发黑眼睛黄皮肤的亚洲人……朴智星！

　　曾经，朴智星被誉为亚洲第一球星，而他在曼联队也是一踢就是六年，本赛季这都是七年头上了。

　　在“爵爷”执教曼联的时候，朴智星就以体能充沛、态度积极、能打能拼而著称，上赛季结束后，七十岁的“爵爷”弗格森正式宣布离开绿茵场后，接任的奎罗斯对朴智星虽然没有寄予厚望，却也觉得韩国人的拼劲和体能是对曼联的一个有益的补充。

　　本场比赛中，奎罗斯就是安排了朴智星来纠缠名震欧洲的“闪电杀手”，他相信也许在速度上朴智星不如对手，但是在体能上的优势，能够让他在全场比赛中都给“闪电杀手”施加压力。

　　奎罗斯想的是很美，哪成想比赛刚开始，“闪电杀手”就轻而易举的过掉了盯防他的朴智星！

　　朴智星转过身来，再向对手追去的时候，却吃惊的发现，自己只是慢了一线而已，宝库却已经带着球跑出去了两米多远了！

　　情急之下，朴智星拼了命的向前追去，却只能眼睁睁的看着自己和对手之间的距离越拉越大，他惊骇的发现，自己在无球跑动的情况下，竟然还追不上对手带球跑！

　　这……这也太变态了点吧！？

　　宝库过掉朴智星后，也不敢停下来，只能快速的带球向前冲去，拼劲十足的韩国人正在身后猛追，自己只要一停，对手肯定就追上来了，可此时宝库前方不远处的曼联左后卫埃弗拉却又迎了上来。

　　眼看着对手接近了，宝库突地将脚下的皮球向着埃弗拉身后的空当踢了出去，然后猛地提速就想冲过去，却一下子撞到了埃弗拉的身上……曼联左后卫在转身的同时，用自己的身体拦在了宝库的身前。

　　“咚！”

　　宝库倒了下去，同时裁判员的哨声却也吹响了……

　　“哦！埃弗拉采取了犯规，终于遏止了纽卡斯尔的这次进攻！这是明智的选择，用一个动作很小却很有效的战术犯规来打断张的节奏，这是非常可行的一个办法！刚刚张的突破，真是让我们领略到了‘闪电杀手’的可怕，张的带球突破……真的是很犀利啊！”

　　球场下，希勒笑着和巴斯滕说道：“马尔科，曼联的这条后卫线，可真是老当益壮啊！”

　　巴斯滕呵呵一笑：“的确，埃弗拉、维迪奇、费迪南德、布朗，这四个人可都是年过三十了，可他们的防守能力，真是非常的强大啊！并没有因为年龄出现状态下滑的问题！我要是奎罗斯的话，我也不会轻易对这条后卫线动手术。球队刚刚换了主帅，一条稳固的后防线对于球队来说还是非常重要的！”

　　说到这，巴斯滕将目光看向了曼联队的守门员位置，那里站着曼联队今年夏季以1200万欧元从帕勒莫买来的意大利国家队二号门将阿梅利亚。

　　今年已经29岁的阿梅利亚，以往的足球生涯中都是在小球队度过的，这也让他得到了很多的锻炼机会，个人实力增强的很快，在帕勒莫呆了三年之后，今年终于被曼联看中，来到这成为了范德萨的接班人，而他的前任，现下已经四十一岁的范德萨也终于退役，眼下已经成为了曼联队教练组中的一员，他的职务是守门员教练。

　　十七年前代表阿贾克斯获得欧洲冠军杯的那一代球员中，至此也终于完全退出了绿茵场，开始一个个在教练席位上找到了他们的位置。

　　宝库撞在了埃弗拉的肩膀上倒地后，只是稍微喘了喘就占了起来，而他也为纽卡斯尔赢得了一个间接任意球。

　　按照博格坎普的战术要求，纽卡斯尔还是要坚持地面进攻的，任意球由古斯里开出，直接交给了前腰巴顿，后者在曼联球员的逼抢下，把球回传给了后面的马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺马上把球交给了左边的西索科，之后西索科又把球传给了前面回撤回来的欧文。

　　纽卡斯尔的球员们传接球配合的很流畅，从右到左的调动一点也不勉强，曼联的球员竟然都没能碰到球，这也算是博格坎普入主纽卡斯尔后最明显的改变了。

　　然而，博格坎普带给纽卡斯尔的改变，显然不仅于此，欧文拿到球之后，一转身便又将球踢向了前方！

　　跟在欧文身边的维迪奇不由一愣，自己盯防的欧文，不已经是纽卡斯尔的前锋了么，他这时候将球传向自己的身后，又是交给谁的？

　　“天啊！又是张！他竟然从右路跑到了左路了！拦住他！拦住他！”

　　维迪奇一转身，立刻就看到了从右向左“飞”过来的纽卡斯尔36号……“闪电射手”！

　　这一瞬间，维迪奇终于明白刚刚夺得了欧洲金靴的张，在球场上到底有多快了，原本被主教练奎罗斯安排盯在他身边的朴智星，这会竟然已经被他甩开了四五米的距离，而自己的老搭档费迪南德正在大禁区内严阵以待，只有右后卫布朗逼了上去。

　　宝库在曼联的左侧大禁区前接到了球，将皮球点下来之后，一转身，又把球横向传到了中路。

　　刚刚跑过中路的朴智星放弃了继续追赶宝库，立刻转身想要去追球，可纽卡斯尔的前腰巴顿却已经从后面冲了上来，抡圆了腿迎着皮球就是一脚。

　　“嘭！”

　　乔伊·巴顿是个全英格兰都知名的坏小子，但是这可不代表他的球技不好，他的后插上远射，在英超联赛中可是出了名的破门利器。

　　被巴顿抽中的皮球，好像炮弹似的轰向了曼联队的大门，只是看看皮球在空中仿佛定住一样，就可以知道这一球绝对是势大力沉的。

　　站在曼联队球门前的阿梅利亚，可是意大利国门布冯的继任者，在国家队也是布冯的首席替补。虽然现在已经三十三岁的布冯，不复当年世界第一门神的神勇，却依旧还保持着良好的竞技状态，尤其他还拥有丰富的大赛经验，也就使得来自小球队的阿梅利亚始终都只是布冯的替补而已。

　　今年阿梅利亚远走英格兰，来到了曼联，为的就是能够扩大自己的影响力和名气，在意大利国家队能够和布冯争一下主力位置，所以意大利门将面对着巴顿势大力沉的远射，非但不觉得的害怕，反倒感到非常的兴奋！

　　“咚！”

　　阿梅利亚的基本功，也像他竞争的对象布冯那样稳健，面对巴顿这种势大力沉的远射，他采取了极其稳妥的方法，用双掌将皮球托了一下，皮球“嗖”的一下从曼联队的大门上方飞出了底线。

　　“喔——————”

　　老特拉福德球场里响起一声逃过一劫后庆幸的惊呼，所有曼联队的球迷刚刚还以为自己球队的大门要被攻破了呢！

　　“啪啪啪啪……”

　　球迷们将自己的掌声送给了站在球门前的意大利国门……阿梅利亚！

　　今年曼联队在转会市场上直到现在，也不过支出了不到3000万欧元，这在“爵爷”执教的时候，根本是无法想象的，但是考虑到球队在银行还有数额巨大的贷款，球迷们也就理解了。不过现在看来，1200万欧元买来的阿梅利亚，似乎表现的还不错，他的稳健应该是一个能让曼联队的防守变得更加强大的有利因素。

　　“盯人！注意盯人！盯死他们的中场和后卫！”

　　纽卡斯尔发角球的时候，队长费迪南德一边跟着马斯切拉诺，一边提醒着自己的队友们，阿梅利亚眼下的英语还不过关，暂时还没有办法和自己的队友们很好的沟通，组织己方防守的重任，自然就由费迪南德这个做队长的责无旁贷的负担起来了。

　　纽卡斯尔的两名场上前锋，一个是宝库，另一个是欧文，这两个人身高都只有一米七六，在争顶角球的时候，实在是不具备什么优势的。按照他们两个以往在球场上的表现来看，似乎“闪电杀手”和“英格兰金童”也都不是什么头球高手，在纽卡斯尔发角球的时候，他们的中场和跑到前面来的泰勒，绝对比这两个“不会头球”的前锋球员更有威胁。

　　然而，这一次，经验老到的费迪南德，似乎要……犯错了！

　　“嘭！”

　　坏小子巴顿开出的角球，飞的并不高，但是却带着一条很明显的从内向外的弧线，踢到了曼联左侧小禁区外……

　　在曼联队的球员在小禁区内和一个个纽卡斯尔的球员纠缠的时候，一个穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员，快如闪电一般，从中路斜刺里冲了出来，然后跃到了空中！

　　他背后的球衣上，是两个数字……36号！

　　“前点……是张！闪电杀手！”曼联的解说员惊呼出声。

　　“啪！”

　　皮球正正好好的迎面落到了宝库的额头上，然后宝库的脑袋只是一扭，都不需要发力，就将皮球以很快的速度顶向了曼联队的球门……而且，他选择的攻门位置，竟然还是球门左侧立柱和横梁交界的死角！

　　希勒的身高只有一米八三，但是他在对手大禁区内的任何位置，都可以把皮球用各种方式送进对方的球门中，这其中最关键的地方，就是队友的配合，他需要队友踢出球速很快的传球，然后利用自己在一瞬间的处理，把皮球送进对方的球门内。

　　如今，巴顿的角球，球速就很快，而且落点还是远离人群密集的小禁区外，这也让宝库的速度能够发挥出来，赶在比人之前来到皮球的落点上，并完成头球攻门。

　　“邦！”

　　宝库的头球攻门对高度有些没控制好，但是他的运气还不错，皮球撞了一下横梁的下沿后，终于弹进了曼联队的球门……


第200章 闪电杀手（二）

　　“GOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　纽卡斯尔的替补席上，博格坎普、巴斯滕、希勒搂在了一起，振臂欢呼着，坐在他们身后，来到现场的四千多名喜鹊的球迷，紧跟着齐齐举起了自己的双臂大吼起来！

　　球场中，曼联的球员们都有些发懵，他们做梦也想不到，在老特拉福德球场，他们新赛季的第一个失球竟然如此之快。

　　纽卡斯尔的球员们跟在宝库的身后，纷纷跑到了球场边上，和冲出了替补席的队友们拥抱在一起……

　　“四分钟！闪电杀手……张，真是太可怕了！他仅仅用了四分钟就攻破了我们的大门，这实在是太可怕了！这个球……我们不能怪阿梅利亚，在此前他拦下了巴顿的远射，表现的还是很稳健的！可张的这个头球，顶的实在太刁钻了，他也无能为力。我想，这个球应该是英超联赛本赛季的第一个进球吧？”

　　同一时间，在其他九场同时开赛的比赛场地中，九块大屏幕上几乎不分先后的打出了这场比赛的比分：曼联VS纽卡斯尔——0：1——4分钟……ZHANG！

　　一瞬间，所有关注着“闪电杀手”的人，同时感受到了一股扑面而来的杀气！

　　在老特拉福德球场，究竟发生了什么？

　　曼联队怎么可能在开场四分钟后，就被“闪电杀手”攻破了自家的大门？

　　难道，曼联队的后卫都没有对这个危险人物严加防范么？

　　不管别人怎么想，反正英格兰足总的官员们这会儿心里可是乐开了花，看来他们在赛季开始前同意各个球队动用“天才条款”来引进“闪电杀手”的决策还是英明的，新赛季开始后的英超联赛第一个进球，竟然就是这个“闪电杀手”鼓捣进的，这可证明了英格兰足总的眼光是多么精准的。

　　至于被“闪电杀手”攻破球门的曼联队，怪就只怪他们自己运气不好吧。

　　“小胖”鲁尼站在前方歪着嘴，一双小眼睛看着正在球场边庆祝的纽卡斯尔球员们，心中充满了愤怒和失望。从他来到曼联已经过了七年了，虽然现在他拿着每周13万英镑的高薪，可鲁尼却仍旧对自己的球队感到了失望。

　　自从球队将C罗纳尔多卖给了皇家马德里之后，最近两年，曼联队的实力可谓每况愈下，无论在国内赛场还是在欧冠联赛中，他们的成绩都处于下滑状态，去年他们更是仅仅获得了联赛第四，连想要送给“爵爷”退休前的最后一个礼物都没能置办下来。

　　今年奎罗斯上任后，曼联队的实力依旧在下滑着，甚至在四名主力后卫全都年过三十的情况下，也没有对后卫线进行大笔的投入，只是在守门员的位置上找到了范德萨的继任者。

　　曼联依旧是强队，这是不可否认的事实，但曼联已经不再是英超球队中最好的了，如今英超最好的球队是切尔西和利物浦，他们已经连续两年获得了联赛的冠亚军了，曼联则是越来越向小家子气的阿森纳靠拢了。甚至同城死敌曼城队，都已经变得越来越强大了。

　　可就算如此，鲁尼也从来没有想过要离开曼联，他知道自己这一生只会属于老特拉福德。

　　“啪啪啪！”

　　鲁尼走到了中圈里，用力的向自己的队友们拍了怕巴掌，然后大吼了起来：“听好了，都打起精神来，这里是老特拉福德，我们才是主人！听到了没有？给他们点颜色看看！”

　　站在鲁尼身边的贝尔巴托夫很能理解自己搭档的心情，眼瞅着堂堂三冠王一路走到今天，竟然在自己的主场被升班马纽卡斯尔四分钟就敲开了球门，这种心情……是真的非常屈辱的！

　　贝尔巴托夫拍了拍鲁尼的肩膀：“韦恩！不要急！我们还有时间，我们一定能赢下这场比赛的！我会顶在前面给你和纳尼制造机会的！”

　　皮肤黑黑的纳尼也走到了鲁尼身前，脸上带着冷笑：“韦恩，我们似乎很应该给这只喜鹊一点颜色看看呢！好吧，我们都冲起来，看看他们那条这个赛季才拼凑起来的后防线有什么本事吧！”

　　“好！我们一起干！”

　　得到了两名搭档的支持，鲁尼暴怒的心态平缓了下来，自从C罗纳尔多离开曼联后，和他一样出自里斯本竞技的纳尼就成了曼联队左路的主力，这两年他表现的越来越出色，和鲁尼、贝尔巴托夫三人组成了曼联队攻击力最强的三叉戟。

　　曼联的球员们冷冷的看着纽卡斯尔的球员们回到了球场上，他们的眼神中没有愤怒，只有杀气！

　　“红魔”的传统中有一条规矩，那就是任何球队在老特拉福德球场都是不可以喧宾夺主的，就算是切尔西、利物浦也不行，谁触犯了他们的逆鳞，他们就会用更加疯狂的进攻去和对手拼个高下。

　　比赛重新开始后，曼联队的球员好像是从昏睡中刚刚醒来的雄狮，开始将自己尖锐的利齿亮了出来。皮球被曼联队的球员牢牢的控制在脚下，他们的进攻节奏开始展现出来了。

　　鲁尼在右、纳尼在左，贝尔巴托夫则是顶在了自己球队最前方的中路，这就是曼联队这两个赛季以来和对手征战厮杀的武器。

　　贝尔巴托夫在前方能够拿住球，接到队友传球后可以自己寻求机会，也可以讲球护住等待后面上来的队友接应，近年来对于机会的把握能力也变得更强了。

　　鲁尼的勤奋让他在球场上无时无刻不保持着强大的冲击力，尤其他能带球、能突破、还能射门得分，每场比赛更是跑动多达11000米以上，这对于一名前锋球员来说，是非常罕见的，就算宝库在球场上非常勤奋，跑动的距离也只是在8000～10000米之间而已。

　　至于纳尼这位在C罗纳尔多离开后，最近两年才占据了曼联主力的葡萄牙黑人小伙，他的长处是速度快、技术好，爆发力极强，柔韧性非常出色，而且中短距离的传球非常犀利。不过他的缺点也非常明显，在力量和射术方面存在着不小的缺陷。

　　不过曼联的三叉戟，搭配在一起倒是威力十足，并且非常的全面。

　　贝尔巴托夫、鲁尼、纳尼在纵向位置从前到后，他们三个人就已经足以敲开这世界上很多球队的球门了，更何况此时此刻，他们的身后还有已经愤怒的曼联队中场。

　　二十三岁的小将安德森，现在已经曼联中场发动己队进攻的发动机了，而有了弗莱彻在他身边策应，他也能够更加安心的投入到进攻中去。

　　比赛进行到第八分钟，安德森本场比赛中第一次带球冲了上去。

　　皮球在安德森的脚下，不断的盘旋着，他脸上始终都挂着笑容，仿佛能够将皮球玩耍在自己脚下是一件让他十分享受的事儿，当他来到西索科面前的时候，他先是右脚外侧将皮球向右一拨，然后忽然用自己的脚掌将皮球又拉了回来，当皮球撞在他左脚上的同时，他的右脚已经成为了重心的支撑脚，左脚将皮球踢向了右前方，传给了右路的鲁尼。

　　这个动作看上去很多余，他明明就可以将球直接分给右路的鲁尼，却偏偏做了耍了这么多花样。

　　可正是安德森这个“多余”的动作，却让西索科在安德森把球踢出去之后，所有的反应都慢了一拍，甚至他的脑袋也扭向了自己的左侧。

　　就在这个时候，安德森突然启动了，他从左路绕过了西索科之后快速的向前跑去，而他刚刚传给了鲁尼的皮球，这时候又被送了回来……二过一！

　　当西索科再转过身来的时候，安德森已经跑出去了三四米远，这时候左路的纳尼也靠了过来，右路完成了传球的鲁尼也开始发力冲了上去，加上中路正在带球的安德森，曼联队竟然是三箭齐发，转眼间就攻入了纽卡斯尔的腹地。

　　拦在安德森面前的是马斯切拉诺，再向后就是贝尔巴托夫和维尔马伦在纠缠，之后就只剩下了一个泰勒。

　　曼联队投入进攻的四名球员，毕竟已经在一起配合了很久了，只是一瞬间他们就根据球场上的局势形成了默契。

　　贝尔巴托夫忽然一转身跑向了右路，随着他的跑动，维尔马伦也被带的离开了中路。

　　就在此时，安德森的右脚突然将皮球塞向了马斯切拉诺的身后！

　　左路的纳尼牵扯住了纽卡斯尔的队长科洛奇尼，而右路原本正在向前冲的鲁尼，突然切了进来，右脚向前一探，就将安德森的传球稳了下来，经过一系列的跑动、传切配合后，纽卡斯尔在中路原本集中了西索科、马斯切拉诺以及维尔马伦、泰勒的防守，在三四秒钟的时间里竟然就被拉空了，此时接到球的鲁尼，唯一面对的人竟然就只剩下了泰勒一个。

　　“安德森精妙的传球……看鲁尼的！”

　　鲁尼的身体可是出了名的强壮，身高一米七八的小胖，体重竟然达到了82公斤，更让人奇怪的，却是如此身材饱满的鲁尼，在球场上竟然丝毫不见他显得笨拙，他的速度还是那么快，冲击力也还是那么强。

　　接到安德森的传球后，鲁尼将球稳了一下，右脚向前一带皮球，向着泰勒就冲了过去，在距离泰勒一米多远的地方，鲁尼将皮球向着右前方一拨，然后身体一扭，和扑上来的泰勒撞到了一起。

　　“咚！”

　　两个英格兰国家队的队友，此时身体狠狠地撞到一处，似乎传出了一声闷响，看的双方的球迷都呲牙咧嘴的似乎感到了痛楚！

　　让人吃惊的是，身高比对手高了十厘米的泰勒，竟然被鲁尼这一下冲撞给撞回去了一些，而鲁尼却借着从泰勒身上反弹回来的力量，身体向右一晃，横跨两个大步后追上了皮球……

　　“咚！”

　　鲁尼的射门……势大力沉！

　　皮球在空中划出一道黑白相间的影子，转瞬间到了纽卡斯尔的大门前！

　　站在纽卡斯尔大门前的弗拉泽·福斯特，是本赛季才被博格坎普提拔成为主力门将的，他有身高、反应也快，可他的经验却实在是有些少，而且他单薄的身体也注定了他在力量方面存在着缺陷。

　　尤其鲁尼在球场上的球风是如此的彪悍、霸道，刚刚还有泰勒在防守他，可一个冲撞之后，他就把泰勒弄到了一边去，自己还完成了射门！

　　这多多少少也有些出乎弗拉泽·福斯特的意料之外，当他作出反应，用自己的左手托在了皮球上的时候，他立刻就发现，自己的力量不够……

　　“啪！”

　　皮球打在了弗拉泽·福斯特带着手套的左手上之后，一下就撞开了拦截在自己面前的手掌，虽然方向有了一些改变，却依旧弹向了纽卡斯尔的大门，弹到了球网上之后，还向上跳了一下，这才落回到了地面上。

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL————————————————————”

　　老特拉福德球场里的现场解说员，这回可是来了情绪了，带着“红魔”的支持者们，扯开了嗓子一连串的喊了起来……

　　“鲁尼！鲁尼！他利用合理冲撞甩开了泰勒，然后用一脚势大力沉的射门轰开了纽卡斯尔的大门！他用事实告诉了对手，这里是老特拉福德球场，我们才是这里的主人！”

　　进球之后的鲁尼，极其兴奋的跑到了北看台前，两手攥成了拳头不断的挥动着，面色狰狞的向着球迷们大吼着：“GOAL——————”

　　“啧啧！”球场下的博格坎普忍不住赞了一句：“好凶悍啊！真是霸道！”

　　阿兰·希勒呵呵一笑，一脸无奈地说道：“丹尼斯，韦恩是个了不起的小家伙，以前的他，比现在还要火爆呢！”

　　巴斯滕在一边笑道：“就像那张红牌么？”

　　“呵呵呵呵……”

　　三个人一起笑了起来，他们都知道“那张红牌”是什么，就是2006世界杯的时候，鲁尼在英格兰对阵葡萄牙的四分之一决赛时因为不冷静而吃到了一张红牌，不但毁了自己职业生涯的第一次世界杯之旅，也使得英格兰在那届世界杯上就此止步了。

　　球场上，双方的比分变成了1：1的平局，可纽卡斯尔的三个教练却一点都不心急，毕竟眼下的纽卡斯尔是新组建的，这场比赛打的是客场，而对手又是“红魔”曼联，原本博格坎普就只是希望自己的球员们能够在真正的赛场上找到自己球队的不足，眼下看起来，似乎马斯切拉诺、西索科、维尔马伦和泰勒组成的中路防御体系，应该已经发现自己的错误了吧？

　　就在曼联的球员们庆祝的时候，马斯切拉诺和西索科站到了一起。

　　“西索科，我们之间应该联系的更紧密一些，你觉得呢？”

　　西索科和马斯切拉诺在利物浦曾经做过队友，虽然马斯切拉诺上场，他肯定就得在场下坐替补席，但是更多时候倒是他们两个一起在给杰拉德和阿隆索在做替补，这也让两个人这次重逢在纽卡斯尔后关系变得更融洽了。

　　黑小子呵呵一笑，露出了雪白整齐的牙齿：“行！哈维尔你负责策应调动做白领，我来做蓝领好了！”

　　马斯切拉诺哈哈一笑：“什么蓝领白领？刚刚咱们两个被那个巴西小子全都玩了，我们得给他们点颜色看看了。”

　　西索科恶狠狠地点了点头：“那小子要是还想从我这过去，我就铲断他的腿！”

　　古斯里在纽卡斯尔的中场角色和他们两个完全不同，他更多时候倒是在分担巴顿的工作，防守能力比起马斯切拉诺和西索科也差了一截，这时候他倒是跑过来了。

　　“你们两个刚刚被过了啊，曼联的中场还是很强大的，怎么样？用不用我帮忙防守？”古斯里很热心的问，不过

　　“滚！”

　　马斯切拉诺和西索科冲着古斯里齐齐一瞪眼，西索科指着古斯里说道：“你去帮巴顿去，防守用不着你操心！”

　　古斯里看了看眼前这二位，脸色似乎都不善，干脆一扭头就跑了，嘴里小声嘀咕起来：“野蛮！真他妈的野蛮啊！嘿嘿，刚刚就你们俩被人玩的丢人！”

　　嘴上嘀咕着，可古斯里的心里不知道怎么的，忽然就觉得安心了，似乎自己球队的防守，已经不需要自己再操心了。

　　比赛重新开始后，纽卡斯尔的后卫线上也有了变化，维尔马伦和泰勒也做出了换位调整，由泰勒去盯防贝尔巴托夫，维尔马伦则坐镇己方的大禁区。

　　经过几分钟时间的比赛后，维尔马伦已经发现，对方最有威胁的进攻显然不是来自于贝尔巴托夫，而是躲在后面的鲁尼和纳尼，身材高大、头球出色的泰勒，他的防守对于灵活的鲁尼和纳尼的限制作用可不大，倒不如由自己来构筑本队的最后一道防线好了。


第201章 闪电杀手（三）

　　曼联队能够快速的将比分重新扳平，立刻让他们的球员感到了强大的自信，不过他们丢球之后反击时的凶悍，却也随之消散了。比赛在双方各自快速的打进一球之后，踏上了正轨。

　　所谓的正轨，便是主场作战的曼联队开始掌握场上的主动权，而纽卡斯尔则是偶尔攻一下，更多的时间双方倒是在中场进行纠缠。

　　纽卡斯尔的前腰巴顿以及三名中场马斯切拉诺、西索科、古斯里，组成了立体感极强、覆盖面极广的中场体系，无论抢劫能力还是传接球的能力都很强。

　　曼联队这边只是靠安德森、弗莱彻两个人在组织，朴智星却在跟着宝库跑呢，幸亏有鲁尼和纳尼两个人不断的回撤拿球，这才堪堪和纽卡斯尔的中场斗了个旗鼓相当。

　　看着球场上胶着的比赛，奎罗斯在球场下就有些着急了，自己的球队看上去似乎占据了主动，可纽卡斯尔的中场却保持着很好的连接性，巴顿回撤之后，不但可以直接在中圈附近发动进攻，更增加了纽卡斯尔中场的厚度，而自己安排的朴智星去盯防“闪电杀手”的策略，似乎也没有收到什么成效。

　　要不要做出一些改变呢？

　　奎罗斯心下犹豫着，他知道现在自己安排的战术，对纽卡斯尔产生的作用并不大，但是如果自己很快就做出战术改变的话，那就代表着自己在赛前布置的战术失败了，这不是自己搬石头砸了自己的脚么？

　　可如果不改变战术，自己球队的防守很难防住看住那个“闪电杀手”，中场的组织能力又不够，没办法用进攻来完全压制对方的中场，这么打下去的话，球队只怕还会有危险。

　　奎罗斯的担心，在上半场比赛打到二十七分钟的时候，终于变成了事实。

　　鲁尼在右路带球突破的时候，被纽卡斯尔的左后卫巴松把球断了下来，之后巴松立刻将球传给了前方的马斯切拉诺。

　　博格坎普之所以选择了马斯切拉诺作为自己搭建的纽卡斯尔中场的核心，不仅仅只是因为马斯切拉诺在球场上作风顽强、防守能力突出，更因为马斯切拉诺还有着南美球员特有的长处……技术！

　　而马斯切拉诺的个人技术，在处理巴松传过来的这个球时，立刻就显示了出来。

　　“啪！”

　　马斯切拉诺的左脚将球碰了一下，强壮的身体在转身的瞬间，好像已经预知了皮球会滚向哪里，朝着左侧一跨步，右脚便搓在了皮球的中下部。

　　跟在马斯切拉诺身边的安德森，原本贴的很近，可马斯切拉诺却用自己的身体作为掩护，在一瞬间就把巴松的传球给处理完了，等他作出反应去拦截对手的传球时，却已经来不及了。

　　“嗖！”

　　皮球从安德森的眼前飞了出去，速度极快！

　　马斯切拉诺的这脚传球，是传给正前方巴顿的，可坏小子巴顿处理这个球的方式，却出乎了所有人的意料，他竟然是用自己的脑袋蹭了一下皮球，将皮球蹭的更高了一些，直接从他和身后的弗莱彻头顶上飞了过去。

　　在两个人身后，“老金童”欧文从左路跑了过来，胸脯一挺，直接将皮球卸了下来。

　　满脸的右后卫布朗就跟在欧文的身边，可欧文的年龄虽然大了，经验却异常的丰富，而且由于经常受到伤病的困扰，这也让他脚上的动作变得更加快速、简捷。

　　“啪！”

　　从胸部落下来的皮球还没落地，欧文就将皮球踢到了右路……

　　“又是张！他速度好快！太快了！”

　　在欧文把球传出来的时候，宝库也刚好跑到了他传球的路线上，跑动中将自己的右脚一抬，直接就用自己的脚尖把皮球点向了前方，然后当右脚重新落到草坪上之后，使劲的向后一蹬，身体一下子就窜了出去……

　　“唰！”

　　一片片细小的粘着绿色草屑的泥块，被宝库脚上的球鞋带到了空中！

　　现在宝库穿着的这双球鞋，是阿迪达斯公司专门为他量身定制的，上面比普通的球鞋多出了两颗鞋钉，抓地力更强，这也能让宝库在突然加速启动的时候变得更快。

　　跟在宝库身边的朴智星，始终都在很努力的追赶着“闪电杀手”的脚步，可他却发现，自己的速度根本就不足以让他追上这个对手。每一次，“闪电杀手”只要一个突然启动，自己就肯定会在一瞬间被甩开。

　　这种无力感，是朴智星以往从没在其他人身上感受过的！

　　一脸严肃的韩国人，再次被宝库的突然启动给甩开了，但是他却毫不犹豫的继续追赶了上去，明知道自己可能会又一次白费力气，却还是不曾放弃。

　　可是这一次，朴智星在追赶了十几米的距离之后，忽然惊喜的发现宝库的速度竟然放慢了下来，不由心头一阵狂喜：难道是他的体能已经出现问题了？

　　执着的韩国人似乎根本没有注意到，比赛打到现在，还没到半个小时呢，对手又怎可能会出现体能上的状况？

　　事实上，宝库在带球向前的过程中，他的注意力并没有放在对手的身上，无论是曼联的左后卫埃弗拉，还是他们的中后卫维迪奇又或者是曼联队的队长费迪南德，宝库都没放在心上。

　　他唯一时刻关注的，是自己的队友欧文的位置！

　　“老金童”欧文在把球传出来之后，就趁着布朗愣神的功夫从左路开始向前插上了。

　　岁月不饶人！

　　三十二岁的欧文，的确已经不再是当初那个身穿着白色球衣，飘飘然施展一剑封喉的少年天才了！

　　他奔跑的速度，已经没有那时候那么快了，可他的跑位，却越发的灵动、飘忽起来，就算身为他队友的宝库，这时候都不知道自己该将球传到哪个方向去了，是拖后的费迪南德的身前、还是他的身后？

　　关键时刻，又怎容得宝库胡思乱想？

　　绿荫场上的机会，绝对是稍纵即逝的！

　　心一横，宝库凭着自己的感觉，将皮球传了出去，而他选择的传球路线是靠近中路，而不是靠左。

　　皮球向着费迪南德的身前送了过去，曼联的队长也迎了出来，可欧文这时候却忽然出现在了传球的线路上，右脚外脚背将皮球向着右前方一带，竟然直接就把费迪南德甩开了一些，灵活的两个跨步冲进曼联队的大禁区之后，欧文的右腿小腿很快速的一甩，右脚就抽在了皮球上……

　　“啪！”

　　被欧文抽中的皮球，飞向了曼联队的球门！

　　欧文的球风，打从他在利物浦出道的时候开始，就充满了灵气与快速，无论是他在球场上的跑位、带球、射门，无时无刻不给人一种灵动的感觉。

　　此时，欧文的抽射也不是那种势大力沉的抽射，而是……弧线！

　　欧文在靠右的位置上起右脚射门，可他瞄准的却是曼联队大门的左上角！

　　“嗖！”

　　皮球在空中旋出一条弧线后，从宝库那个头球破门的位置稍微向下一些的地方，钻进了曼联队的球门……

　　守门员阿梅利亚早已经冲了出来，他已经很努力的在封堵欧文的射门角度了，可欧文的射门，却还是让他无可奈何的又一次扭头目送皮球进了自家大门。

　　意大利二号国门在英超联赛的首演，竟然是在三十分钟时间里就被对手两次攻破了球门！

　　“GOAL————”

　　欧文平伸着双臂，仰头大喊着跑向了纽卡斯尔的替补席……他的心里真是非常激动，自从他去了皇家马德里之后，他的状态始终就没好过，后来重新回到了英格兰，也依旧饱受伤病的困扰。

　　可是现在，他真的感觉非常棒！

　　非常轻松！

　　非常开心！

　　欧文喜欢眼下的这支纽卡斯尔，不但身边有张这样的杀手为自己吸引对方防守的注意力，更重要的是队友们还知道他会怎么踢球，能和他配合到一起去。

　　喜鹊的球迷们在老特拉福德球场内尽情的欢呼着，他们肆无忌惮的庆祝着，这样的机会可实在不多呢，赛前他们随队前来曼彻斯特，可没有想过自己的球队有机会在老特拉福德球场战胜曼联队，他们只是因为自己对球队的热爱，以及对自己球队新赛季究竟会有什么表现感到好奇，才来到了这里，可是现在……

　　客场作战的纽卡斯尔，已经是2：1领先于主队曼联了！

　　“阿梅利亚把守的球门，又一次被攻破了。这一次是纽卡斯尔三十二岁的老将迈克尔·欧文完成了最后一击，而给他送出最后一传的，却仍然是那个让我们头疼的张！唉，博格坎普难道会什么魔法么？张能够进球还说得过去，可为什么近几年来饱受伤病折磨的欧文竟然也焕发了青春一般？从开场三十分钟后他的表现来看，他这样的状态完全够资格代表英格兰国家队去踢欧锦赛的预选赛了！”

　　解说员夸完了对手之后，立刻就把矛头指向了自己的球队：“相对于博格坎普的神奇，我们的新任主教练奎罗斯似乎犯下了一个错误，我们勤恳的韩国人，他根本盯不住张，为什么我们的球队不知道做一些其他的尝试呢？这很奇怪！奎罗斯先生究竟是怎么想的？”

　　奎罗斯是怎么想的？

　　奎罗斯现在正在后悔呢！

　　为什么？

　　我为什么就没有抢先一步给自己的球队做出调整啊？

　　追悔莫及的奎罗斯扭头看向身边的助手迈克·佩兰：“迈克，你去让波庞塞热身吧，告诉这个小伙子，我只给他三分钟！”

　　头顶连一根头发都没有的迈克·佩兰点了点头：“我明白。”

　　现年二十二岁的巴西球员波庞塞，也是“爵爷”弗格森留给曼联队的宝贵财富之一，他身高一米八四，体重达到了七十九公斤，在球场上可以踢后腰、组织型中场。

　　身高体壮的波庞塞抢截能力很强，护球能力很好，而且脚下技术也非常出色，三十米左右的传球相当的精准。

　　奎罗斯在看到自己安排的朴智星防不住宝库之后，终于决定要和对手以攻对攻了，而他的选择，就是要用波庞塞的中长传来弥补安德森的不足。

　　可是，就连奎罗斯自己似乎都没有注意到，他成为曼联队的主帅之后，仅仅只是在战术打法、人员安排上，就已经把“爵爷”弗格森在位时为曼联积蓄下来的“霸气”给丢失了。

　　换成以往，曼联队在老特拉福德球场是绝对不会考虑利用自己的球员去盯防对手最有威胁的人物的，“爵爷”大概会早早的就把自己球队犀利的进攻拿出来，从比赛一开始就利用自己的主场之利来压制对手，直到取得最终的胜利。

　　当然，奎罗斯毕竟只是奎罗斯，“爵爷”弗格森，在整个英超联赛中也只有一个而已……

　　比赛重新开始后，曼联的球员们心中有些急躁，无论谁在自己的主场两次被对手领先，都不会再心平气和的没事儿人一样在踢比赛了。

　　可这一次，曼联队的反扑却根本没有收到任何的成效。

　　马斯切拉诺和西索科两个人向后退的更多了，而且他们之间的距离，无论是横向抑或是纵向，基本不会超过八米，两个人这一联手，立刻在纽卡斯尔的后卫线之前布下了一道屏障。

　　古斯里、巴顿的回撤，也让纽卡斯尔的防守变得愈发稳固了，除了宝库和欧文之外的八名纽卡斯尔球员，不但全都退回了自己的半场内，而且还通过积极的跑动，让自己的半场内留给曼联队球员活动的空间变得更加狭小了。

　　加上一些恰到好处的战术犯规，曼联队的反扑根本就没有收到任何的效果，就算在比赛进行到三十六分钟的时候，奎罗斯换上了波庞塞，这种情况依旧没有任何的改变。

　　曼联队的优势，并不在于阵地战，他们的中锋贝尔巴托夫不是那种可以在对方后卫们的围抢下依旧能完成桥头堡作用的力量型中锋，而纳尼、鲁尼两个人也是需要活动的空间才能发挥出自己的作用。

　　在上半时最后阶段的比赛中，曼联队的球员们虽然非常的努力，可除了远射之外，他们根本就没有任何进攻的手段了，1：2的比分一直保持到上半场结束，也没有被改变。

　　“喔————上半场比赛结束了！我们最终没能在上半场比赛就把比分扳平！看来奎罗斯在中场休息的时候，要好好考虑一下下半场的战术了，我们究竟该用什么办法来攻破紧守的纽卡斯尔，这是对奎罗斯执教能力的一个考验！不过我相信他作为爵爷的接班人，他的执教水平还是相当高的！好了，各位球迷，让我们一起来期待下半场的比赛吧！”

　　奎罗斯一脸严肃的率先走进了球员通道，他的心中的确是在想着，下半场自己该用什么样的战术才能敲开对手的大门。

　　纽卡斯尔的三个教练却是连说带笑的聊着天，脚步轻盈的踱回来的。

　　“丹尼斯，我看张的状态似乎越来越好了！这对我们来说可是个好消息啊！先前看到他糟糕的状态，我真是为他感到担心啊！”

　　阿兰·希勒对于宝库在上半场比赛中的表现非常满意，不但利用自己传授他的技巧完成了一个进球，而且他在吸引了埃弗拉、维迪奇后给欧文送出的那一脚助攻，根本就是和冰王子博格坎普的球风有着百分之九十九的相似。

　　看来，“闪电杀手”已经开始将自己和博格坎普教给他的东西融合到一起了。

　　博格坎普现在可不是初为阿贾克斯主教练时那么稚嫩了，听了阿兰·希勒的话后，微微一笑：“阿兰，我相信张可以做得更好！我们需要再给他一些时间！他一定能把我们两个的球技融合到一起的！”

　　巴斯滕一脸轻松的凑趣笑道：“是啊是啊！功劳都是你们两个的，真不知道我什么时候才能把自己这点玩意儿教给他！”

　　“哈哈哈哈……”

　　博格坎普大笑着搂住了巴斯滕：“马尔科，你要不要考虑一下，把你和纽卡斯尔的合同延长一年？我相信克里斯·莫特主席他一定会非常愿意的！”

　　巴斯滕微笑着摇了摇头：“你知道我是为什么来这的，一年后，我会离开。”

　　阿兰·希勒的脚步顿了一下，看向巴斯滕的后脑：唉……马尔科，你还是要走么？不是主教练，也不是纽卡斯尔的支持者，也许……也许你真的没有任何理由留下来吧？

　　纽卡斯尔的球员们一个个喜笑颜开的回到了更衣室里，今天这个上半场，他们真是踢得很轻松的，但是自己球队眼下却是在老特拉福德球场以2：1领先于曼联队，看来，现在的纽卡斯尔……真的已经是一支强队了！


第202章 闪电杀手（四）

　　纽卡斯尔的球员们自我感觉良好，球队的主教练和两个助理教练心情不错，却不代表了他们就认为自己的球队已经强过曼联队。

　　“小伙子们，你们在上半场的比赛表现的不错！我很满意！”

　　西索科露出一口洁白的牙齿，好像在拍牙膏广告似的：“呵呵，老板过奖了，我看曼联队也就一般嘛！跟他们踢不怎么费劲！”

　　西索科的话，倒是说出了纽卡斯尔球员的心声，听在博格坎普的耳朵里却让他皱起了眉头：“怎么？你们觉得曼联队不强？还是你们觉得自己已经很强大了？”

　　听到主教练的语气不对，闹哄哄的客队更衣室里立刻没了动静。

　　博格坎普面色冷峻的盯着自己的球员们说道：“曼联要是弱的话，你们若是足够强的话，那么我们第一个失球，你们该如何解释？哼，我们自己身上还存在着很多很多的缺点，别以为我们只是赛前合练了半个月，就能够形成多么好的默契，那根本就是痴人说梦！收起你们的轻视，下半场比赛都给我打起精神来，谁要是发挥的不好，哼，等回去看我怎么收拾你们！”

　　听了博格坎普的话，纽卡斯尔的球员们都老实了。

　　博格坎普是荷甲联赛的最佳教练，而且还带着阿贾克斯打进了欧冠联赛的四强，虽说现在纽卡斯尔队中的球员也都很优秀，可博格坎普的声望却也足够震慑住他们了。

　　而且，从球队这半个月的变化来看，作为升班马的纽卡斯尔的确是在不知不觉中就变得更加强大了，能够在老特拉福德球场在上半场以2：1领先主队曼联，这就是一个最好的佐证。

　　对于博格坎普的执教能力，就连阿兰·希勒也感到非常的佩服，球队的这些球员按照博格坎普的构思搭配起来后，竟然能够爆发出如此强大的战斗力，这是阿兰·希勒此前想都不敢想的。

　　纽卡斯尔就算在凯文·基冈带队的全盛时期，表现的似乎也不如今天这么稳定而充满斗志。

　　其实博格坎普倒不是对自己的球队妄自菲薄，他也知道自己搭建起的这支纽卡斯尔是很强大的，可路都要一步一步来走，纽卡斯尔想要真正的强大起来，就决不能有眼下这种自大的心态。

　　“这是新赛季的首场比赛，所以下半场比赛，曼联队必定会在主场全力以赴的发动进攻，所以我们改打防守反击。”说到这里，博格坎普顿住了话头，看向了正在喘息的迈克尔·欧文。

　　没等博格坎普说话呢，迈克尔·欧文笑道：“老板，把我换下来吧，我已经进了一个球了，而且我也冲不动了！呵呵，我们已经获得了优势了，接下来就让这些小伙子们去冲锋陷阵吧！”

　　博格坎普笑着点点头：“恩，迈克尔你下半场休息一下吧。”

　　一扭头，博格坎普看向了马丁斯：“马丁斯，如果你下半场的比赛上场的话，你觉得你会不会在老特拉福德球场表演你的空翻？”

　　现年已经二十七岁的尼日利亚国脚嘿嘿一笑：“老板，只要有机会，我绝不会放过的！我一定会连续三次空翻的！”

　　“好啊！我给你这个机会！”

　　博格坎普笑着看向纽卡斯尔的球员们：“我们在下半场比赛将会拥有张和马丁斯两道闪电，我想大家应该明白怎么做了吧？恩，想想曼联队的那些后防老将，我现在就替他们感到悲哀了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　纽卡斯尔的球员们开心的笑了起来，他们当然可以想象的到对手将会变成什么样。

　　“黑色闪电”马丁斯的速度极快，他甚至可以在10.4秒的时间里就跑完一百米！

　　不过，马丁斯曾经在训练的时候和宝库比过速度，马丁斯在三十米内会被宝库甩开至少两步的距离，达到六十米后他能追上一步，达到一百米的时候，他就会反超宝库。

　　其实在平时的训练里，博格坎普就曾经将宝库和马丁斯配对放在了锋线上，然后让他们和替补球员组成一队，球队的战术就是防守……反击！

　　结果当时和替补球员混在一起的宝库和马丁斯，两个人在一次次的反击中弄得主力球员一方鸡飞狗跳狼狈不堪，毕竟这世界上还没有哪支球队能够同时拥有两道“闪电”。

　　而两道“闪电”组合在一起的时候，所发挥出的能量也绝对不是1＋1＝2那么简单！

　　以往宝库又或马丁斯两个人在阿贾克斯和纽卡斯尔踢球的时候，他们得到打反击的机会，都是自己一个人在向前冲，身边的队友们根本就没有办法跟上他们的速度，给他们提供支援。

　　如今，威震欧洲的“闪电杀手”和“黑色闪电”组合到了一起，纽卡斯尔的快速反击就的威力真的就让任何对手感到头疼了。

　　现在，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个人，就带着一众纽卡斯尔的球员们在坏笑着，他们已经迫不及待的想要看看两道“闪电”会给曼联队带来什么样的威胁了。

　　……

　　……

　　同一时间，主队更衣室里奎罗斯也在紧张的给自己的球员们布置着下半场的战术，这是他成为曼联主帅之后的第一场比赛，而且还是在老特拉福德球场进行的，奎罗斯非常渴望一场胜利，他是绝不会允许任何对手来搅局的，更何况是纽卡斯尔这支……升班马。

　　整个中场休息的十五分钟时间里，奎罗斯对着战术板喋喋不休的将了足有十分钟，曼联队的球员们也很想赢下新赛季的首场比赛，自然一个个十分认真的听着主教练的布置，而且他们发现，奎罗斯虽然不能像“爵爷”弗格森那样通过痛骂让自己这些球员产生更旺盛的斗志，但是他做出的战术安排，听起来似乎真的不错，甚至细致到曼联队的球员应该尽可能在什么位置上来诱使对方犯规，然后用什么样的定位球战术来麻痹对方，然后有该怎样利用突然变化来攻破对手的大门。

　　通过奎罗斯的讲解，曼联的球员们忽然发现，也许破开纽卡斯尔的铁桶阵真的没有现象中那么难。

　　自然而然的，曼联的球员们满怀着对胜利的渴望和信心，走出了主队更衣室。直到这个时候，他们还没有想到，纽卡斯尔已经挖好了一个巨大的深坑，就等着他们往里跳了。

　　……

　　……

　　在下半场比赛开始前，纽卡斯尔换人了，9号马丁斯，替换下了10号欧文。

　　呃！

　　奎罗斯才刚刚坐到了自己的教练席上，看到纽卡斯尔的这次换人之后，他的心立刻“咯噔”一下。

　　“闪电杀手”张＋“黑色闪电”马丁斯？

　　天啊！

　　博格坎普果然还是要用这招了！？

　　赛前，奎罗斯不是没有想过纽卡斯尔会在领先的情况下，同时派上宝库和马丁斯来打反击这种可能，可比赛开始之后，他就只顾着在那琢磨着如何扳平比分了，暂时就把这茬儿给忘了，如今看到纽卡斯尔的换人之后，奎罗斯脑袋里“轰”的一下变成了空白。

　　现在，曼联队是以1：2主场落后于对手，那曼联队在下半场的战术打法就只剩下了一个选择，就是尽可能的加强进攻，追平比分然后力求反超。

　　可纽卡斯尔的这次换人，立刻就让所有人都能明明白白、清清楚楚看清楚他们的战术意图了……

　　防守反击！

　　果然，看到了纽卡斯尔的换人之后，曼联队的现场解说员立刻说道：“纽卡斯尔换下了欧文，换上了马丁斯！哦！我的天啊，他们在球场上竟然同时拥有了‘闪电杀手’张和‘黑色闪电’马丁斯，他们的反击速度……我的上帝啊！我只是想一想，就觉得我们的后卫线要危险了！”

　　和解说员还有着同样想法的，是曼联队的球迷们。

　　“红魔”的铁杆们作为职业球迷，他们已经不仅仅只是来球场上看看球星、看看比赛场面而已了，他们甚至已经能够从双方的换人动作中看出对手的战术意图。

　　看到纽卡斯尔的换人后，曼联队的球迷们立刻敏感的发现，如果自己的球队因为急于追平比分而大举猛攻的话，那他们就真的陷入了对手的圈套了。

　　“闪电杀手”……张！

　　“黑色闪电”……马丁斯！

　　这种在球场上快如闪电的球员，一个都已经让人很难应付了，现在纽卡斯尔竟然一下子派上了……两个？

　　再看看曼联队全都年过三十的那条后防线，似乎稳健有余，经验丰富，可说到速度的话，这……这……有点欺负人啊！

　　曼联队的球员们，这会也发现问题了。

　　队长费迪南德便向中场的弗莱彻喊了起来：“达伦！达伦！……你不要太靠前！明白么？”

　　弗莱彻向费迪南德点了点头，他知道自己的队长在担心什么，事实上他也有些担心，纽卡斯尔场上的两个前锋，那是都拥有“闪电”称号的，他们的速度，将会在反击中严重威胁到自己的球队。

　　“嘟————”

　　主裁判可不会给曼联的球员去考虑他们该如何应对纽卡斯尔的两道“闪电”，看到自己手腕上的手表已经到了时间，立刻吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　贝尔巴托夫将球交给了鲁尼，然后自己向前跑了出去，曼联队的推进从此拉开了序幕，鲁尼、纳尼、安德森、波庞塞，立刻一边带球，一边冲过了中线。

　　作为进攻球员，他们首先考虑的是进攻，而不是防守，这也让他们根本不会从防守的角度来看到对手换了一个前锋之后，给自己球队带来的压力。

　　曼联队的中前场是冲上去了，可他们的后卫线却因为心存顾虑并没有压的很靠前，这也导致曼联队的中场在下半场比赛开始之后，立刻就变得有点脱节了。

　　面对全员收缩的纽卡斯尔，只靠五名球员是很难攻破他们的球门的，就算是曼联队……也不行！

　　下半场开始仅仅两分钟的时候，曼联队控制的球权就落到了纽卡斯尔的手里。

　　皮球是在安德森横传给波庞塞的时候被古斯里给断下来的，断球后，古斯里将球断下来之后，立刻交给了右前方的宝库。

　　宝库背身拿球后，横着将球踢了出去，自己立刻转身向前跑了出去。

　　“啪！”

　　宝库的传球被马丁斯又给踢了回来，可皮球一去一回的功夫，却已经让宝库轻松的把弗莱彻给甩掉了。

　　紧接着————

　　两道黑白相间的闪电，在碧绿如玉的球场上狂飙起来！

　　宝库在右！

　　马丁斯在左！

　　“天啊！好快！纽卡斯尔的反击速度很快！”

　　解说员在惊呼，可根本不需要他说什么，老特拉福德球场里的曼联队球迷们都看得到。那两道黑白色的闪电，在球场上带着一股凌厉的杀气，笔直的冲向了自己球队的后防线。

　　被宝库和马丁斯利用二过一过掉的弗莱彻，就算拼命回追，却也只是跑了四五米的距离就停了下来，眼睁睁的看着对手撞向了自己球队的后卫线。

　　而且，就在这个时候，两个纽卡斯尔的球员跑动路线忽然生出了变化！

　　准确的说，是左路的马丁斯跑动路线改变了，从直线向前变成了向右前方跑动。

　　左后卫埃弗拉，是第一个上来尝试拦截的人，可宝库根本就没有给他犯规的机会，他只是将身体忽然停了下来，然后将球向着自己的右路踢了过去。

　　那里，是埃弗拉迎上来后留下的空当，可也没有纽卡斯尔的球员！

　　可就在宝库将球踢出去后，马丁斯已经从宝库的身后，自左至右杀了出来，将宝库传出的球控制住了。

　　这个配合，宝库和马丁斯在平日的练习中也是练过的，他们两个联手依靠个人速度，在反击中完全可以将对手的三四人都扯开。

　　宝库传球之后，便向着左前方跑了出去。

　　埃弗拉在这一瞬间，根本没有任何的选择，他只能跑向控球的马丁斯！

　　可就在他身体一动的瞬间，马丁斯的右脚一扫，皮球又从他脚下转移到了宝库那边。

　　埃弗拉立刻转身，可宝库却在这一瞬间已经带球冲了上去……

　　没有人注意到，将球送给宝库之后，马丁斯已经再次启动了，从埃弗拉的身后闪电一般的跑进了曼联队的大禁区。

　　曼联队的大禁区内，费迪南德、维迪奇严阵以待，右后卫布朗也跑到了宝库的面前，准备不惜犯规吃牌也不让他冲进大禁区内！

　　可就在这时，宝库突然将皮球点了下来，身体也立刻停了下来，紧接着左脚脚弓一推，把球又传向了左前方……

　　“拦住他！”费迪南德一扭头，就看到了马丁斯。

　　维迪奇第一时间转身，跑了过去……

　　可马丁斯的速度，实在不是吹出来的，“黑色闪电”之名，也的确是名副其实的，加上他原本就和宝库在训练中做过类似的配合，对于如何跑位、如何传球，两个人都是非常熟悉的。

　　在维迪奇距离皮球还有三米多远的时候，马丁斯就已经接到了传球！

　　“嘭！”

　　马丁斯抡起右脚抽在了皮球上！

　　对于“黑色闪电”来说，他的右脚是重心支撑脚，而他的左脚才是集中了他一身球技的根本，可这并不代表他的右脚就不会射门，尤其是此时他的水平位置已经进入了曼联队的小禁区。

　　如此近的距离，马丁斯只要用足了力气，不管角度怎么样，他的射门在这世界上依旧很少有门将能够挡得出来，起码此时的阿梅利亚不行。

　　“唰！”

　　皮球从近角处飞进了曼联队的大门！

　　“GOAL——————”

　　纽卡斯尔替补席后的球迷们，早在宝库和马丁斯两个人发起反击的时候，他们就已经站了起来、举着双臂、瞪着眼睛在紧张地注视着了，这时候眼见马丁斯攻破了曼联队的大门，这些球迷们立刻高举着双臂跳了起来……

　　在完成了射门之后，马丁斯的身体因为不适应右脚的射门，而且发力过猛，身体一栽歪倒在了草坪上，紧接着却一个骨碌爬了起来，“噌噌噌”的跑向了角旗，在距离角旗大概五六米的地方，身体突然腾空而起，在空中来了个前空翻！

　　双脚落地之后，马丁斯一垫步，又是一个空翻！

　　紧接着……

　　第三个！

　　当马丁斯完成第三个空翻之后，他又向前冲了两步，就来到了角旗旁边，很神奇的将自己的右腿往左腿上一搭，右手扶在了角旗上……

　　宝库紧随其后来到了马丁斯的身边，搂住了他的脖子：“干的漂亮！哈哈哈！3：1了，我们这场球一定能赢！”

　　一个接一个纽卡斯尔的球员，发疯似的冲到了他们的身边……


第203章 闪电杀手（五）

　　老特拉福德球场里的曼联球迷们，全都傻了眼了，下半场比赛才开始三分钟而已，自己的球队竟然就又丢球了，这实在是一个让人无法接受的事实啊！

　　曼联的球员们也变得有些不知所措，自己球队对着人家围攻了半天都一无所获，怎么人家就一打一个准儿呢？

　　“呵呵，阿兰，马丁斯的身体状况真是很好啊！啧啧！连续三个前空翻，一点都不费劲呢！”巴斯滕由衷赞道。

　　阿兰·希勒呵呵一笑：“是啊，马丁斯的身体素质，在某些方面甚至比张更好！不过他还是比不上张！张是个奇迹啊！他把自己的速度优势完全发挥到了极致，甚至就连他的跑位也因为他的速度而变得更具有威胁！这一点，马丁斯就做不到！”

　　的确，马丁斯被誉为“黑色闪电”，他的速度是极快的，甚至可以说并不输给宝库，可在对自己优势的利用方面，他就比宝库差了太多太多。

　　不过也怪不得马丁斯，毕竟“闪电杀手”，这世上就只有一个……张！

　　解说员在马丁斯进球后，沉默了半天，才悠悠叹道：“纽卡斯尔的反击，真是太快速、太犀利了！我们又丢了一个球，现在我们已经落后对手两个球了！我此时真希望看到奎罗斯能够调兵遣将，就像以前弗格森做的那样，带着我们的球队绝地反击，上演大逆转！球迷们，让我们为球员们鼓鼓劲吧！”

　　说完这些，解说员便对着麦克风清唱起一首曼联的队歌。

　　曼联队的队歌，不只一首，包括：让我们高举奖杯、光荣属于曼联、为冠军曼联唱歌、红魔加油……

　　现在，解说员唱的这一首，就是……红魔加油！

　　老特拉福德球场内，曼联队的支持者们开始跟着唱了起来，这首红魔加油的歌曲，有些低沉、有些悲壮，却更能够催人奋进。

　　听着响起的歌曲，奎罗斯的一双眉毛皱的更紧了，他也想对球队做出有利的调整，可他现在已经没有什么好的办法了，一子落错满盘输，打从一开始，他就不该让朴智星去盯防“闪电杀手”，更不应该的是……他还是错估了纽卡斯尔的真正实力！

　　是错估！

　　而不是低估！

　　奎罗斯对于博格坎普、对于纽卡斯尔，在赛前都已经做过仔细的分析了，可他和曼联教练组的成员们，最终也只认定了唯有“闪电杀手”是个极度危险的人物。

　　至于“老金童”欧文、“黑色闪电”马丁斯、莱昂纳多、阿梅奥比，曼联这条世界级的后卫线也许有些老化，但是对付他们却是足够的。

　　可奎罗斯和佩兰万万想不到，就只是一个张的加入，竟然好像是加入了一道催化剂似的，让纽卡斯尔的前锋们起了变化，欧文的经验在阵地战中发挥出巨大的作用，马丁斯的速度在反击中也成就了致命一击。

　　“闪电杀手”为纽卡斯尔带来的化学变化，实在是……可怕！

　　一名优秀的球员即便强如马拉多纳，也并不是最可怕的，真正可怕的，是他为自己的球队带来的催化作用，真正优秀的球员，能够带动自己的队友们变得更优秀。

　　显然，从目前来看，“闪电杀手”就是这样一个球员，他能够带动身边的队友发挥的更好，在阿贾克斯的时候，他显然就是做到了这一点，否则以阿贾克斯的实力，又怎么能够打进欧冠联赛的四强？

　　如今，纽卡斯尔似乎也受到了他的带动，这才让老迈的欧文和一直半红不黑的马丁斯都在这场比赛中有了上佳的表现。

　　现在，奎罗斯真是头疼了，为什么自己在新赛季前，就没有坚持让董事会把这个“闪电杀手”带到曼联来呢？而且，似乎自己没有向董事会提要求的结果，是自己的转会费也没有多，曼联现在的实力的确不弱，但是要想对冠军保有竞争力的话，还真是缺少了一两名叫的响的球星。

　　如果曼联的替补席上，现在有的不是一众有潜质的新人，而是一两张好牌的话，奎罗斯此时就不必焦头烂额了。

　　可是现在……奎罗斯真的有点黔驴技穷的意思了。

　　随着“爵爷”弗格森的退位，曼联队也终究不再是那个只争冠军的红魔了。

　　比赛重新开始后，纽卡斯尔的打法愈发的稳固起来，两球优势在手，纽卡斯尔的球员们在防守的时候变得更加专注，他们现在根本不必在费尽心思去琢磨怎么敲开对手的大门了。

　　曼联队的球员们却开始渐渐变得急躁了，他们真的很想赶紧将追回一分，否则两个球的差距，将会随着时间的消逝带给他们越来越大的压力。

　　可是，弗莱彻、费迪南德、维迪奇、埃弗拉、布朗组成的防御体系，根本就不敢过分的压上，宝库和马丁斯两个人，就像是摆在曼联队身前，随时准备刺出来置他们于死地的刺刀一般……

　　亮锃锃的！

　　锋利着呢！

　　如鲠在喉的危险，让曼联队的后卫线不敢全线压上，这也就决定了曼联只能靠贝尔巴托夫、鲁尼、纳尼、安德森、波庞塞五个人去硬撼八名纽卡斯尔球员以及一名守门员共同组成的防线。

　　人数上的优势，已经决定了曼联队的攻势将会很难收到成效，而纽卡斯尔的半场内因为集结了太多的人，也让以地面攻势为主的曼联队的进攻陷入了泥潭沼泽一般，鲁尼的个人能力根本就无法再发挥出来了。

　　“嘭！”

　　下半场比赛打到二十二分钟的时候，鲁尼在右路懊恼的将皮球轰了出去，可他的射门却是远远的偏出了纽卡斯尔的大门，而且他在落地的时候，还被纽卡斯尔滑铲过来的左后卫塞巴斯蒂安·巴松收腿不及碰了一下。

　　其实，这一下轻轻的碰撞，根本就不会让鲁尼受到任何的伤害，塞巴斯蒂安·巴松在铲过来的时候已经收了脚了，腿上也没有发力。

　　鲁尼在新赛季的首场比赛中，原本就是斗志昂扬的，而且在曼联队丢球之后也很快的就打进了扳平的一球，这更让他觉得自己的状态很好，球队也能够赢得这场与“升班马”纽卡斯尔之间的比赛。

　　可之后的比赛发展形势，却完全出乎了所有人的预料，欧文为纽卡斯尔打进了反超的一球，替补欧文上场的马丁斯打进了扩大比分优势的第三球，曼联队眼瞅着就可能在自家的老特拉福德球场吃到新赛季的第一场败仗，尤其是自己球队两球落后的情况下，主教练奎罗斯却没有拿出什么切实可行的办法，鲁尼火爆的性子就开始让他的心态失衡了。

　　塞巴斯蒂安·巴松的这记滑铲，也终于成为了引爆火药桶的导火索！

　　将射门打偏的鲁尼恼羞成怒，扭过头来冲着还倒在草坪上的塞巴斯蒂安·巴松骂了起来：“混蛋！你在往哪铲呢？你是不是想把我的腿铲断？你这个卑鄙无耻的混蛋！”

　　鲁尼低着头嘴上大骂着，右脚还冲着倒在地上的塞巴斯蒂安·巴松踢了一脚……

　　“邦！”

　　鲁尼没用多大劲儿，可他的球鞋踢在塞巴斯蒂安·巴松的右腿小腿上的护腿板的时候，却发出了一声轻响……

　　老特拉福德球场里突然陷入一片死寂，紧接着————

　　“嘘——————”

　　无论是主队的球迷，还是客队的球迷，一起爆发出了巨大的嘘声，纽卡斯尔的球迷们当然有足够的理由来嘘对手，可曼联的球迷们却也有着他们自己的骄傲，他们从来就不认为足球场上应该有暴力行为，哪怕这踢人的是……韦恩·鲁尼！

　　“嘟嘟嘟嘟————”

　　英格兰的足总的主裁判吹着哨子跑了过来，右手毫不犹豫的从口袋里抽了张红牌出来……

　　双方的球员都跑了上去，将鲁尼和塞巴斯蒂安·巴松分了开来。

　　“你眼睛瞎了么？是他先铲我的腿的！他要铲断我的腿！”在队长费迪南德的拉扯下，鲁尼依旧不依不饶的冲主裁判大吼着。

　　当球场上发生冲突的时候，博格坎普的心就悬了起来，在看到塞巴斯蒂安·巴松在维尔马伦的搀扶下站了起来，还走了两步，这才放心了。

　　“呵呵，阿兰，鲁尼怎么还是这么一副暴脾气啊？他都二十五六了吧？”巴斯滕笑呵呵的碰了碰身边的阿兰·希勒。

　　希勒苦笑道：“这个小家伙是个天才！可他也是个球场上的惹事精，我看除了弗格森、卡佩罗这样的人之外，别人根本就镇不住他！奎罗斯拥有鲁尼，在他拥有了一名天才球员的同时，也是拥有了一个麻烦啊！”

　　“韦恩被红牌罚下了，但是塞巴斯蒂安·巴松却没有受到任何的惩罚！哦，大屏幕上回放慢动作了，我们来看一看刚刚发生了什么吧！……哦，鲁尼射门，塞巴斯蒂安·巴松铲球，恩，他的动作有些危险，不过他的确是收脚了！唉，韦恩真不该乱发脾气啊，这个球……这个球……”

　　曼联的解说员已经说不下去了，现场大屏幕慢动作的回放，已经说明了一切，塞巴斯蒂安·巴松的铲球的确有犯规嫌疑，但是他已经收了脚了，并没有故意伤人的意图，当他的脚碰到鲁尼的时候，鲁尼甚至都没有因为对手的“铲球”而晃动他强壮的如同小牛犊子一样的身体。

　　显然，鲁尼的火气是一股邪火！

　　鲁尼气哼哼的走回了球员通道，曼联的助理教练佩兰跟了过去，搂着他的肩膀低声问道：“韦恩，究竟发生了什么事？”

　　鲁尼站住了脚步，扭头看向佩兰，大声吼了起来：“你们在做什么？你们刚刚都在做什么？当我们落后的时候，当我们敲不开对手大门的时候，你们在干什么？你们为什么不换人！为什么不加强我们的进攻！”

　　呃！

　　佩兰看着大发雷霆的鲁尼，一时间竟是一句话也说不出来。

　　是啊，当自己球队落后的时候，自己和奎罗斯在干什么？

　　看着鲁尼怒气冲冲走向更衣室的背影，佩兰呆住了……

　　此时，佩兰才明白了鲁尼发火的原因，他不是因为对手的铲球而发火，他是因为自己的球队不争气才发火的啊！

　　想明白这一点后，佩兰不由苦笑着摇了摇头，他现在心里明镜儿的，这场比赛如果……如果最终自己球队输了的话，这头号罪人绝对不是鲁尼，而应该是……奎罗斯！

　　可是，以十战十一的曼联队，不但在比分上落后对手两个球，更处于以少打多的局面之下，就算纽卡斯尔打定了主意龟缩不攻，他们也是攻不上去啊！

　　博格坎普在确立了巨大的优势后，便用阿梅奥比替换下了本场比赛中获得一个进球两次助攻的宝库，之后又用恩里克替换下了塞巴斯蒂安·巴松。

　　当主裁判吹响了比赛结束哨声的时候，纽卡斯尔的球迷们欢呼起来，他们在老特拉福德球场，以3：1的比分拿到了本赛季英超联赛的首场胜利。

　　而且，这场胜利还是毫无争议的完胜！

　　曼联队，不但输了球，而且还有了鲁尼大发雷霆一怒踢人的事儿，真是输人又输阵啊！

　　只怕接下来……

　　鲁尼还会引来英足总对他的停赛吧？

　　“哈哈哈！太棒了！真是太棒了！我们胜利了！我们在老特拉福德战胜了曼联队！”

　　阿兰·希勒兴奋的搂住了博格坎普，虽然他一直都看好博格坎普的执教能力，可当他证明了自己退位让贤的决定是正确的时候，他还是不由自主的兴奋起来。

　　和纽卡斯尔这边的欢庆场面不同，曼联队的球员一个个垂头丧气的走回了球员通道中，他们在这场比赛中的表现……

　　真是太糟了！

　　奎罗斯一脸严寒的走到了博格坎普面前：“恭喜你赢得了比赛！”

　　“谢谢！”

　　博格坎普微笑着点点头，他心里很清楚，同样是在英超联赛中的首演，自己的表演是成功的，而奎罗斯却失败了，只怕他心中此时已经郁闷的快要吐血了吧？

　　纽卡斯尔的球员们站到了远道而来的支持者面前，齐齐手拉手向自己的球迷们鞠躬行礼，表示对他们全力支持的感谢，之后便一起庆祝了一番。

　　这可是喜鹊重返英超联赛后的首场胜利呢，而且还是在客场战胜了强大的“红魔”曼联，对于纽卡斯尔人来说，这场胜利……是绝对有着特殊意义的！

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会现场，记者们出于对韦恩·鲁尼的爱护，一个个都没有对奎罗斯发难去问关于鲁尼的事儿，他们的提问也只是关于比赛的本身。

　　奎罗斯很光棍的承认了错误：“这场比赛球队的失败，并不是我们球队中某个球员的错误，而是我的战术安排出现了偏差。我已经在赛前尽可能的高估纽卡斯尔的实力了，可我没有想到，他们在夏天买进的这些球星，只是在一起训练了半个月，竟然就已经可以提出这么默契的足球了……另外，我觉得纽卡斯尔在夏季引进的张，对于任何一支英超球队来说，他都是一个巨大的威胁，他不但能够自己得分，而且还能为自己的队友制造得分的机会。这场比赛中，他的获得的一个进球两个助攻，就已经足以说明一切了！他未来的成就，将会达到一个让人无法想象的高度！”

　　轮到博格坎普讲话的时候，博格坎普笑了笑说道：“我们很侥幸的在这场比赛中拿到了新赛季的首场胜利，但是这只是运气而已，曼联队是一个非常强大的对手，只是他们今天并不走运而已。赛季还很漫长，我们要走的路还很长，纽卡斯尔是升班马，虽然我们在转会市场中投入了大量的资金，但是我们的目标还是争取打进下赛季的欧洲赛场。”

　　台下的记者们这会儿可全都觉得找到了采访的对象了，他们觉得眼前的博格坎普可不像当初他踢球那么诚恳了，在客场以3：1战胜曼联的球队，竟然说自己的目标只是打进下赛季的欧洲赛事，这番言论……根本就是扯淡嘛！

　　接下来，记者们就展开了对博格坎普的“围攻”。

　　“丹尼斯，你觉得张这个赛季能打进多少球？他是否能够拿到英超联赛的最佳射手？”

　　“哦，这要看张的状态能否继续保持下去了！”

　　“丹尼斯，你对迈克尔·欧文的表现不满意么？为什么你在下半场比赛中换下了他？”

　　“不！我对迈克尔的表现非常满意，换下他只是因为我们战术的需要，马丁斯的速度要比迈克尔更快一些，他更适合我们在下半场打防守反击。”

　　“丹尼斯……”

　　整整十分钟时间里，记者们轮番轰炸了博格坎普，而奎罗斯却十分高兴的以一个看客的身份坐在了一边……


第204章 闪电杀手（六）

　　当纽卡斯尔的球员们还在老特拉福德球场的客队更衣室里欢庆胜利的时候，迈克·阿什利和纽卡斯尔的主席克里斯·莫特也在自己的办公室里开怀大笑呢。

　　“克里斯，丹尼斯·博格坎普真是个了不起的教练啊！看看这场比赛，赢的太漂亮了，从比赛开始咱们就占据了主动，平平稳稳的在客场从曼联队的身上拿到了三分！啧啧！了不起啊！来，我们敬他一杯！”迈克·阿什利笑着向克里斯·莫特举起了手上的红酒杯子。

　　克里斯·莫特微微一笑，也举了一下手中的酒杯，抿一口红酒进嘴的同时，他的心中不由想起当初那个一意孤行，一赌气就要卖掉俱乐部的胖子。

　　那时候的迈克·阿什利刚愎自用，除了心中对纽卡斯尔的热爱，他根本就不懂得足球，可看看眼下的纽卡斯尔老板，似乎他已经开始享受起足球带给他的快乐了。

　　“克里斯，你说，我们用不用再给博格坎普买来个巨星？反正我们这个赛季没有欧洲赛事，就算是其他球队向欧足联报过名的也不是问题。”

　　今年夏天，纽卡斯尔里里外外在转会市场上已经砸出了9000多万欧元，可迈克·阿什利现在倒觉得自己对主教练的工作，似乎支持的力度还不够。

　　克里斯·莫特想了想说道：“老板，我们今年的目标是打进联赛的前六，我认为球队现在的实力，已经够用了。”

　　“NO！NO！NO！”迈克·阿什利笑着摇了摇头：“我们的目标的确是打进前六，这个目标也不会改变，我也不会给丹尼斯增加压力！现在，我只是希望我们的球队拥有更强的实力，在确保完成任务的同事，也能够保有对前四的竞争！你也看到了，我们的潜在竞争对手曼联队，眼下的情况可不大好呢！你觉得怎么样？”

　　克里斯·莫特微微一笑：“老板，我的心都让你说活了。恩，我会和丹尼斯谈一谈的，目前丹尼斯的转会资金还没有完全用掉，大概还有1500万左右……”

　　迈克·阿什利笑道：“这点钱怎么够呢？我们今年引进的球星，尤其是张，对于我们纽卡斯尔的商业价值的提升作用是非常巨大的，我们的季票销售都已经收回了一大笔钱了，我觉得有必要再追加一些钱进去的，恩，就凑够3000万欧元给丹尼斯吧，随便他怎么用都行！另外，你一定要告诉他，我们的目标仍旧是前六，我可不希望会给他带来压力！”

　　克里斯·莫特无奈的笑着摇了摇头，眼前这个胖子还真是可爱啊，一旦他看准、信任了某人，他还真是会放宽要求呢，就像……博格坎普、希勒。

　　……

　　……

　　博格坎普做梦都想不到，当他回到纽卡斯尔，第二天上午才回到办公室，就立刻被主席克里斯·莫特找上门来了。

　　“丹尼斯，恭喜你率队夺得了新赛季的开门红。”

　　“谢谢！”博格坎普笑着向克里斯·莫特点了点头。

　　克里斯·莫特摸出了口袋里的香烟给自己点了一根，他知道博格坎普是不抽烟的，也没让，吐了口烟雾出来后说道：“丹尼斯，我今天来是有一件事要提醒你一下的。”

　　“什么事？”

　　博格坎普一愣，难不成自己才率队在客场赢了曼联，俱乐部就要把前六的目标提高了么？那可绝对不行！一支球队要成为真正意义上的强队，绝不是靠几个球星就能做到的，还要提升球队整体的斗志和信心，只有拥有必胜的信念，宠辱不惊的镇定，才会取得好成绩。

　　看了看博格坎普凝重的脸色，克里斯·莫特就理解的笑了：“丹尼斯，别紧张，放松一点，我可不是代表老板来给你施压的，放心吧，本赛季前六的目标是不会改变的。”

　　“呵呵……”博格坎普笑了笑：“克里斯，难道你找我不是为了球队的事？”

　　“恩，应该说还是为了球队的事儿。我想提醒你一下，你的转会资金还有3000万欧元没有用掉！”生怕博格坎普再生出误会，克里斯·莫特忙把事儿说了。

　　啊！？

　　博格坎普愣了愣，今年纽卡斯尔在转会市场上花了多少钱，他心里是很清楚的，明明就只剩下了1000多万欧元，怎么这会竟然变成了3000万欧元？

　　克里斯·莫特笑道：“原本你还剩下了1500万欧元作为转会费用的，老板看到球队昨天在老特拉福德球场的表现之后，决定再追加转会费的投入，所以你就拥有了3000万欧元！至于你想买谁，想在剩下的几天时间里买人，或者在冬季去买人，那都是你自己的事儿了。另外，老板再三强调，让我一定要告诉你，我们本赛季的目标不会因为继续投入而改变，依旧还是前六。”

　　“恩，克里斯，这事儿我还得和阿兰、马尔科商量一下，看看我们球队哪里还需要补充或者加强，等有了消息我会第一时间通知你。”

　　克里斯·莫特笑着点点头：“丹尼斯，还有六天转会市场就要关闭了，你要抓紧时间了啊！呵呵，我回办公室了，有任何消息立刻告诉我。”

　　“好！”

　　送走了克里斯·莫特，博格坎普坐在办公桌前露出了笑容，他作为教练之后，第一次有了种名为“幸福”的感觉，自己这个胖老板，可比约翰·贾克那个吝啬的老头大方多了啊！

　　博格坎普抓起了办公桌上的电话，开始吹哨子了，他必须马上将阿兰·希勒和巴斯滕都找来，听听他们有什么意见，3000万哩，起码能买一个名气很响或者两个实用型的球员了。

　　阿兰·希勒和巴斯滕来到博格坎普的办公室里，听博格坎普说了事情的前后始末，两个人就呆了。

　　“丹尼斯，老板对你可真是大方啊！我都有点嫉妒了呢！哈哈哈！”阿兰·希勒半开玩笑半认真的说。

　　巴斯滕笑着摇了摇头：“哎，看来在有钱的俱乐部工作还是很舒心的一件事啊！哪像我当初在阿贾克斯的时候，约翰·贾克那个死胖子，竟然背着我就把苏亚雷斯给卖了！连个好球员都不给我！”

　　阿兰·希勒笑道：“你做荷兰国家队主教练的时候，全荷兰的球员还不是任你挑选？”

　　巴斯滕翻了翻白眼：“全荷兰？是啊，全荷兰踢足球的人我都可以征召，可那是荷兰，不是英格兰，真正能堪重用的球员又有多少？还不是就那么十几个人么！哪有什么好挑的？”

　　“好了好了！”博格坎普笑着打了圆场：“我喊你们过来可不是听你们来诉苦的！赶紧说说吧，你们觉得咱们球队现在哪个环节还需要加强？”

　　巴斯滕和阿兰·希勒对望一眼后，两个人齐齐说道：“守门员！”

　　博格坎普苦笑起来：“我也知道我们的守门员位置上还是太薄弱了，福斯特太年轻了，昨天的比赛中我们丢的那个球……唉！也许要是切赫站在我们球门前，我们就能客场3：0收拾掉曼联了！”

　　“3000万欧元呢，这世界上我们买不来的门将还真不多！”巴斯滕呵呵笑着。

　　阿兰·希勒却摇了摇头：“是啊，这个价格的确是没问题了，可眼下距离转会结束就只有六天了，各个球队的转会计划基本都已经完成了，我们这时候去哪掏弄个能卖3000万欧元的门将啊？”

　　呃！

　　听了阿兰·希勒的话，博格坎普、巴斯滕齐齐呆住。

　　是啊，这眼瞅着转会市场都要关闭了，各个球队的主力门将基本上都已经确认了，这会就算是有钱，想要买个优秀的门将也将是一件极其困难的事儿。

　　门将的事儿，让纽卡斯尔的教练组三大巨头齐齐发愁不已，眼下俺们攥着3000万欧元，竟然有种不知道该把钱砸哪的根绝，想想也实在是好笑。

　　三人一时间陷入了沉思，竟是谁也不开口了。

　　未了，巴斯滕忽然一拍桌子站了起来：“我还就不信了！咱们做前锋出身的，就训练不出一个好门将了？丹尼斯、阿兰，明天训练开始，咱们就好好的操练操练福斯特！守门员最大的作用就是挡住对方的射门，咱们球队里这么多优秀的前锋，再加上咱们三个老家伙，我就不信咱们练不出个好门将！”

　　“行！咱们就拼一拼！”阿兰·希勒也站了起来：“英格兰的门将一向水平不怎么样，咱们这回就自己培养出一个来！”

　　博格坎普卡巴着眼睛看着面前这二位，愣了半天说道：“你们……还要不要花掉这3000万？”

　　巴斯滕和希勒一起瞪向了博格坎普：“花！为什么不花？”

　　三人又仔细商量了一番，既然这钱不用到门将身上了，那就用到中场和后卫身上好了，反正眼下纽卡斯尔的锋线上已经有五名球员了，也足够应付英超联赛和足总杯了。

　　最终，三人将目标放在了国际米兰的中场小将博尔佐尼身上，这名现年二十二岁的小将，在国米青训营中已经呆了十一年，去年才成了一线队的替补球员，可惜出场的机会并不多。

　　博尔佐尼身高一米八零，在球场上司职后腰，一直都是意大利国字号各级青年队的常客，在球场上作风硬朗，而且有一脚不错的中距离传球的功夫。

　　三人商定后，纽卡斯尔准备用700万欧元把这个希望之星带到纽卡斯尔来。

　　关于后卫线上的补充，巴斯滕提出了一个人选，目前正在利沃诺踢球的佩蒂科内，这个中后卫是两年前被AC米兰甩卖给利沃诺的，现在却已经成了佩蒂科内的后防中坚，眼下纽卡斯尔只有维尔马伦和泰勒这两员大将，如果佩蒂科内能来的话，球队的后防线上基本就不用再操心了。

　　不过，佩蒂科内眼下已经成了意大利的边缘国脚，纽卡斯尔要买他过来的话，着实要掏些真金白银出来。

　　克里斯·莫特也没想到博格坎普这么快就把要补充的球员给定了下来，不过他还是立刻就投入到了转会工作中。

　　博尔佐尼很有天赋，但是在穆里尼奥的战术计划中，他几乎是没有什么位置，穆里尼奥更看重的是那些已经成功的球星给球队带来的提升，当克里斯·莫特询问价格后，国际米兰的回复报价竟然只要500万欧元，克里斯·莫特想都没想的就同意了。

　　至于佩蒂科内的转会，则是出现了不小的阻力。

　　利沃诺已经有打算培养佩蒂科内成为球队的下任队长了，自然不愿意出售他，一口就回绝了纽卡斯尔。

　　不过克里斯·莫特很快就联系到了佩蒂科内的经济人，而佩蒂科内也正在因为自己球队成绩不佳而导致他在意大利国家队没有任何位置，听到纽卡斯尔要买自己后，他立刻就意识到这对他来说绝对是一次机会。

　　重新回到英超的纽卡斯尔，虽然身份是“升班马”，可他们的实力却决不能用正常的眼光去看待，纽卡斯尔今夏的动作实在是相当的引人瞩目。先是荷甲联赛上赛季最佳教练丹尼斯·博格坎普入主，之后球队便开始狂撒金钱，先后笼络了马斯切拉诺、西索科、维尔马伦、泰勒、古斯里、莱昂纳多等人，最后又用天价将上赛季的欧洲金靴“闪电杀手”带到了队中。

　　在昨天的英超首轮比赛中，纽卡斯尔已经表现出了强劲的实力，在老特拉福德球场，以稳健的作风3：1击败了主队曼联队，想来纽卡斯尔本赛季的成绩绝不会差。

　　去英超的球队踢球，怎么也比自己在利沃诺更能引起国家队主教练里皮的关注吧？

　　而且纽卡斯尔虽然已经有了维尔马伦和泰勒这两名优秀的中后卫，可自己难道就比他们差么，竞争上岗就是了！

　　想明白了这一点，佩蒂科内就让自己的经纪人答应了纽卡斯尔的请求，他也会将自己的意愿和球队表明。

　　当然，这桩转会还是需要一点点的时间的，只是一点点就够了。

　　……

　　……

　　休息了一天之后，纽卡斯尔的球员们一个个精神饱满的来到了训练场，他们在客场击败了曼联队后，目前排在了二十支英超球队的第二位，仅因为净胜球的关系排在了主场4：0大胜桑德兰的卫冕冠军切尔西之后。

　　博格坎普在训练开始后，就把弗拉泽·福斯特喊到了面前。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人盯着眼前这个看上去略显干瘦，神情腼腆的23岁大男孩，齐齐笑了。

　　阿兰·希勒率先开口道：“福斯特，从今天开始，我们打算对你进行一个特别训练，打算将你培养成全英格兰乃至全世界范围内都有极高知名度的优秀门将，你有什么意见么？”

　　啊！？

　　弗拉泽·福斯特呆了呆，一时间没太听明白，不过他还是立刻就意识到，有件天大的好事落到自己头上了，连连点头：“我愿意！我愿意！”

　　巴斯滕在一边板着脸说道：“对你进行的特训，将会非常艰苦，非常严酷，你会感到非常辛苦，但是在特训之后，你会发现你的实力会得到一个突飞猛进的成长，你将有机会成为这世界上最出色的门将！”

　　“不管多难，我都愿意！”

　　弗拉泽·福斯特消瘦的脸上，充满了坚毅。在纽卡斯尔青年队呆了这么久，职业足球的残酷他已经见得多了。而且他很清楚，虽然他现在是纽卡斯尔的主力门将，可自己的实力却显然还不足以站到纽卡斯尔的大门前，指不定哪天他就会被球队给替换掉呢。

　　正因如此，弗拉泽·福斯特清楚的知道，眼前这个机会对他来说将是多么的难得，而他……根本没有退路！

　　博格坎普呵呵一笑：“福斯特，不要那么紧张，事情没有阿兰和马尔科说的那么严重。只是从今天开始，你的训练计划要有一些改变了，你每天必须都要接受我们队里五名前锋的射门。恩，加起来大概有六七百次吧，另外我们三个也会经常来帮他们训练你。怎么样？有没有问题？”

　　“老板，没问题！”

　　博格坎普的话才一说完，弗拉泽·福斯特立刻就挺胸抬头的做出了回答，这时候他才忽然想到，自己每天竟然要承受六七百次的射门……

　　我的天啊！

　　就算自己十秒钟做一次扑救，那也需要两个小时才能接完六七百次的射门啊，要是万一三个教练哪天加入进来的话……

　　一千次！

　　一千次射门！

　　年轻的弗拉泽·福斯特觉得自己的脑袋有些晕，不过博格坎普却拍了拍他的肩膀：“小伙子，这次特训的时间暂定为一个月，你要想成为英格兰的国门，那你就必须要咬牙坚持过来！作为一名守门员，你不会缺少勇气和毅力吧？”

　　“我不缺！”弗拉泽·福斯特看了眼博格坎普，没再吭声。


第205章 闪电杀手（七）

　　弗拉泽·福斯特真的很有勇气，因为从他这天开始面对宝库、欧文、马丁斯、莱昂纳多、阿梅奥比的射门时，他就做好了一切准备。

　　纽卡斯尔的前锋们，当然很高兴在自己射门的时候，能够有一个守门员站在球门前来随时检验他们的射门技巧，自然各个在面对福斯特的时候都拿出了自己射门的绝活。

　　结果第一天……

　　弗拉泽·福斯特只完成了三百次的扑救，之后就倒在了球门前的草坪上再也起不来了，面对五个前锋球员从各个距离、各个角度上踢出来的射门，弗拉泽·福斯特真的是筋疲力尽了。

　　不过纽卡斯尔的五个前锋，除了马丁斯的射术不是很好之外，阿梅奥比在球门前的头球都让弗拉泽·福斯特吃足了苦头，他做出三百次的扑救，成功率都不到十分之一。

　　第二天，浑身是伤的福斯特总算是咬着牙完成了五百次的扑救，不过扑救的成功率却更低了。

　　但是纽卡斯尔年轻的门将却没有放弃，他的眼睛已经开始变得亮晶晶的了，眼神里的斗志也在燃烧。

　　看着被阿梅奥比搀扶着离开球场的福斯特，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个始作祟者站在球场边儿嘀咕起来。

　　巴斯滕压低了嗓音说道：“福斯特这孩子不错啊！可如果他这么拼下去，他身体能吃得消么？”

　　阿兰·希勒很坚定地说道：“肯定没问题，这孩子性格很坚强的，我看他是绝不会放弃的。”

　　博格坎普却摇摇头苦笑道：“他要是这么训练下去，我看……我们下场比赛的时候，我们的球门就有危险了。”

　　“切！那是你该考虑的问题，不是我们！”阿兰·希勒白了博格坎普一眼。

　　巴斯滕一脸同情的拍了拍博格坎普的肩膀：“丹尼斯，一个年轻球员，只有多打比赛才能进步的快，守门员尤其如此，只要福斯特不受伤，你该不会剥夺他主力门将的地位吧？如果你那样做的话，可是会让这个孩子伤心的哦！”

　　博格坎普苦笑道：“可是他这么练下去，比赛的时候……”

　　“和我无关！我去看看张！”巴斯滕说了一句，立刻就走向了球场，宝库正在那一个人练习射门呢。

　　“我是助理教练，出场阵容我说了可不算！”阿兰·希勒也马上就撇清了自己。

　　“博尔佐尼和佩蒂科内的转会有消息了。”

　　呀！？

　　两个刚刚还转身要走的人，齐齐回过身来……

　　“都搞定了吧？”阿兰·希勒问。

　　“他们什么时候来报道？”巴斯滕问。

　　博格坎普嘿嘿一笑：“你们不走了？呵呵，他们会乘坐明天的飞机赶过来，阿兰，你对纽卡斯尔更熟悉，还是你负责去接机好吧？”

　　“没问题！”阿兰·希勒点了点头，继而问道：“一共用了多少转会费？”

　　博格坎普苦笑道：“博尔佐尼500万，佩蒂科内1800万！”

　　巴斯滕点了点头：“这个价格还行，佩蒂科内毕竟是意大利的国脚，他的实力就算是在意大利国家队打主力也没有太大问题，他来我们队应该就是为了提高自己的影响力，所以他一定会表现的很好的。”

　　……

　　……

　　佩蒂科内、博尔佐尼两个人下了飞机之后，便跟阿兰·希勒在飞机场里举办了一次简短的新闻发布会。

　　纽卡斯尔的球迷有数百人提前一天知道了他们加盟的事儿，喜鹊的球迷们连夜做好了和这两位球员有关的条幅、画像，同时他们也再次感到了球队老板迈克·阿什利的雄心壮志。

　　博尔佐尼这种新秀还罢了，可佩蒂科内可是一名边缘意大利国脚呢！

　　在转会市场即将结束前又买进了一名实力出众的意大利国脚中后卫，这恰恰说明了球队真的是有心在本赛季力争上游的，既然如此，球迷们自然也知道他们该怎么做，那就是以更大的热情，更积极的态度去支持自己的球队。

　　至此，喜鹊在夏季的转会市场里，已经投入了超过1.1亿欧元的转会费，在整个欧洲范围内，这个数字不但在英格兰超级联赛二十支球队中居于首位，在全欧洲范围内也排在了第二位，仅次于皇家马德里的1.5亿欧元，但是若算起净投入的话，纽卡斯尔已经是全欧洲第一了。

　　面对球队如此巨额的投入，喜鹊的球迷们才不相信自己球队的老板目标只是打进欧冠赛事那么简单，他们相信以球队现在的实力，在赛季结束后排名前四将是极其合理的，球迷们对于球队的期待值，正以火箭一般的速度蹿升着。

　　佩蒂科内、博尔佐尼两个新加盟的球员在机场说了一些很客套的官话，他们对纽卡斯尔表现出了足够的了解，同时两个人全都认定自己还没见过面的主教练博格坎普，将会率领纽卡斯尔改变英超联赛的格局。

　　经过在酒店的一夜休息之后，两个意大利人在次日上午来到了Longbenton训练基地，然后两个意大利人就被弄傻了。

　　自从弗拉泽·福斯特开始“特训”之后，Longbenton训练基地就按照博格坎普的命令对外完全封闭了，球迷们、记者们暂时不被允许观看球队的训练了，而且博格坎普也说了，决不允许自己的球员们将纽卡斯尔训练的情况对外人说起，这也算是对弗拉泽·福斯特的一种保护。

　　所以当两个意大利人看到球门前的弗拉泽·福斯特一脸清淤的时候，他们两个都傻眼了，难不成这守门员刚刚被人揍了一顿？不然他怎么眼角的眉骨上贴着创可贴，颧骨上还有青色的淤痕？

　　阿兰·希勒看着两个意大利人呵呵一笑，放慢了语速缓缓说道：“福斯特正在进行特训，他将是我们球队未来十年时间里的守护神。”

　　阿兰·希勒对这两个意大利人还是很满意的，他们的英语口语并不怎么样，但是只要速度放慢下来，他们听说就都没有问题了，看来他们是早就已经做好了来英超踢球的准备了，只是他们当初心中所选，必定不会是纽卡斯尔吧？

　　看着五名前锋在那“叮叮当当”的一个接一个的轰炸弗拉泽·福斯特，守门员不管能不能扑救到，可每一次他都会做出扑救的动作。

　　“这……这……还算是训练么？”佩蒂科内指了指球场，一脸惊惧的扭头看向阿兰·希勒，在他看来，这样的训练方式，简直已经与“谋杀”相差无几了。

　　阿兰·希勒微微一笑，脸上带着敬佩说道：“福斯特想要成为世界顶尖的门将，所以我们为他制订了这样的‘特训’。就像张也是一样的，他每天练习射门的次数，都超过一千次！”

　　张？

　　“闪电杀手”！？

　　每天……射门一千次！？

　　佩蒂科内和博尔佐尼这回是彻底的傻了，他们可想不到，风光无限的欧洲金靴“闪电杀手”的背后，竟然还有这样的故事。

　　一天……一千次射门！

　　我的天啊！

　　这得练多长时间啊！？

　　两个人正发呆呢，阿兰·希勒招了招手把队长科洛奇尼喊了过来，正式将两个意大利人交给了球队队长。

　　科洛奇尼和两个意大利人握握手，说了句“欢迎”，便带他们去和队友互相认识了。

　　两个意大利人在看宝库和福斯特的眼神里全是钦佩，队长科洛奇尼猜到了他们的心思，笑了笑说道：“你们不必在意他们两个的，队友们虽然也都很努力的训练，可这两个却是变态的，他们……哎，以后你们就知道了。”

　　科洛奇尼这么说，也是有原因的，宝库的训练一向就是很变态的，可就在昨天，弗拉泽·福斯特竟然在一天时间里做出了八百次的扑救动作，这还是在他身体只有平时百分之七十状态的情况下完成的。

　　现在，纽卡斯尔的所有球员都相信，弗拉泽·福斯特的“特训”，真的有可能会成功，因为在他那干瘦高挑的身体里，有着一颗绝不服输的心。

　　更重要的，却是科洛奇尼这个做队长的发现，纽卡斯尔的球员们在宝库、福斯特、莱昂纳多、维尔马伦、泰勒、古斯里的带动下，已经开始出现了集体加练的情况。

　　如果说这是教练们布置的训练任务那还好说，可这种加练完全是球员们自发式的，这就足以说明纽卡斯尔内部现在正处于一个良好的竞争氛围，球队的成绩大概很快就会出来了。

　　当科洛奇尼带着两个意大利人和纽卡斯尔的球员们彼此互相认识之后，博格坎普和巴斯滕很“准时”的来到了训练场上。

　　今天纽卡斯尔教练三人组的任务，就只有观察博尔佐尼、佩蒂科内两个人的训练情况，然后根据他们的现状制定出相应的训练计划。

　　如今纽卡斯尔的训练，基本是以体能训练和基本训练为主，新赛季才刚刚开始，球员们体能积蓄的情况将会影响到球队在本赛季联赛中的表现，而基本训练的效果，却是博格坎普能否完全将阿贾克斯的“水银进攻”移植到纽卡斯尔的关键。

　　……

　　……

　　英超联赛的第二轮比赛，在8月28日展开，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎来了博尔顿队。

　　博尔顿足球俱乐部作为英格兰足球联赛的七个创建者之一，是唯一一个没有夺得过超级联赛冠军的俱乐部，眼下在英超联赛二十支球队中，实力也只是中下游而已。不过上一场比赛他们在自己的主场以2：0战胜了斯托克城队，这次他们来到纽卡斯尔，也是想带着三分回家的。

　　而且，他们险些就将这场比赛拿下了，因为他们在圣詹姆斯公园球场打进了三个球，纽卡斯尔的年轻门将福斯特在上半时的比赛中显然不在状态，他的左右两侧的眉骨上都贴着白色的胶带，脸上也是青一块紫一块的。可能是这两条胶带影响了他的视线，让他在上半场的比赛中，被对手在四十五分钟利用三脚远射打进了三个球。

　　好在纽卡斯尔在自己的主场球迷助威声中，将进攻打得风风火火，后卫泰勒在上半场第二十七分钟利用角球的机会顶进了一球，之后“闪电杀手”宝库又在第四十二分钟的时候禁区内小角度抽射得手，将比分扳成了2：3！

　　中场休息的时候，博格坎普做出了人员调整，用莱昂纳多替换下了迈克尔·欧文，两个被誉为荷甲联赛中黄金组合的搭档在下半场的比赛中，为喜鹊的球迷们奉上了四十五分钟精彩绝伦的演出。

　　下半场第12分钟，宝库在右路接到古斯里传球后，快速带球切入博尔顿队的大禁区，吸引了对方两名后卫之后忽然横敲中路，跟进的巴顿接球后将皮球转移给了左侧插上的莱昂纳多，巴西人左脚怒射打进了自己加盟纽卡斯尔后的第一个进球，3：3！

　　八分钟后，纽卡斯尔卷土重来，这次是莱昂纳多接古斯里传球后，将皮球直塞传进了博尔顿队大禁区，宝库反越位斜线插上，用左脚再次破门，比分变成了4：3！

　　当全场比赛进行到八十二分钟时，宝库在反击中展现出“闪电杀手”的本色，一人带球狂奔三十多米，连过对方两名防守球员，最后骗过了守门员小角度推射空门得手……

　　5：3！

　　这是锁定胜局的一球！

　　同时也是宝库加盟纽卡斯尔后上演的首个帽子戏法！

　　在宝库踢进个人本场比赛第三球的一瞬间，圣詹姆斯公园球场内只剩下了一个声音……

　　“张！张！张！”

　　“张！张！张！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒相视而笑，他们都知道，“闪电杀手”仅仅用了两场比赛，就已经彻底征服了喜鹊的支持者们。

　　“丹尼斯……我想，也许用不了多久，圣詹姆斯公园球场里就会响起‘王子之歌’吧？张，他真是个天才！”巴斯滕看着球场上的宝库，有些羡慕的说。

　　博格坎普呵呵一笑：“马尔科，你在嫉妒张的幸运么？”

　　阿兰·希勒哈哈一笑，他知道巴斯滕和博格坎普说的是什么，无非就是巴斯滕这个天才射手因为伤势而不得不离开绿茵场的事，可事情都过去很多年了，现在说出来不是徒增伤感么，于是他连忙站出来圆场了。

　　“何止马尔科嫉妒啊？我也嫉妒张这个臭小子呢！他真是太幸运了，他的进球效率比我还要高很多，可他进球可比我漂亮多了！哎，我当初要是能像他一样进这么漂亮的球，我想全英格兰的女性球迷都会爱上我吧？”

　　巴斯滕笑着轻轻拍了下希勒“地中海”一般的脑袋：“哈哈哈！阿兰，如果你能让你头顶上的头发茂密一些，我想现在你也可以让英格兰的女球迷为你着迷的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　喜鹊的教练组三巨头，勾肩搭背的在一起大笑起来。

　　也许，直到此刻，这三个年龄相仿的男人才真正的团结在了一起。

　　5：3的比分，保持到了终场，纽卡斯尔在自己的主场有些惊险的拿到了新赛季的两连胜。

　　赛后，宝库第一次被英格兰的媒体们送上了“全场最佳”的称号，而他在两场比赛中的4个进球，也让他登上了射手榜的次席，仅比切尔西队的里贝里少一个而已。

　　媒体们在分析这一轮英超比赛的时候，对“闪电杀手”的个人能力给予了高度的肯定，所有人都认为“闪电杀手”将会是本赛季英超联赛最佳射手的最有力争夺者。

　　与此同时，媒体们又给喜鹊的球迷们浇了一盆冷水，认为纽卡斯尔虽然接连获得了两场胜利，可他们暴露出的主要问题却是非常致命的，那就是守门员位置上的……弗拉泽·福斯特。

　　年轻的英格兰门将，被媒体们很客观的认为他的确是有天赋的，但是经验不足、状态起伏不定，这将导致纽卡斯尔在漫长的赛季中会经常的丢球，但是博格坎普在夏季转会时，显然是忽略了这个位置上的人员补充，现在他们已经没有任何可能在新赛季找到一个稳定出色的门将了，因为夏季转会市场即将要关闭了。

　　纽卡斯尔的球迷们受到媒体的引导，也很担心自己球队会因为门将的问题而影响到最终的成绩，纷纷在官方网站留言给球队寻找门将的人选，他们现在根本就没考虑钱的问题，也没有考虑弗拉泽·福斯特的感受。

　　8月30日这天，弗拉泽·福斯特才来到训练基地，就被门卫通知要他去一趟主教练的办公室……

　　难道……难道是因为我上一场比赛表现不佳，老板要有所动作了么？

　　带着满心的疑虑，弗拉泽·福斯特敲开了博格坎普办公室的房门。


第206章 闪电杀手（八）

　　弗拉泽·福斯特毕竟年轻，加之他自己对自己在上一场比赛中的表现都十分不满意，心中的忐忑就自然而然的写在了脸上，说话的语气更是小心翼翼：“老板，您找我？”

　　看着从门缝里探进脑袋的福斯特，博格坎普笑着招了招手：“进来吧！……坐！”

　　“呵呵……”

　　福斯特赔着笑，走到了博格坎普办公桌前的两张椅中坐了。

　　“呵呵，怎么这么拘谨？”博格坎普看着福斯特笑道：“是不是因为上场比赛表现不好的事儿？”

　　福斯特尴尬的笑了笑，脸色暗淡下来：“老板，我……我辜负了您对我的信任。两场比赛，我丢了四个球，我……”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“你别听那些媒体在那乱说，他们要是真懂足球的话，英格兰早成了世界冠军了！这世界上还有比英格兰媒体更能折腾的么？”

　　“呵呵呵呵……”

　　听了博格坎普的话，福斯特也不由笑了，的确，以《太阳报》为首的一帮英格兰媒体，整天就围着球星们打转，甚至连球星在路上和某个问路的漂亮女人多说了两句话，都可能被他们炒作成绯闻。

　　这……大概也算是英格兰媒体的本事了吧！

　　见弗拉泽·福斯特脸上有了笑容，博格坎普很认真地说道：“弗拉泽，其实你大可不必为上一场比赛的表现感到失望的。你的特训……恩，你是知道的，训练量非常大！你最近一段时间的身体状态也受到了影响，所以对于你的表现，我早就已经有了心理准备了。而且我看的很清楚，你那三个失球，都是因为身上的伤势导致的，这些都是可以理解的。所以，你大可放心，你的主力位置不会受到任何的影响的，本赛季你就是我们纽卡斯尔的主力门将！”

　　“老板，我……我……谢谢！”福斯特有些激动。

　　“哈哈！别着急呀！”博格坎普笑道：“你不必急着谢我！我可以很认真的告诉你，我们本赛季的目标的确像所有人知道的那样，是联赛的前六名！但是下个赛季……呵呵！我有个问题要问问你，如果你是球队的主教练的话，面对一个在主力门将上打了一年，依旧没有表现出自己价值的守门员，你会怎么做？”

　　“把他清洗掉！……呃！老板，我明白了！”

　　福斯特脱口说出答案后，立刻就明白了自己眼下的处境，显然自己的球队在投入了如此巨额的经费之后，目标就绝不仅仅只是一个英超联赛第六那么简单，下个赛季，球队的首要目标肯定是要……争冠！

　　这个赛季，球队的目标是前六，所以主教练才会允许自己犯错，并且坚持给自己机会。可如果自己打了一个赛季的主力，依旧没有优异的发挥的话，那么下个赛季，当球队以争冠为目标的时候，自然就没有了自己的位置了。

　　博格坎普微笑着点点头，从办公桌台后绕到了台前，然后将半边屁股坐到了桌上，探手拍了拍福斯特的肩膀：“小子，争气点！好好干吧！有朝一日当你成为了英格兰国家队的主力门将时，让那些瞧不起你的人都好好看看，你弗拉泽·福斯特究竟是没用的孬种还是一个坚毅的男人！”

　　“老板！我会让他们全都闭嘴的！”弗拉泽·福斯特异常认真的看着博格坎普，眼神中有愤怒，还有坚毅。

　　博格坎普微微一笑：“好！你去准备训练吧！恩，记得从今天开始，每天训练之后你去理疗师那里按摩的时间增加到一个小时。另外……别受伤！”

　　“是的！老板！”

　　当弗拉泽·福斯特离开博格坎普的办公室时，他是充满了斗志和信心的，如果自己真的在一年时间里，都无法将自己的实力提高到一支冠军球队主力门将的水平，那自己也真是对不起老板的栽培了……

　　想到这，弗拉泽·福斯特又扭头看了眼博格坎普办公室的房门，将自己一双修长的手掌钻成了两只拳头：英超球队纽卡斯尔的主力门将位置……我永远也不会放弃！

　　……

　　……

　　弗拉泽·福斯特每天的训练，看在别人眼里都是相当变态的，可今天，所有人都觉得这个小子大概是被上一场对阵博尔顿时的比赛给刺激到了脑子，他竟然在完成了一千次的扑救之后，不但没有离开球场，反倒向“闪电杀手”张提出了要求。

　　“张，你是不是还要继续练习射门？”弗拉泽·福斯特穿着粗气，一脸疲惫的坐在了球门前喘息着。

　　宝库呵呵一笑，抬手将脸上的成溜的汗水抹到了一边：“是啊！弗拉泽，有什么事么？”

　　弗拉泽·福斯特腼腆的笑了笑：“我……我可以继续和你练习么？”

　　宝库一愣，继而笑了起来：“行呀！我们接着练就是了！能有你在球门前，我的射门练习应该会收获更多的！我们现在就开始？”

　　“不不不！”弗拉泽·福斯特连忙摇头：“我……我得稍微休息一下，不会耽误你很长时间的……十分钟，十分钟就可以了！”

　　“没问题！给你半小时的休息时间，我先颠颠球！”

　　宝库笑呵呵的答应了，脚尖一搓，脚下的皮球立刻顺从的来到了他的脚背上，然后随着宝库的大腿向上一抬，飞到了空中……

　　“啪！”

　　宝库仰起头，用自己的前额稳稳的将皮球停了下来，然后开始了一系列的颠球动作。

　　这是巴斯滕唯一给宝库布置下来的训练任务……颠球！

　　巴斯滕要求宝库每天都要颠球最少半个小时的时间，球性这个东西，是越练的纯熟越好的，很多很多的动作能够完成到什么程度，往往就取决于球员对球性的熟悉。

　　巴斯滕和阿兰·希勒给宝库制订的训练计划，其实大多数的训练项目都是最基本的训练而已，以前宝库在阿贾克斯接受博格坎普的训练时，基础训练也做得很多，如今到了纽卡斯尔，更是每天训练时的绝大多数时间都被基础训练给占据了，宝库却也不觉得这样的训练烦躁，他知道空中楼阁是绝对不会长久的，只有将基础打得牢了，自己才能走的更高、更远。

　　就像上一场对阵博尔顿时的比赛中，宝库就感到了阿兰·希勒安排的那些基础训练给自己带来的好处了，他在射门时的动作变得更加简洁，也更有效，自己对皮球的控制力也似乎变得更得心应“脚”了。

　　半个小时的时间里，弗拉泽·福斯特看到皮球在宝库的控制下竟然只掉落在草坪上四次而已，心下对宝库的球性也是非常佩服。

　　“张，我休息好了！我们开始吧？”

　　“好！”

　　宝库和弗拉泽·福斯特的对练又开始了，不过这回可就不是像先前他和欧文、马丁斯、阿梅奥比、莱昂纳多一起围攻福斯特那样定点射门了。

　　现在宝库练习的时候，都是由莱昂纳多在右、年轻的意大利人博尔佐尼在左，两个人自由选择从地面或者空中传球，把球送到中路后由宝库自由的选择头球攻门或者用自己的脚垫射。

　　中国有句老话叫：台上一分钟，台下十年功！

　　有些时候，足球场上的一个进球，甚至只是一次射门，往往就凝聚了球员们在场下挥洒掉无数汗水后的全部收获。

　　如今，纽卡斯尔的所有球员，都在训练场上抛洒着自己的汗水，不是为了球场上的一分钟，而是为了……一瞬间！

　　……

　　……

　　一周的时间，不知不觉就过去了，当时间进入九月份，欧洲大陆的夏季转会市场也关闭了，纽卡斯尔也即将奔赴伦敦，他们将在九月三号客场挑战目前以1胜1平积4分排在第四位的阿森纳。

　　“教授”温格在夏季的时候没能找到博格坎普做自己的接班人，六十二岁的他也只能继续在自己的岗位上奋战下去，不过阿森纳的高层显然是清楚的感受到了自己主教练的不满，在夏季的转会市场上还是有了一些投入。在保留了球队原有班底的情况下，1000万买来了强力中锋查马克，2200万欧元买来了佛罗伦萨的巴西中场梅洛。

　　而随着抢劫能力很强的梅洛加盟，加上自己球队培养出的后防小将吉布斯的成长，阿森纳的防御能力也得到了大幅的加强，整体实力更上层楼。

　　这场“枪手”与“喜鹊”之间的较量，看点还是很多的，纽卡斯尔本赛季两轮比赛后表现出的强势，甚至让不少球评家认为他们将可能成为联赛冠军的有力争夺者，而阿森纳也将会是他们的最后一块试金石，一旦纽卡斯尔在客场再击败阿森纳的话，如今堪称群星闪耀的纽卡斯尔就将彻底摆脱扣在他们头上的“升班马”的帽子，从而摇身变成英超联赛中的“强队”。

　　毕竟不管谁能够在两个客场对阵传统四强的比赛中取得胜利，它都有资格被人称作一支“强队”了。

　　最重要的是，纽卡斯尔在和阿森纳队的比赛如果能够获胜，他们接下来的对手依次是胡尔城、西汉姆、布莱克本以及埃弗顿，直到联赛第八轮他们才会在自己的主场迎来最近几年实力越来越强的英超第五强……曼城。

　　正因这样一个赛程，纽卡斯尔一旦在酋长球场击败了阿森纳，他们将会进入到一个捞分的最佳阶段，这场与阿森纳之间的比赛，也就显得格外重要了。

　　不过这些还不是媒体们在赛前热炒的重点，媒体们更看重的是“教授”温格和“冰王子”博格坎普之间的师徒对话。

　　上个赛季，博格坎普刚刚成为阿贾克斯的主教练后，便在客场战胜了恩师率领的阿森纳队，从而为阿贾克斯在欧冠联赛死亡之组中出线打下了坚实的基础，虽然阿森纳也在客场赢得了胜利，可他们却还是没能逃脱小组赛被淘汰的厄运。

　　而去年的“师徒对话”，也最终以各胜一场的结果打成了平局。

　　本赛季博格坎普登陆英超后，率领喜鹊已经取得了不错的成绩，首轮客场3：1击败了曼联队，之后主场以5：3击败了博尔顿队，虽然球队的守门员位置上有些薄弱，可两场比赛中打进了八球，纽卡斯尔的攻击力似乎比“枪手”更加枪手呢！

　　……

　　……

　　在球队前往伦敦的前一天，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人坐到了一起，商讨起下场比赛将要采用的战术。

　　“对阵阿森纳，你们有什么想法？说来听听！”博格坎普问两个搭档。

　　“咱们的战术，肯定是要打强攻了！”阿兰·希勒对阿森纳的了解，显然比巴斯滕要多，所以他先发言了：“现在谁都知道咱们球队的弗拉泽·福斯特实力不足以担当英超球队的门将，作为温格那只老狐狸……呃，丹尼斯，我不是在骂他！”

　　“哈哈哈！”巴斯滕大笑起来。

　　博格坎普却呵呵一笑：“没关系，阿兰你说得对，老师他就是一只老狐狸呢！哎，这么多年，他精明的根本不像个人！”

　　阿兰·希勒呵呵一笑，接着说道：“如果我是‘教授’的话，肯定也会对这个弱点加以利用的，阿森纳那些小子一个个生猛的很，法布雷加斯、沃尔科特等人，都有一脚不错的远射功夫，我们上一场被博尔顿队打进了三脚远射，我想他们不会没有想法的。恩，咱们这场比赛的防守，主要提防他们的远射也就可以了，比赛最终的胜负，还是要看谁进球多！”

　　巴斯滕点头表示赞同：“我同意阿兰的说法，这场比赛，我们不跟他们比防守，就跟他们比进攻！他们现在打过两场比赛，也不过进了四个球，基本上就是我们的一半而已。比进攻，咱们根本不需要怕，应该怕的是他们！”

　　博格坎普呵呵笑道：“不过你们也别忘了，阿森纳现在只丢了两个球，我们丢了四个，他们的丢球数也刚好是我们的一半呢！”

　　巴斯滕豪气地笑道：“那又怎么了？这更证明了我们纽卡斯尔是一支不缺少激情的男人球队，而阿森纳就只是小家碧玉的女人球队，咱们就用大开大合的战术来彻底击败他们好了！”

　　博格坎普心中其实早打定了和对手硬碰硬打对攻的主意，毕竟自己球队的弗拉泽·福斯特目前还处于上升期阶段，而且球队的后卫线和后腰之间的磨合也没有达到天衣无缝，在酋长球场面对“枪手”要靠防守来打的话，结果只怕会……很惨！

　　不过纽卡斯尔的锋线显然表现的不错，尤其是初登英超的“闪电杀手”张的表现，根本没有表现出丝毫对英超的不适应，两场比赛打进4球就是一个最好的证明。

　　眼见两个助手也都同意自己的意见，博格坎普下了最后的决定：“好！反正我们也是无可选择，那就和阿森纳来一场对攻吧！咱们就一起看看，究竟是‘枪手’的火力更猛，还是我们‘喜鹊’的嘴更锐利！”

　　看到博格坎普意气风发的模样，阿兰·希勒忽然嘿嘿一笑：“丹尼斯，我想我有个事儿得提醒你下！”

　　“什么？”

　　阿兰·希勒嘿嘿一笑：“喜鹊只是别人对我们这么叫而已，我们自己人还是更喜欢‘不死鸟’这个称呼！所以……你这个做主教练的以后可要注意下自己的言辞了！不然球员们和球迷们可都会不高兴的！”

　　“呀？有这事儿？”博格坎普愣了愣，很认真的考虑起来，自己到底有没有在公开的场合下称呼自己的球队做“喜鹊”。

　　“哈哈哈哈……”阿兰·希勒指着博格坎普笑道：“丹尼斯，你相信了？哇哈哈哈哈……”

　　巴斯滕在一边也跟着大笑起来。

　　至此，博格坎普终于知道自己被阿兰·希勒给耍了，立刻拿出了主教练的威严了：“阿兰，明天你自己负责带领那些小子去伦敦，我和马尔科坐车过去！”

　　“啊？不是吧？起码也要让马尔科帮我一起带队吧？”阿兰·希勒可是直到带队去客场是多么麻烦的一件事儿。

　　巴斯滕这会却坏笑着拍了拍阿兰·希勒的肩膀：“阿兰，前几天你可还说自己是个很强壮的男人，在球场上拼杀到了三十六岁呢！这点儿小事儿算什么？恩，我们相信你一定能做好这件事！”

　　“我……我……”阿兰·希勒哭笑不得，没想到自己前些天和两个搭档在一起吹了一通牛，今天竟然就被这牛皮把自己给盖了。


第207章 闪电杀手（九）

　　当纽卡斯尔教练组三巨头在商谈下一场比赛的时候，温格也在和自己的助手帕特·莱斯商量着下一场比赛自己球队该怎么踢。

　　本赛季的阿森纳，实力达到了近几年的顶峰，如今球队的整体实力甚至已经比失去了“爵爷”弗格森之后的曼联队要强出很多了，尤其球队的中后场经过改造周，阿森纳现在几乎已经没有明显的弱点了。

　　“教授”温格本赛季的目标，自然是定在了英超联赛冠军和欧冠联赛冠军身上，两轮比赛之后，阿森纳以1胜1平积4分排在第四，早已经显示出了争冠的雄心了。

　　“呵呵，阿尔塞纳，和纽卡斯尔比赛，我们可没有什么能够隐藏的东西了，这场比赛你打算怎么踢？”帕特·莱斯脸上带着笑容问温格。

　　“怎么踢？”温格笑道：“丹尼斯对我的战术打法早已经熟悉的很，阿兰·希勒也对我们的球队非常了解，如果我们按照以前的战术打法来和他们比赛，就算拥有主场之利，我们也会变得很危险的。”

　　帕特·莱斯笑道：“这个赛季，纽卡斯尔的实力可是加强了不少，他们在前两场比赛里干的不坏，在客场都把曼联队收拾掉了，我估计，他们来到这儿也会和我们打对攻吧。”

　　温格呵呵笑道：“跟我们打对攻的话，那可是好事啊，不过这场比赛，我打算给他们一点点惊喜！”

　　“惊喜？”

　　“不错！就是惊喜！”温格嘿嘿一笑，显露出自己的睿智：“梅洛融入球队的工作已经基本完成了，我看……”

　　莱斯会意地笑道：“阿尔塞纳，你要给他加些担子了么？”

　　听到莱斯的话之后，“教授”温格笑着点了点头。

　　……

　　……

　　站在酋长球场的客队更衣室里，博格坎普看着自己的球员们笑道：“大家是不是以前都觉得阿森纳是一支强队，在他们的主场很难战胜他们？”

　　博格坎普的话，让纽卡斯尔的球员们不由微微点头。

　　的确，当温格来到阿森纳之后，“枪手”的火力在睿智的“教授”引导之下，立刻便爆发出了极为可怕的威力。他们每年都对英超联赛冠军保持了强大的竞争力，而且他们也多次获得了成功，三次拿到了英超联赛的冠军，成为了英超联赛中的传统四强之一。

　　看到球员们点头，博格坎普微微笑道：“我踢球的时候就在阿森纳，我也不否认当初那支阿森纳十分强大，可这都过去多久了？现在的阿森纳可不是我们想像中那样不可战胜了，他们的实力已经大幅度的下滑了。恩，就在去年，我还带着你们中的很多人在这里取得了欧冠联赛的胜利，我可没有说谎哦。”

　　“哈哈哈哈……”

　　球员们笑了起来，宝库、莱昂纳多、维尔马伦、古斯里、泰勒笑的尤其大声，他们都想起了上个赛季在阿贾克斯度过的一个如梦如幻的赛季，古斯里、泰勒虽然没赶上欧冠的小组赛，没能亲自参与到阿贾克斯客场战胜阿森纳的比赛中，但这可没有影响到他们对阿贾克斯的自豪。

　　“我得实话实说，我去年率领的那支阿贾克斯，可绝没有你们现在这么强大！看看你们之中，现在有多少球星？我必须得告诉你们，我还没有在这里输球的习惯，我希望你们今天也能够做到这一点。难道说，我的球队实力变强之后，反倒要在这里输球了？你们告诉我，有这个道理么？”

　　“没有！没有！没有！”

　　纽卡斯尔的球员们大声的嘶吼着，他们心中原本对阿森纳的畏惧，也减小了不少。

　　博格坎普微微一笑，继续说道：“阿森纳现在是一胜一平，只有四分！我们是两战全胜，有六分！而且他们两场比赛里一共就只进了四个球，而我们却进了八个球！甚至，张一个人进的球就顶得上阿森纳全队的进球总数了！你们倒是说说，是我们今天面对的这支阿森纳更像‘枪手’呢，还是我们纽卡斯尔更像‘枪手’？”

　　“纽卡斯尔！纽卡斯尔！纽卡斯尔！”

　　阿森纳一向出名的就是他们强大的攻击力，可现在自己球队的攻击力比对方要强大一倍，纽卡斯尔的球员们这次可是真找到了心理优势了。

　　看着一个个满脸激动的球员们，博格坎普微微一笑：“很好！现在你们告诉我，谁将会成为这场比赛最后的胜利者？”

　　“纽卡斯尔！纽卡斯尔！纽卡斯尔！”

　　“好！小伙子们，现在就去球场里，把一场理所应当的胜利给我带回来吧！”

　　说完，博格坎普的手一指更衣室的房门，纽卡斯尔的球员们立刻叫嚣着走了出去。

　　“啪啪啪！”

　　阿兰·希勒和巴斯滕两个人齐齐一脸赞叹的拍了拍巴掌，刚刚博格坎普以点带面的鼓动说辞，着实让他们这两个头脑清醒的人都生出一种热血沸腾的感觉，想来那些冲出了更衣室的小子们，只怕这种感觉会更强烈吧？

　　“丹尼斯！你真是太棒了！”阿兰·希勒一脸钦佩地说道：“如果说我们战胜曼联还有些侥幸，那么这场比赛的胜利，就是我们理所应当拿到的了。”

　　“呀？”

　　博格坎普惊讶地看了眼阿兰·希勒，呵呵笑道：“阿兰，你不会被我刚刚说的那些话给骗了吧？那些小子不知道怎么回事，难道你还不知道么？你很清楚的，事实根本不是我说的那样简单！”

　　巴斯滕忽然笑道：“丹尼斯，事实应该就是你说的那么简单呀！其实一场比赛的胜利要靠什么来获得？无非就是球队的实力、状态、信心和好运而已！刨除运气这个不可控因素不计算在内，我们已经有了战胜阿森纳的实力，而且我们两战全胜，表现出的状态比对手还要好。至于信心，你似乎刚刚才让我们拥有了必胜的信心呢！所以……这场比赛，我们必胜！”

　　啊！？

　　听完巴斯滕的话之后，博格坎普呆呆的看了看巴斯滕，又看看阿兰·希勒，忽然间明白到，自己执教的水平，似乎又进入了一个新的境界。

　　“哈哈哈！好！马尔科、阿兰，就让我们一起出去战胜阿森纳吧！”

　　说完，博格坎普一马当先走出了更衣室……

　　……

　　……

　　当博格坎普和自己的恩师“教授”温格在球员通道口相遇的时候，温格主动拉住了博格坎普的手，笑着说道：“丹尼斯，上个赛季你干得不坏呀，来到英格兰之后你的表现也很不错。两连胜，还在客场战胜了曼联，不过今天这场比赛，我想你是不会有机会赢的，你们的守门员可是个大问题呢！”

　　博格坎普知道“教授”这是在和自己玩心理战了，不由微微笑道：“老师，比赛的胜负，还是要等比赛结束才知道的。不过我看阿森纳这个赛季的攻击力似乎不怎么样啊，两场比赛才打进了四个球，我们队的张一个人的效率就抵得上你们全队了！”

　　“哈哈哈！我相信这场比赛他就没有那么好运了！”温格哈哈笑道。

　　“那可未必！”博格坎普也是自信的微微一笑。

　　“好吧！丹尼斯，我们比赛见！”

　　“比赛见！”

　　……

　　……

　　这场比赛中，阿森纳排出了一个极其强大的阵容。

　　锋线上，强力中锋查马克和“沙皇”阿尔沙文组成了看上去有点暴力的组合；两人身后，则是技术全面的前腰法布雷加斯，在这个位置上，有了查马克、阿尔沙文的掩护，法布雷加斯将会变得更加危险；在左路，是能带球突破并插入到门前破门得分的范佩西，右路则是“小老虎”沃尔科特。

　　由这样五个人组成的阿森纳攻击组合，其攻击力当真强大的让人想想就觉得恐怖了，可纽卡斯尔的球员们却一点都不畏惧对手，因为他们的锋线上有……张！

　　一个凭一己之力在两场比赛里打进了4球，足以比得上阿森纳全队进球总和的……“闪电杀手”！

　　而阿森纳的中后场，由于梅洛的到来，他们的防守能力也比上个赛季强大了很多，加上小将吉布斯的成熟，克里希移到中路和图雷组成了一条强悍的中后卫铁闸，右后卫则是二十八岁的法国国脚萨尼亚，这是一名助攻能力极强、速度相当快的球员。

　　守门员的位置上，则是今年已经是三十四岁高龄的阿穆尼亚。虽然他虽然没有卡西利亚斯那么出色，可这位西班牙三号国门，在所有人的眼里，显然是要比纽卡斯尔年轻的弗拉泽·福斯特要强上许多的。

　　在阿森纳球迷们的眼里，纽卡斯尔这支在夏季转会市场中，好像暴发户一般撒出了大把欧元的球队，最多也就像阿布刚刚驾临英超时的切尔西一样，球队的实力虽然得到了一定的加强，但是和阿森纳比起来，双方根本就不在同一个档次上。

　　“闪电杀手”张是极其强大的，可看看他在锋线上的搭档，无论是年老的欧文，还是速度奇快的马丁斯，又或者是人高马大的阿梅奥比、莱昂纳多，这四个人里根本就没有一个能够和他搭配组合在一起，成为一对世界级的锋线组合。

　　反观阿森纳的进攻组合，那绝对是可以称的上……豪华！

　　不过，阿森纳的球迷们在位自己球队的攻击阵容感到骄傲的同时，似乎也忽略了一个问题，那就是纽卡斯尔的中场抢劫能力，明显不是阿森纳只靠梅洛一人能够相比的。

　　比赛开始后还不到两分钟，在猜边时选择了先开球的阿森纳，想要利用率先开球的机会给对手一个下马威，结果他们的攻势在推进的时候，遇上了马斯切拉诺领衔的纽卡斯尔中场。

　　“哗啦……”

　　原本将皮球从中场移到了后场，然后通过流畅的短传将球送到前方的阿森呢，攻势仿佛奔腾的河流猛然遇到了一座水坝似的，一下子就被拦腰斩断了！

　　马斯切拉诺、西索科、古斯里三人，加上一个已经改过自新的“坏小子”巴顿，这四个人组成的纽卡斯尔中场，拦截的能力真是太强了，他们通过跑动让阿森纳尝试了两次地面推进都没能成功，当阿森纳第三次发起进攻，由法布雷加斯送出的直传，被马斯切拉诺限制住了一些传球路线后，终于穿透了纽卡斯尔的中场。

　　可是……

　　原本法布雷加斯送给阿尔沙文的传球，竟然是落到了从后面突然跑出来的维尔马伦脚下！

　　被抢断了！？

　　酋长球场里的欢呼声，戛然而止！

　　原本还在叫嚣着解说员也一下哑火了：“呃！法布雷加斯的传球……被前阿贾克斯队长维尔马伦给断下了！哎，这可是个出色的中后卫呢！这个夏天，我们原本有机会得到他的，可随着丹尼斯入主纽卡斯尔，维尔马伦也最终没能成为‘枪手’的一员……纽卡斯尔反击了！看这个球……”

　　维尔马伦断球成功后，立刻把球交给了前面的西索科。

　　西索科的抢劫能力是很强的，可他的传球能力就算经过最近这段时间的强化锻炼后，也还是比不上马斯切拉诺的精准，所以他选择了将皮球传给巴顿。

　　“坏小子”巴顿有着非常不错的球技，他的实力绝对是英格兰国脚级的，可他糟糕的品行，却足以让他登上任何主教练的黑名单。

　　“啪！”

　　巴顿才将左脚探出，想要将西索科的传球停下来，却忽然发现一个红色的身影从自己的左后方窜了出来，竟然将球在自己一米之外给断走了……

　　梅洛！

　　“是梅洛！梅洛断球成功！他把球交给了右路的沃尔科特，我们继续进攻！这个赛季从佛罗伦萨加盟的梅洛，已经成为了我们后卫线前的一道天然屏障！在前两场比赛中，他就已经完成了15次抢断，平均每场能够抢断7.5次，这是一个非常了不起的后腰！”

　　巴顿愣愣的看着那个将皮球传到了右路，然后又从中路冲了上去的巴西国脚，心中升起一团怒火，立刻脚下发了追了上去。

　　原本这是纽卡斯尔的反击机会，纽卡斯尔的球员们刚冲上去的时候，球竟然就又跑到了阿森纳的脚下，所以球员们都连忙找自己的位置，而右路的沃尔科特此时就没人来防守他。

　　“小老虎”沃尔科特一直就是一个速度比较快的球员，否则他也不可能胜任前锋的同时又能兼任右前卫的位置了。

　　沿着右路，沃尔科特发动了冲锋！

　　纽卡斯尔的左后卫塞巴斯蒂安·巴松连忙迎了上去，可沃尔科特却是个很聪明的球员，在巴松还离着他有五六米远呢，他就选择了……传球。

　　“啪！”

　　皮球落到了沃尔科特左前方前来接应的法布雷加斯脚下。

　　此时跟在法布雷加斯身边的，是马斯切拉诺，这也是赛前博格坎普布置给他的任务，法布雷加斯的速度并不快，头球也不出色，但是他的射门、传球、盘带等技术，当真算得上是炉火纯青，被委以队长重任的他，就是阿森纳进攻的核心。

　　马斯切拉诺是个出色的后腰，他本场比赛的任务就是要限制阿森纳队长的发挥，可他怎么也想不到，法布雷加斯只是将球停了下来，然后就用自己的右脚脚后跟将皮球磕向了身后的中路……

　　梅洛！

　　此时，从后面跑上来的梅洛，几乎就是压倒纽卡斯尔这头骆驼的最后一根稻草！

　　在西索科还没能回防到位，而后卫线被范佩西、沃尔科特、查马克、阿尔沙文牵扯住，马斯切拉诺又被法布雷加斯牵制住的情况下，在距离纽卡斯尔大禁区只有十几米的位置上接到传球的梅洛面前，已经是一片空旷地带。

　　“梅洛！是梅洛！他的面前空无一人！天啊！这是队长绝妙的传球！啊，巴顿追上来了！”

　　当自己的球被梅洛断掉后，巴顿就始终跟在梅洛身后向回跑，这时候忽然看到球友到了梅洛的脚下，巴顿可就真的玩命了……

　　“噔噔噔！”

　　巴顿疯狂的追向了梅洛……

　　解说员知道梅洛的身后跟着个巴顿，梅洛自己可不知道，他才来英格兰没多久，压根还没掌握英语呢，自然也就听不到队友们在喊什么，只是按照自己的节奏带球向前又跑出了七八米，然后抡脚就踢了出去……

　　就在梅洛抡脚的刹那，他忽然看到了一个黑白色彩的东西出现在了自己的眼角余光里……纽卡斯尔的球员！？

　　梅洛大吃一惊！

　　巴顿是从侧面冲出来的，同时他的身体也在这瞬间倒在了草坪上滑行，然后将自己的左腿小腿探到了梅洛身前的皮球前……

　　“嘭！”

　　梅洛的右脚和巴顿的小腿，隔着一只皮球撞在了一起……


第208章 闪电杀手（十）

　　“啊！”

　　梅洛一声大喊，整个人身体向前扑了出去，他能感觉到自己抡出的右腿所有的力量都被反弹了回来，在他身体向前扑出的瞬间，他的左脚还本能地向下踏了一下，感觉……软绵绵的。

　　倒在地上的巴顿，正为自己完成了一次精彩的拦截感到高兴呢，突然左大腿上就传来一阵钻心的疼痛……

　　一瞬间，巴顿明白了事情的整个经过，那个被自己拦下了射门的巴西人，用脚踩了自己的大腿！

　　“嘟嘟嘟————”

　　主裁判吹着急促的哨子跑了过来，他的眼睛清清楚楚的看到，当梅洛向前扑出的瞬间，他的左脚很用力的踩在了巴顿的左腿上，看看此时巴顿大腿上划出的三条血痕，就知道梅洛的脚下有多黑了。主裁判看向梅洛的眼神都不一样了，再怎么说，他也是英格兰足总的主裁判哩，这个巴西人竟然敢在自己的面前这么下脚踢一个英格兰球员，真他妈的活腻味了！

　　可主裁判万万想不到的是，没等他把红牌摸出来呢，腿上被划了三条血痕的巴顿已经暴跳起来，全英格兰都知名的坏小子，可绝不是说说那么简单的，就算在球场上，巴顿也绝不会让自己吃这样的亏。

　　“操！你个该死的混蛋！老子断了你的球你就报复我是不是？你他妈的想踩断我的腿么？”

　　大吼着，巴顿冲上去冲着才刚刚仰过身子的梅洛就是一脚，刚好也踢在了梅洛的左腿上……

　　“啊————”

　　梅洛惨叫一声，捧着自己的左腿就在地上打起滚儿了。

　　主裁判登时一惊，这还得了！？

　　“嘟嘟嘟嘟————”

　　一连串急促的哨声中，原本就已经向这赶过来的双方球员，连忙快跑了几步冲了上来，宝库、欧文连把巴顿拉到了一边，而那边阿森纳的球员却也没有给梅洛找场子，这个巴西人虽然是他们的队友，可他原本就下黑脚在前，现在也没人和他关系铁到给他出头找场子，这场冲突并没有升级。

　　主裁判看到形势已经控制住，便冲着还在地上趴着耍赖的梅洛出了张红牌，然后回身又给了巴顿一张红牌……

　　之后，便是双方的队医都跑了上来。

　　酋长球场内的双方球迷倒还是很冷静的，球场里巨大的电视屏幕上已经重现了整个过程，巴顿的拦截干净的如同清水一般，而梅洛也确实有一个蹬踏的作用，更有巴顿受伤的大腿作证，只是他后来的表现，似乎有点球场暴力的倾向……

　　球迷们嘴里都发出了刺耳的嘘声，这是送给下黑脚的梅洛的，也是送给“坏小子”巴顿的。

　　温格在球场下皱起了眉头，向助手帕特·莱斯说道：“梅洛怎么能这么踢球？他难道不知道自己对球队的作用有多大么？现在我们的后卫线直接就要暴露到纽卡斯尔的面前了！”

　　帕特·莱斯苦笑着没说话，他怎么知道梅洛这是抽什么疯？

　　“哎！梅洛这一脚，真是……唉！看来梅洛不但有巴西人的球技，也有南美球员特别多的小动作啊！可这里是英格兰，我们的裁判眼睛可是很亮的！幸好巴顿是个火爆脾气，否则我们的球队只怕从比赛刚开始就要面临比对手少一人的情况了！”

　　温格在担心自己球队的后防线会因为缺少梅洛而受到影响，现场的解说员在为巴顿的红牌没有让自己球队在接下来的比赛中少一人而庆幸，另外一边的博格坎普却是拉过了阿兰·希勒说道：“阿兰，你去安慰下巴顿！告诉他，我认为他干的不错，阿森纳没有了梅洛之后，他们的防线就会崩溃了，让他就在更衣室里等着我们胜利的消息吧！”

　　阿兰·希勒笑着点了点头：“行，我先去把他送回更衣室！”

　　当阿兰·希勒起身的时候，球场上双方的队医也已经检查过了巴顿和梅洛两个人的“伤势”，结果两个人都是在自己的队医搀扶下一瘸一拐的走下了球场，其实他们两个都没受什么伤。

　　尤其是梅洛，就只是左腿的球袜脏了一些而已，巴顿则是左腿大腿上被梅洛的鞋钉给划了三条血痕。当然巴顿也要庆幸酋长球场的草坪够好，梅洛今天穿的球鞋是塑胶的鞋钉。

　　踢过了人、发过了脾气之后，巴顿就不禁担心起来，自己刚刚的行为真是太莽撞了，没事儿发什么脾气呢，只要自己当时就地躺一下，梅洛的红牌肯定逃不了，自己的球队也将在比赛刚开始就获得人数上的巨大优势啊！

　　巴顿的心中满是悔意，整个人也有些消沉，他都不敢看一眼自己球队的教练席，正自责的时候，一条有力的臂膊搂在了他的肩膀上，阿兰·希勒的声音在耳边响起：“乔伊，怎么又发脾气了？”

　　“教练……我……我……老板他……”看着一脸笑容的阿兰·希勒，巴顿紧张的连话都说不好了。

　　阿兰·希勒用手拍了拍巴顿的肩膀，笑着说道：“别担心了！丹尼斯没有怪你，他让我告诉你，你干的还不错，梅洛对于阿森纳防线的作用非常大，他下场之后，阿森纳的防线必定会被张和欧文给击溃的。丹尼斯让我带你去更衣室，等待球队胜利的消息。”

　　“我……我……谢谢教练！谢谢老板！”巴顿神情有些激动，他不是不知道自己的脾气不好，可他一上来那股火，就是没办法控制住自己的行为。

　　阿兰·希勒拍了拍巴顿的肩膀：“不过，乔伊，我觉得你都奔三十岁的人了，你在球场上应该变得更聪明一些了。这次……哎，我看回头足总那些人一定会对你做出罚款停赛的处罚的，你自己要有个心理准备。”

　　“恩！”巴顿点了点头。

　　“走吧，我送你回更衣室。”

　　就在两个人身后，阿森纳委派给梅洛的翻译正在和他的球员说话呢：“梅洛，阿尔塞纳先生让我告诉你，他知道你蹬踏巴顿的那一脚是你的习惯动作，可这里是英格兰，不是意大利，足总对联赛的控制是非常严厉的，你是职业球员，应该学会控制自己，应该知道如何做才能保证球队的利益，可你现在的做法，已经危害到了球队的整体利益，所以他要求你仔细反省一下。”

　　梅洛撇了撇嘴，没吭声。

　　他很清楚，自己的下场将会给阿森纳队带来什么样的麻烦，可当他蹬踏巴顿那一脚的时候，他的身体绝对是自己的大脑先一步做出了反应。很多南美球员，在球场上踢球的时候就算被对方犯规拦了下来，也绝不会吃亏的，反倒极可能让对方吃上一个不小的亏，这就是南美球员的小动作。

　　巴顿、梅洛下场之后，主裁判给了阿森纳队一个定位球，法布雷加斯主罚偏出了球门，最终也没能制造出杀机。

　　之后，双方便同时改变了球队的战术。

　　阿森纳一方，法布雷加斯撤到了后腰的位置上，这个位置他在当初刚出道不久的时候就打过，2004年维埃拉受伤休战，法布雷加斯便被温格给放到了这个位置上，正是由于他出色的发挥，才让温格坚定了甩卖维埃拉的决心。

　　不过，和梅洛比起来，法布雷加斯的抢截能力实在是弱了很多，他在这个位置上，更类似于皮尔洛那样的组织型后腰。而法布雷加斯抢截能力较差的弱点，在纽卡斯尔的面前，很快就暴露出来了。

　　当纽卡斯尔再次进攻的时候，被推到前腰位置上的古斯里很轻松的就利用马斯切拉诺的跟进把法布雷加斯给甩开了。

　　“嗖！”

　　皮球被古斯里分给了右路的宝库。

　　接到球的宝库，拿球后就向前冲了上去，可他却立刻吃惊的发现，自己面前竟然不是站了一个对手，而是两个，阿森纳年轻的左后卫吉布斯，以及上赛季打左后卫本赛季改打中后卫的克里希。

　　虽说面对两名球员，宝库也不会畏惧，可就算他再自信，他也不会认为自己就有把握能够突破两名速度极快的对手。

　　“啪！”

　　宝库将皮球横敲给了跑过来接应的欧文，然后自己跑向了左侧，欧文将皮球控制在脚下后，在右后卫萨尼亚的防守下并没有多做停留，立刻一转身又把球交到了宝库脚下。

　　经过这段时间的磨合之后，纽卡斯尔锋线上的球员们已经知道该如何利用“闪电杀手”的速度了，他们以前也曾经用几乎相同的方式来配合过“黑色闪电”马丁斯。如今只不过换成了爆发力更强、启动更迅猛的宝库而已。

　　将球控在脚下后，宝库赫然发现，刚刚还在盯防着欧文的萨尼亚，这会竟然已经跑到自己面前来了，当下想也不想的就把球又向着欧文传了过去。

　　宝库心下算计的倒是很好，萨尼亚来盯防自己了，欧文肯定会有机会，可他却没想到的是，克里希竟然抢在了欧文之前，把球又断走了。

　　“克里希断球了！好！球交给了队长，现在是我们的队长法布雷加斯在组织进攻……”

　　博格坎普在球场下看的皱了皱眉，他这会倒是看出了一些苗头，阿森纳看上去似乎没有对宝库进行特别的防守，可他们的左右后卫以及克里希，根本就是随时随地的都会第一时间去防守宝库，除了一个图雷始终拖在自己球队的最后，其他三人根本就是谁拿球他们就去防谁。

　　“阿森纳的防守……有点意思呀！温格果然有水平！”巴斯滕摸着自己的下巴忽然说道。

　　将巴顿送回了更衣室，刚刚才回来的阿兰·希勒呵呵一笑：“马尔科，你看出什么来了？”

　　看了眼博格坎普，巴斯滕发现自己的好友也是表情专注的看着自己，当即笑道：“温格真的是很狡猾啊，他早就看出了我们纽卡斯尔的进球虽然多，可攻击力并不是很强，毕竟我们投入到进攻中的就只有两名前锋和一个前腰，所以他干脆就让年龄大了，却更加稳健的图雷坐镇后方踢个清道夫，其他三个年轻体能好的后卫，则是轮番冲上来防守我们的球员。这样既可以发挥出吉布斯、萨尼亚、克里希速度快的优势，也可以掩盖住图雷体能不佳、速度慢的缺陷。”

　　巴斯滕一番话，说的博格坎普点头不已。

　　阿兰·希勒听的也是心中对巴斯滕钦佩不已：“马尔科，你果然是个优秀的教练啊！呵呵，我从你和丹尼斯身上可是学到了好多东西啊！”

　　“哈哈，我们这都是取长补短嘛！”巴斯滕爽朗的笑了起来。

　　纽卡斯尔教练组三巨头，说起来他们组合在了一起还真是黄金组合，博格坎普擅长于球队的心理状态调节，而巴斯滕却擅长于战术的制定和分析，阿兰·希勒却是擅长和球员沟通以及对球员们的训练。

　　三个人都做过主教练，可他们执教的风格却迥然不同，如今这一主二辅的搭配在一起，倒当真绝妙的很。

　　博格坎普笑着向巴斯滕说道：“马尔科，你既然都分析出了他们的防守战术了，你觉得我们该怎么打才能攻破他们的大门，想必你心中应该有了方案了吧？”

　　巴斯滕想了想说道：“在双方都是十人应战的情况下，如果对手不是阿森纳的话，我们倒是可以依靠两个边后卫的助攻来打开局面，可我们现在的边后卫却实在腾不出手，否则我们就抵挡不住他们的攻势了，而且现在我们已经牢牢控制了中场，他们根本就没办法在中场和我们厮杀，所以我的建议是……”

　　“换人！”

　　博格坎普和阿兰·希勒同时说出了“换人”，然后三个人彼此交换了一下眼神后，一起哈哈笑了起来，然后巴斯滕就站了起来，走向了巴西人莱昂纳多，三个纽卡斯尔的教练，甚至连换哪个位置，用谁去换都没进行商量，因为他们早就达成了共识。

　　中场的优势，自然不能轻易放弃，稳固的后卫线更不能动，这换人自然就只能针对锋线了。

　　欧文的经验，在阵地战中还是很能发挥出作用的，可他的年龄毕竟大了，在纽卡斯尔投入进攻的兵力较少的情况下，欧文能够发挥出的作用就比较有限了。

　　阿梅奥比的高度是有的，可他对上图雷的话基本也占不到多大的便宜，反倒要让宝库一个人去面对阿森纳的吉布斯、萨尼亚和克里希。

　　至于马丁斯，他的速度是不慢，可人家阿森纳场上有三名速度型的后卫呢，加上马丁斯除了速度之外，也没有什么太出色的脚下活儿，就算他用速度突进了阿森纳的大禁区，面对图雷他的机会也不会很多。

　　于是，技术全面、速度也不算很慢、跟宝库又有着极佳默契的莱昂纳多，就成了唯一的人选。

　　谁控制了中场，谁就控制了比赛。当梅洛离开了球场后，阿森纳的中场在“硬度”方面已经完全不能和纽卡斯尔相抗了，范佩西、沃尔科特加上法布雷加斯，三个人的抢劫能力都未必比的上一个马斯切拉诺，比赛的优势自然也就被纽卡斯尔牢牢的占据了。

　　只是纽卡斯尔的锋线上，宝库和欧文这对组合却也有点四处碰壁的感觉。

　　当上半场比赛进行到二十七分钟的时候，热身了十几分钟的莱昂纳多终于上场替换下了欧文，上赛季威震荷兰的阿贾克斯黄金搭档终于在这场关键的比赛中被委以重任了。

　　博格坎普亲自迎下了欧文，拍了拍“老金童”的肩膀说道：“迈克尔，换你下来有点早了，你……”

　　没等博格坎普说完呢，欧文笑道：“老板你放心好了，我知道这是战术的需要，张和莱昂纳多组合在一起，的确是最能发挥出他威力的。”

　　博格坎普拍了拍欧文的肩膀，笑着点了点头。

　　欧文也不再多说，径自走回了己方的替补席，他的脸上甚至自始至终都带着笑容，丝毫没有因为被提早换下场感到不快。

　　三十二岁的“老金童”，现在可是很清楚自己对于球队的价值在哪里，那就是他的经验，可眼下这场比赛，显然他的经验已经发挥不出太大的作用了。

　　有道是换手如换刀，如今纽卡斯尔换上了技术更全面的莱昂纳多之后，进攻马上就有了起色了。

　　上半场比赛进行到33分钟的时候，古斯里带球向前，而宝库和莱昂纳多两个人在他的正前方一左一右并行向前，带着阿森纳的阵型也在后撤。

　　忽然，跑到了阿森纳大禁区前的宝库停了下来，然后一转身向回跑了两步，古斯里的传球在这时候立刻就送了过来。

　　跟在宝库身后的克里希，才跑上来，宝库却已经将球又踢回给了跟进的古斯里，同时忽然横向跑向了左侧。

　　原本在左路的莱昂纳多，在跑进了打进去后却突然跑向了右侧，带的阿森纳的图雷也不得不跟了过去。

　　一下子，阿森纳的中路就被拉出了一个空当……


第209章 闪电杀手（十一）

　　在阿贾克斯的时候，古斯里和宝库、莱昂纳多就曾经一起踢球了，他们之间自然不存在任何默契上的缺陷，当宝库把球踢回给自己后，古斯里就心领神会的将球向着自己的左前方踢了出去。

　　果然，在克里希还没反应过来的时候，名震欧洲的“闪电杀手”已经一转身向着左侧横跑了出去。

　　当克里希转过身来，皮球已经从他的视野中一晃而过，而他这时候才发现，自己仅仅只是迟了一瞬间作出反应，自己盯防的对象就已经跑出去了五六米了。

　　宝库是将古斯里的传球从自己的两腿间让过去的，这也让他能够在速度不减的情况下，把球更快的控制下来。

　　阿森纳的右后卫萨尼亚从右路已经补了过来，可他只看到“闪电杀手”跑上来，然后皮球突然就从对手的胯下飞出来了，等他迎上去倒地想要把球铲掉的时候……

　　“啪！”

　　宝库的右脚外脚背将皮球向右一拨，然后双腿一蜷就从萨尼亚的身上跳了过去！

　　“是张！危险！萨尼亚被过了……危险！”

　　场上的局势发生突变，现场的阿森纳解说员这会竟然只顾得上说危险了，没等他喊完，原本被莱昂纳多拉扯开去的图雷已经转身又向宝库扑了过来。

　　可是，就在宝库从萨尼亚身上跳过去的时候，他就已经看到了图雷的动作了，所以当他双脚落地向前跑了两步之后，左脚便立刻将皮球扫向了右侧……传球！

　　长得和黑猩猩有八分相似的图雷，此时只能睁大了自己一双黑白分明的眼睛，眼睁睁的看着皮球就从自己眼皮子跟前不到一米的地方“嗖”的一下掠了过去！

　　图雷急停，扭头……他看到的，只是莱昂纳多完成了扫射之后的姿势！

　　莱昂纳多用身体倚住了阿森纳的左后卫吉布斯，然后左脚将宝库传过来的球扫向了远角……

　　阿穆尼亚已经上来封堵了，可他封堵的角度却没有包括远角，他毕竟不是神，不可能把七米多宽的球门全都挡住！

　　所有人的目光，看向骨碌碌滚向球门的皮球……

　　阿森纳一方希望酋长球场的草坪上突然出现个包包坑坑的，能改变一下皮球滚动的路线！

　　纽卡斯尔一方却又在祈祷皮球能够进去，可看上去，这个球倒是非常非常可能会撞在远角的门柱上……

　　“当！”

　　莱昂纳多的射门，果然还是打在了远角的门柱上，然后弹了回来……

　　“喔————”

　　阿森纳球迷们庆幸的惊呼着！

　　“唉————”

　　纽卡斯尔的球迷们在懊恼的叹息着！

　　距离弹出来的皮球最近的图雷，连忙向着皮球跑了上去……

　　可就在此时，一个身穿着纽卡斯尔黑白剑条衫的球员，像是闪电一样的掠入了阿森纳的小禁区，超过了图雷，迎着皮球右脚的外脚背轻轻一弹，皮球立刻被弹进了空门里！

　　“张！……闪电杀手！”解说员无比震惊的喊了一嗓子，然后就一言不发了。

　　“GOAL——————————”

　　纽卡斯尔的球迷们从期盼中跌入了深渊，一瞬间却又被自己球队的头号射手给拉到了天堂，在情绪经历了大起大落之后，每个人都兴奋的发出了嘶吼……

　　0：1！

　　主场作战的阿森纳，面对着本赛季新组军的喜鹊纽卡斯尔，竟然也没能挡住对手的进攻，在比赛进行到35分钟的时候终于还是先丢球了。

　　“哎————还是先丢球了！”

　　温格无奈的苦笑起来，心中对梅洛倒是有些恨铁不成钢的念头，他相信如果梅洛还在球场上的话，以他的拼抢能力，万万不会让纽卡斯尔那么轻易的就掌握了中场的主动权，阿森纳的防守也就不至于这么被动了。

　　帕特·莱斯抿着嘴，微微点了点头：“阿尔塞纳，我们要不要做出一些改变？”

　　温格这会却坚定的摇了摇头：“我们应该信任自己的球员，我相信他们接下来会很努力的，只是努力的结果还不好说。不过，唉……就把上半场最后的十分钟留给他们吧，中场休息的时候我们再调整吧。”

　　“可是……”帕特·莱斯真的很担心，自己球队接下来会再次丢球，毕竟当“闪电杀手”张和莱昂纳多组合在一起的时候，他们能够发挥出的攻击力实在是太强大了。

　　温格摇了摇头，看着球场上重新开球后，阿森纳的球员们带球的动作多了，便笑着说道：“莱斯，我们的球员开始多带球了，这意味着什么，我想你也该很清楚吧？呵呵，这些小子终于冷静下来了，还不晚、不晚。”

　　恩？

　　帕特·莱斯看向场上，发现球场上阿森纳的球员们带球的时间果然多了一些，看来阿森纳的球员们已经记起自己的主教练在赛前说过什么了。

　　赛前，“教授”温格就已经把纽卡斯尔眼下唯一的明显弱点告诉给了自己的球员们……弗拉泽·福斯特！

　　纽卡斯尔年轻的门将，将会是……喜鹊的命门所在！

　　俗话说：三个臭皮匠赛过诸葛亮！

　　更何况，纽卡斯尔教练组的三巨头根本就不是臭皮匠，当阿森纳的战术打法从一贯的地面短传开始倾向于球员的个人盘带突破，巴斯滕就率先看出了问题。

　　“阿森纳似乎要利用我们守门员的缺陷了。”

　　博格坎普面色凝重的点了点头：“希望我们丢球的时间不会太早，那样我们将会赢得这场比赛的胜利。”

　　阿兰·希勒坐在一边没有吭声，但是他却从两个搭档简单的对话中听明白了他们的意思，巴斯滕说的是阿森纳开始要制造任意球，利用弗拉泽·福斯特这个纽卡斯尔的弱点来扳平比分，而博格坎普的担心却显得高深了一些，他担心的不是自己的球队是否会丢球，而是这个丢球出现的时间。

　　如果纽卡斯尔丢球很早的话，或者是在上半场就被对手追上比分，那纽卡斯尔的球员们心理上就会出现落差，极可能就会输掉这场比赛了。

　　反过来说，阿森纳迟迟不能进球，纽卡斯尔将会有更大的机会赢得比赛，甚至可能会再次扩大比分。

　　“嘟！”

　　“嘟！”

　　球场上，裁判员的哨声连续响起，阿森纳接二连三的获得了任意球，不过他们获得任意球的位置却并不理想，纽卡斯尔老早就计划好了一套宝库自家大门的策略，当然总结起来就只有一条：战术犯规，要在尽可能远离球门的地方来实施。

　　球场上发生的这一切……都只是双方的主教练表现出的战术意图而已！

　　然而……

　　在足球场上，没有什么是不可能发生的，没有人会知道下一秒比赛中将会发生什么！

　　比赛进行到42分钟，阿森纳队在后方拦下了纽卡斯尔的长传球，当法布雷加斯控球向前盘带的时候，他的眼神有那么一瞬间不够用了，而积极跑动将己队的防守范围尽可能扩大的宝库，就在这时候冲到了他身边。

　　“啊！又是闪电杀手！他的速度可真快啊！队长快传球啊！”

　　解说员的喊声，法布雷加斯不可能听到，但是他的身体却已经本能的做出了动作，右腿一摆，就踢在了皮球上。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　法布雷加斯情急之下踢出去的皮球，竟然一下子打在了宝库的腿上，弹向了法布雷加斯的身后……

　　宝库立刻就追了上去！

　　法布雷加斯转身、卡位，却发现对手竟然很“神奇”的从自己的身边一绕，转眼间就跑到了他前面去了，让他想要伸手拉扯一下对手的球衣都做不到。

　　宝库的闪躲，其实倒不是有意为之的，他以前在阿贾克斯踢球的时候，竟然就是依靠速度绕开对手后再追上去，这会只是下意识的就把法布雷加斯绕了过去，可看在其他人眼里，却同时感到了“闪电杀手”的恐怖！

　　“天啊！竟然连犯规的机会都不留……张实在是太可怕了！”

　　“冲、冲、冲！”

　　“张、张、张！”

　　来到酋长球场的纽卡斯尔球迷们一起振臂高呼，经过两轮英超联赛之后，他们已经从阿贾克斯的球迷们那里学到如何给宝库加油打气了。

　　当宝库追上皮球，并将球控制下来的时候，速度并不出色的法布雷加斯早已经被他甩在了五米外的身后了，可在宝库的面前，却还有四个阿森纳的后卫。

　　不过，此时宝库距离阿森纳的大禁区，也只有五六米远近了。

　　“啪……啪……”

　　宝库的右脚只是将皮球向前提了两次，转眼间就带球冲到了阿森纳大禁区前，面对一起扑上来的克里希和萨尼亚，宝库的左脚猛地将皮球扣到了右侧。

　　当克里希和萨尼亚跟上来的时候，宝库突然一个急停，右脚却又把皮球扣了回来，然后趁着克里希忘记了他身后还有个萨尼亚也跟着急停的时候，宝库的左脚又将皮球踢到了自己右前方。

　　这一下，克里希就跟不上宝库的节奏了，当他再次急起的时候，脚下一滑竟然摔倒在了草坪上，同时他还将自己身后跟上来的萨尼亚也给绊倒了。

　　在克里希和萨尼亚人仰马翻的时候，宝库却已经趁机冲进了阿森纳的大禁区里。

　　吉布斯从宝库的右边冲了过来，可他却不敢再轻易出脚了，甚至他都不敢接触到宝库的身体。

　　而此时低着头的宝库，脑袋里却是一片空白，只剩下了一个念头……冲过去！

　　“啪！”

　　宝库的右脚将皮球向回一扣，皮球骨碌碌的滚到了他的左前方，宝库的右脚完成了动作后，猛地一蹬草坪，将他的身体向着左侧横向推了出去。

　　此时，宝库身后两米远的地方，就是正从草皮上爬了起来，腰还没站直的克里希和萨尼亚！

　　图雷，作为阿森纳后卫线的最后一道铁闸，这时候终于站到了宝库的面前，可宝库却再次用左脚将皮球扣向了右前方，然后身体又启动了……

　　上赛季的欧洲金靴得主、震惊了整个欧洲的“闪电杀手”，真的就如同一道闪电一般，从图雷、吉布斯之间的空隙中穿梭而过！

　　这一次，急停、转身、启动的吉布斯，竟然也摔倒了！

　　图雷也是依靠自己的左臂撑了一下地面，这才没有倒下，可他却已经没有了阻挡宝库的机会！

　　宝库这一段时间苦练的基本功，在这一系列的动作中完全发挥出了作用，正是巴斯滕让他每天至少半个小时的颠球，才让他能够依靠纯熟的球感将皮球完全控制在自己的脚下，结合了博格坎普教他的球技，以及他天生的惊人速度之后，变成了一次又一次匪夷所思的突破。

　　当然，在最后终结这一系列精彩突破的时候，宝库又用上了阿兰·希勒教他每天练习的基本射门动作中的一种……捅射！

　　阿兰·希勒作为英格兰历史上最伟大的射手之一，他在教宝库练习捅射的时候，是这样告诉宝库的：捅射，是对手贴身紧逼时完成射门最好的选择！

　　捅射的优势，在于射门时皮球的速度非常快，球的运行轨迹常常是非常规的刁钻，同时捅射也是最节省时间的射门，不需要大幅度的摆腿动作，门将常常猝不及防。

　　此时，阿穆尼亚面对的，就是这样的……捅射！

　　“嗖！”

　　皮球以极快的速度，贴着草皮飞向了远角！

　　当西班牙的三号国门阿穆尼亚身体作出反应，刚刚要弯腰去拦截这个射门的时候，皮球早已经从他身前飞过了……

　　“GOAL————————”

　　能够容纳六万人，拥有三层看台的酋长球场内，就只剩下了四千多名纽卡斯尔球迷们的欢呼！

　　进球之后的宝库，异常激动的将身上的球衣一把脱了下来，右手抓着球衣的一角，用力的甩动着跑向了己方的替补，他要去和自己的三位教练一一拥抱。

　　在这个连过五人之后的进球中，融合了……

　　宝库个人的速度！

　　冰王子博格坎普的轻巧！

　　巴斯滕的灵气！

　　以及……阿兰·希勒的简单！

　　可以说，宝库的这个进球，完全可以看作是他踢球以来最巅峰的杰作！

　　看台上……阿森纳的球迷们静悄悄的！

　　球场中……阿森纳的球员们一脸的沉静！

　　阿森纳的替补席上，“教授”温格、助理教练帕特·莱斯等人，也是一脸木讷的看着纽卡斯尔的教练、球员拥做一团。

　　这一刻……

　　面对一个这样堪称英超联赛有史以来最“伟大”……最起码也是历史十佳之一的进球，作为纽卡斯尔对手的阿森纳一方，集体沉默了，所有人的心情都是复杂的……

　　为自己球队可能迎来的失败而悲哀！

　　为自己亲眼目睹一个如此精彩的进球而兴奋！

　　这是实打实的……痛，并快乐着！

　　电视导播很配合的将这个进球，一次又一次的在现场巨大的电视屏幕上重复播放着，从各个角度……

　　很久之后，现场的解说员才长出了一口气，慨叹道：“这个进球……虽然很可能是一个预示着我们将要失败的进球，可我还是不得不承认，这是一个绝对能够入选英超联赛有史以来十佳进球范围内的巅峰之作！尤其，这个进球是‘闪电杀手’张在面对我们阿森纳打进的！包括我们的队长法布雷加斯在内，我们球队的五个人被张全部过掉了，而且我们很狼狈……甚至在禁区内有三个人被张晃倒了！最终我们的守门员阿穆尼亚也没能阻止这个进球！唉……对于这样的进球，对于张……我真的无话可说了！不，我还有话要说，我强烈建议我们的董事会，一定要把张带到阿森纳来，他一定能成为我们球队历史上最伟大的枪手！一定能！”

　　解说员的话，显然是说到了无数阿森纳球迷们的心里，酋长球场开始响起稀稀落落的掌声，最后这掌声犹如小河一般汇聚成了一片海洋……

　　当温格又一次仰望过了大屏幕，观看了一遍宝库的整个进球过程后，他摇头叹道：“唉！莱斯，我真的怀疑张的腿上安装了弹簧！啧啧，看看他的脚，多么灵活啊！他竟然能一下又一下的依靠他的双脚从我们多达四名后卫的包围中钻过去，而且还晃倒了三个！这真是不可思议！”

　　帕特·莱斯忍不住苦笑起来：“张真的是个天才！不折不扣的天才！我们在今年夏天的时候……唉！”

　　当现场所有人还在为“闪电杀手”精彩的表演而沉醉的时候，主裁判很称职的拎了一张黄牌，走到了刚刚回到球场正在穿衣服的宝库面前：“张，这是个伟大的进球，不过你还是要为你的庆祝方式付出一点点的代价！”

　　主裁判呵呵笑着，对宝库亮出了这张黄牌。


第210章 闪电杀手（十二）

　　“呵呵呵呵……”

　　宝库抬手抓抓后脑勺，冲着主裁判一阵憨笑，对于主裁判出示给自己的这张黄牌丝毫不以为意，能够打进这么漂亮的一个球，吃张黄牌也是无所谓的事儿。

　　当比赛重新开始的时候，已经是上半场四十七分钟了，主裁判把上半时比赛进行到了五十分钟才结束，补时的时间长达五分钟，可这对于两球落后的主队阿森纳来说却根本无济于事，因为他们的士气已经被对手打击的所剩无几了。

　　在双方球员从球场的各个位置走向球员通道的时候，阿森纳的球员们一个个黑着脸，看向宝库的眼神都是怪怪的，他们还在想着宝库先前那个进球。

　　在那么狭小的空间里，将自己球队的四个后卫全都过掉，而且还晃倒了三人，如果不是图雷身高臂长在草坪上撑了一下，可能……阿森纳所有的后卫就全都会被晃倒了吧？

　　想起宝库在己方大禁区内，如同跳舞一般在夹缝中穿过了四名后卫的封堵，最终用捅射将皮球送进了阿穆尼亚把守的大门，阿森纳的球员们就感到头皮有些发麻，这个人……这个“闪电杀手”……

　　他……他还能算是个人么！？

　　阿森纳的球员，不是没见过世面的菜鸟，他们中的很多人都可算得上是顶尖的球星了，甚至在各自的国家队内都是无可争议的主力球员，可他们每次对上“闪电杀手”的时候，就会感到这个人在球场上简直是无所不能，他总是能用各种各样的方式将皮球送进自己球队的大门。

　　拥有“闪电杀手”的球队，真的是自己球队可以战胜的么？

　　阿森纳球员的信念，已经开始动摇了。

　　这种悲观的情绪，直到他们回到更衣室里都还没能转变过来，就算被红牌罚下的梅洛在一边勤快的给他们送水、送毛巾，也没人有心情和他说句话。

　　当“教授”温格和他的助手帕特·莱斯走进更衣室的时候，他们看到的就是一群死气沉沉好像丢了魂一样的阿森纳球员。看到这幅情景，“教授”的心不由一紧。原本，温格对于自己球队在上半场比赛中两球落后还并没有太放在心上，因为他相信只要自己的球队继续制造前场任意球，终归会用远射从纽卡斯尔那个“菜鸟”守门员的身上把失去的重新找回来，可当他一看到自己球员们的情绪，马上就知道……坏了！

　　在足球场上，可没有强队一定就必须要领先的规定，但是强队往往能够凭借自己的实力，在落后的情况下将比分扳平，然后再反超对手，夺得最终的胜利。

　　可这一切，必须建立在一个基础上，那就是实力强的一方，决不能失去必胜的信念，否则就算强如皇家马德里那样的球队，也可能输给一支实力远远不如自己的队伍。

　　如今，纽卡斯尔的实力的确不弱，但是他们的缺点也是非常致命的，阿森纳就算两球落后，也不是没有机会，可眼下……面对纽卡斯尔，阿森纳的球员们似乎已经有了投降的趋势。

　　“教授”温格这下真的头疼了，他不得不改变了自己原本在中场休息室想要布置任意球战术的打算，转而开始琢磨如何才能给自己的球员们鼓劲了。

　　“教授”温格，绝对是个心理学家，他对阿森纳年轻球员的调教，很多时候都是从自信、勇气等方面来培养他们的，而不是只靠在训练场上不停的训练来进步。

　　“呵呵呵呵……”温格先发出一串笑声，然后说道：“这是我们阿森纳的更衣室么？我……怎么好像看到了一群没穿衣服的性感女郎呢？”

　　呀！？

　　阿森纳的球员们纷纷抬起头看向自己的主教练，一双双惊讶的眼神，显然已经表达出了他们的心思：“教授”……他不会出现幻觉了吧？

　　帕特·莱斯作为温格的助手已经多年，他自然不会真的以为自己的搭档出现了幻觉，他知道温格这么说一定是有他的理由。

　　“老板，您……您的眼睛没问题吧？”离温格最近的查马克站到了温格的面前，侧着脑袋伸出自己的右手在温格的面前晃了晃。

　　温格也不责怪查马克，只是微微一笑：“呵呵，我的眼睛出问题了么？应该没有吧？……我现在好像就看到了一群被人剥光了衣服，没有任何尊严，等着让人欺凌的女人！你们真是让我失望透了！两球落后又怎么了？我们以前也尝试过被人击败，被人在上半场领先两球、三球，可那时候……不管我们能不能追回来，你们都会像个男人似的冲上去和对手拼杀！可现在呢？……我只看到了一群女人！一群被对纽卡斯尔剥光了衣服，等着对手在你们身上尽情蹂躏的女人！你们可真给阿森纳长脸了！你们还真是一群出色的‘枪手’呢！呵呵呵呵……”

　　“教授”温格的话，好像刀子一般戳在了阿森纳的球员们心头，每个人都是勃然色变，可这些球员中，却没有一个觉得自己的主教练冤枉了他们。事实上，他们刚刚还真的是在短短的一段时间里，丢掉了男人的勇气和尊严。

　　看到球员们的脸色出现了变化，温格冷冷地说道：“好了，你们自己想一想，在下半场比赛究竟是要做充满血性的‘枪手’，还是做等待被对手蹂躏的光屁股的女人吧。”

　　说完这话，温格就拉开了更衣室的房门走了出去，帕特·莱斯也跟着离开了。

　　阿森纳的球员们，显然是需要一点时间来重新燃烧起自己的斗志的，只是不知道这第一把火将会是谁点燃的而已。

　　……

　　……

　　和阿森纳的更衣室完全不同的戏码，在客队更衣室里正在上演。

　　回到更衣室的纽卡斯尔的球员们，一个个全都想和看了四十多分钟电视的巴顿拥抱了一下，不过“坏小子”却鸟都没鸟他们，把一个个张着双臂的队友全都推到了一边，等宝库进来的时候他却热情无比的扑了上去，在宝库还没有反应过来的似乎后这家伙把宝库抱了起来。

　　“张！你太猛了！哈哈哈，你果然利用我把梅洛弄下场的机会打进了两个球！哈哈哈，厉害厉害！”

　　“靠！”

　　“FUCK！”

　　“白痴！”

　　“傻鸟！”

　　“贱人！”

　　纽卡斯尔的球员们一个个全都把中指递到了巴顿的面前，他们现在总算明白这个家伙为什么不跟他们拥抱了，感情人家压根就没把自己这群人当盘儿菜，眼中就只有一个梅开二度的“闪电杀手”张呢！

　　而且，这厮也太无耻了吧？

　　怎么张的进球，就成了利用他把梅洛搞下场的机会才打进的了？

　　这么说起来……这小子还有功了？

　　原来……巴顿这小子是在邀功啊！

　　明白这一点后，纽卡斯尔的球员们纷纷转身休息区了，宝库笑着拍了拍巴顿的肩膀：“嘿，乔伊，你先把我放下来啊，我们还要休息呢啊！”

　　“啊！嘿嘿，不好意思、不好意思！”

　　巴顿连忙把宝库防下来了，然后屁颠屁颠的给宝库送上了饮料和毛巾，那殷勤讨好的表情，看在纽卡斯尔球员们的眼里真是又好气又好笑。不过，当这一幕落在了纽卡斯尔教练组三巨头的眼中后，巴顿的工作量就大了好多。

　　阿兰·希勒哈哈笑道：“哟！乔伊，你休息了一个半场了，看来精神头很足啊，恩，你的确应该帮你的队友们服务一下，以此来赎你开场后就被罚下的罪过吧。”

　　博格坎普很郑重的点了点头：“恩，乔伊，阿兰说的很对，看在你就算呆在更衣室里还依旧为球队尽心尽力奉献的份儿上，我就不追究你的责任了！”

　　听了这话，“坏小子”巴顿愁眉苦脸的做起了“服务员”，被自己的队友们呼来唤去的支使，逗得纽卡斯尔的更衣室内笑声不断。

　　笑过了，歇过了，博格坎普便开始给自己的球员们训话了。

　　“上半场，你们干的很不错！恩，尤其值得表扬的是巴顿，如果不是他把梅洛弄下了场，我看阿森纳也不至于那么快就被我们占据了球场上的主动，这里我对巴顿提出表扬。”

　　“嘿嘿！”

　　巴顿得意的笑着，把胸脯挺的老高，现在他心情真的不错，虽然他还得做“服务生”的差事，不过显然球队的主教练不会追究他的责任了，至于英格兰足总会对他停赛几场，又会做什么罚款的处罚，那些他才不在意呢。

　　博格坎普瞄了眼正在笑着的宝库，心下对自己的弟子更满意了，其实所有人都明白，上半场纽卡斯尔能够以2：0在客场领先阿森纳的最大功臣是谁，不过为了球队的团结，这个被表扬的机会也就给了巴顿。

　　“下半场，阿森纳肯定会利用盘带来制造前场的任意球……福斯特，你准备好了么？”博格坎普忽然提高了声调，看向了坐在角落里的纽卡斯尔门将。

　　“唰！”

　　纽卡斯尔的球员们眼睛全都看向了弗拉泽·福斯特，现在全队还没有人心里不担心这个年轻门将，两场比赛之后，他已经成了纽卡斯尔的致命弱点了。

　　弗拉泽·福斯特将自己手中的水瓶放在了身边，然后缓缓站了起来，异常严肃地说道：“老板，各位教练，队友们，请你们相信我，我用我的生命起誓，我会尽自己最大的努力去保证球队的大门不会被他们攻破！”

　　看着弗拉泽·福斯特的表情，博格坎普忽然觉得自己选择的这个年轻门将，他身上的压力似乎过大了，连忙笑道：“福斯特，要想让‘枪手’一球都进不了，那是相当困难的，我只要求你这场比赛中不要被他们利用定位球时的远射攻破大门，这样就可以了。”

　　弗拉泽·福斯特依旧是一脸的严肃，坚定的点了点头之后坐下了。

　　这一刻，纽卡斯尔的球员们忽然觉得，年轻的福斯特身上，似乎多了一些说不清、道不明的东西，他似乎……似乎让人可以放心了。

　　不错！

　　放心了！

　　就是这种感觉！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒彼此交换了一个眼神，都看到了对方眼中的惊讶，作为教练的他们，敏感的发现弗拉泽·福斯特的身上多了些东西……自信、勇敢！

　　看来，弗拉泽·福斯特真的在压力之下开始快速的成长了。

　　……

　　……

　　十五分钟的时间，转眼即过。

　　双方球员很快就重新站在了酋长球场里，不过形势似乎出现了一些微妙的变化，纽卡斯尔的球员们依旧自信、充满了斗志，可阿森纳一方的球员们，一个个似乎是充满了愤怒，他们的眼神竟是非常的凌厉。

　　博格坎普扭头看了眼另外一边安坐教练席上的温格，不由微微一笑：看来……老师还是那么厉害啊！只是十五分钟的时间，竟然就让球员们重新鼓起了斗志，下半场的四十五分钟，才是决定这场比赛胜负的关键啊！

　　博格坎普做梦都想不到，温格在中场休息的时候根本就没有给阿森纳的球员们做心理辅导，他只是冲着自己的球员们狠狠地骂了几分钟而已，甚至连球队在下半场比赛中该采用什么样的战术都没布置。

　　不过看起来，温格的怒骂似乎效果相当不错！

　　下半场比赛开始仅仅四分钟，阿森纳队就在前场靠右距离纽卡斯尔球门大概三十米的地方获得了一个位置极佳的任意球。

　　“嘭！”

　　主罚这一球的人，是“枪手”的现任队长法布雷加斯，当他的右脚抽在皮球上的时候，他还记得自己在中场休息时说的话：“枪手”是真正的男人才配拥有的称号，谁要是想做个任人蹂躏的妓女，那就在下半场继续懈怠吧！

　　“嗖！”

　　碧绿如茵的酋长球场草坪上，一条彩虹出现了！

　　法布雷加斯的脚法一向极为精湛，他个人也是当今世界足坛技术型中场的典型代表，这一脚任意球，被他踢出了一道弧线极大的香蕉球，转眼间直奔纽卡斯尔球门右上方的死角飞了过去。

　　好球！

　　任何一个看到法布雷加斯这脚任意球的人，都会发出一个这样的赞叹！

　　这记任意球，的确是一脚质量极高的任意球！

　　可是它并不完美！

　　就在皮球飞临门前的瞬间，纽卡斯尔的年轻门将弗拉泽·福斯特举着自己的左拳出现在了门前……

　　“嘭！”

　　身材瘦削的弗拉泽·福斯特，最终也没能将皮球直接击飞出去，但是他的拳头却改变了皮球飞行的路线，当皮球撞在他的拳头上之后，便向上一弹从球门横梁上飞出了底线……角球。

　　“喔——————”

　　这下，轮到纽卡斯尔的球迷们庆幸了，他们先前看到法布雷加斯提出的这个任意球，真的是十分担心自己球队的年轻门将呢。

　　“唉——————”

　　“枪手”的球迷们长叹一声，纽卡斯尔的门将不是个大漏勺么，怎么这次的防守竟然这么到位？

　　“可惜啊！弗拉泽·福斯特刚刚的表现很神勇，不过我相信他的状态也就到此为止了，毕竟他的实力应该算是二十支英超球队的门将中比较弱的了。”

　　解说员的说辞中，带着明显的自信，在看过阿森纳在刚刚四分钟时间里的表现后，他觉得阿森纳应该很快就可以从弗拉泽·福斯特的身上捞到进球了。

　　“啪啪啪啪……”

　　在双方球迷为各自球员鼓掌的时候，“小老虎”沃尔科特已经快速的发出了角球。

　　这是一个战术角球，皮球被沃尔科特传到了法布雷加斯的脚下，阿森纳的队长立刻在右路起球传中，却被弗拉泽·福斯特敏捷的出击把球从空中摘了过去，甚至还让阿森纳的强力中锋查马克因为冲撞了他而吃到了一张黄牌。

　　温格皱着眉头嘀咕起来：“莱斯，今天这是怎么了？我们的运气似乎相当的不好啊！那个弗拉泽·福斯特，你有没有感觉到他今天发挥出的水平相当高？”

　　帕特·莱斯呵呵笑了笑：“阿尔塞纳，应该是你多心了吧？那个守门员的实力，我们都很清楚的，他很快就应该犯错了！”

　　很快！？

　　阿森纳的球员们在主场球迷的助威声中，牢牢占据了场上的优势，不断的组织起自己球队的进攻，利用任意球、远射不断的轰炸着纽卡斯尔的球门，可他们就是没能去的进球，因为弗拉泽·福斯特竟然发挥的非常非常……神勇！

　　所有的人，全都看的呆了。


第211章 闪电杀手（十三）

　　下半场八分钟，“沙皇”阿尔沙文在禁区内接到队友范佩西的传球，转身低射，皮球被弗拉泽·福斯特压在了身下……

　　下半场十一分钟，沃尔科特右路带球切入吊射远角，弗拉泽·福斯特右手单掌将皮球托出了横梁……

　　两分钟后，范佩西反越位成功，单刀球被弗拉泽·福斯特用他的左腿给挡出了底线……

　　下半场十九分钟，查马克力压泰勒争到了头球，利用自己的脑袋吊射右下方的死角，却被弗拉泽·福斯特倒地后用左拳把皮球磕了出去……

　　由于阿森纳球员的积极拼杀，在短短二十多分钟的时间里，他们就组织起了多次进攻，可站在纽卡斯尔门前的弗拉泽·福斯特竟然扑出了阿森纳队五次极为危险的射门，如此表现，哪还有半分英超最“垃圾”门将的“风采”？

　　“我不是看错了吧？”阿兰·希勒表情夸张的揉了揉自己的眼睛：“弗拉泽·福斯特这小子不会吃了春药了吧？今天他怎么这么猛啊？”

　　博格坎普和巴斯滕对阿兰·希勒的说法自然不敢苟同，不过他们也是觉得今天的弗拉泽·福斯特表现的实在是太神勇了，和他上两场英超比赛中的表现简直判若两人。

　　“恩，我看这孩子的进步很快啊！应该是我们最近一段时间对他的特训产生了一些作用吧？”巴斯滕摸了摸鼻子说，想起弗拉泽·福斯特的“特训”，他就觉得很是变态，那根本就是在糟践人呢。

　　博格坎普呵呵笑道：“不管怎么说，弗拉泽·福斯特现在已经开始表现出他对球队的价值了，这场比赛这么打下去，我们应该能赢下来。”

　　纽卡斯尔这边喜笑颜开，为他们收获了一个“超级福斯特”感到高兴，阿森纳的教练席上，气氛就显得有些沉闷。

　　“阿尔塞纳，纽卡斯尔的那个年轻门将，怎么会忽然间表现的这么好？他不会是吃了……”

　　没等帕特·莱斯说完呢，“教授”温格就摇头打断了他：“丹尼斯的为人我们都清楚，他绝不会为了一场英超比赛的胜利就去使用那些违规的招数。今天……也许真的是我们阿森纳的运气太倒霉了吧！唉————”

　　温格叹着气，帕特·莱斯也只是心下怀疑而已，他也不相信博格坎普会让弗拉泽·福斯特使用违规的那些办法，看来今天真的是阿森纳最倒霉的一天了。

　　有这样想法的，可绝不仅仅是温格和帕特·莱斯，酋长球场里的球迷们、场上场下的球员们，大多数人都是这么想的。

　　比赛一开始，他们的梅洛就被罚下了，之后就是对方的张在上半场连进了两个球，其中的第二个进球更是一个足以将阿森纳球员的士气打击的无以复加的绝佳进球。

　　好不容易下半场阿森纳的攻势有了起色，却又赶上对方守门员弗拉泽·福斯特的火山喷发了，竟然把好几个阿森纳必进之球都给神奇的扑了出来。

　　这……

　　到底是阿森纳的运气太差了，还是纽卡斯尔的运气太好了呢？

　　难道说……喜鹊真的开始报喜了？

　　阿森纳的球员们，虽然心底下很急着想要进个球，然后再追平比分，可他们在场上坚持不懈的攻了三十分钟后，终于因为体能的问题缓了一口气，可就是他们缓口气的功夫，早已经被他们压的快喘不过气来的纽卡斯尔，竟然突然之间又爆发了。

　　下半场比赛第33分钟，整场比赛都只是兢兢业业的进行防守，没有太多机会跑上去助攻的阿根廷后腰马斯切拉诺突然发飙了，他在接到了队长科洛奇尼的传球后，果断的带球前插了。

　　阿森纳的场上球员，原本防守的力量就不是很强，他们的注意力又都放在宝库、莱昂纳多和古斯里三个人的身上，竟然没人想到马斯切拉诺竟然会突然带球冲了上来，等他们反应过来的时候，马斯切拉诺的位置都已经比古斯里更靠前了。

　　“拦住他！”

　　跟在古斯里身边的法布雷加斯，在看到马斯切拉诺带球从自己左侧四五米的地方跑过去之后，扭头向自己的后卫线队友们大吼了起来。

　　可是，此时阿森纳的后卫线却很难分出力量去防守马斯切拉诺，图雷仍然扮演着他清道夫的角色，拖在自己球队的最后方，克里希和左后卫吉布斯两个人都跟在宝库的附近，而右后卫萨尼亚却被莱昂纳多给牵制着。

　　吉布斯犹豫了一下之后，才向着带球冲上来的马斯切拉诺扑了过去，可就在这时候马斯切拉诺却传球了。

　　“啪！”

　　皮球被马斯切拉诺踢向了阿森纳大禁区的中路，他自己却沿着右侧跑了上去。

　　站在大禁区里的宝库在马斯切拉诺传球的时候，便横向跑了过去，当他看到吉布斯又向自己跑回来的时候，就用身体把克里希挡了一下，然后左脚一伸将皮球点了下来，接着就用左脚的脚后跟将脾气磕向了自己的身后……

　　此时，阿森纳的右侧大禁区内，一个人……都没有！

　　“张吸引了克里希和吉布斯的防守，啊……他把球用脚后跟踢向了身后……那里没人，啊不，是马斯切拉诺！”

　　下一刻，马斯切拉诺已经用他最快的速度跑进了阿森纳的大禁区，迎着皮球“咚”的就是一脚！

　　作为一名后腰，马斯切拉诺的射门，基本上是走的力量、速度的路线，在做准备充分的情况下，他的远射在距离球门三十米的地方都能攻破对手的大门，更何况是在阿森纳的大禁区内了？

　　“唰！”

　　阿穆尼亚只来得及一扭头，然后就在自己身后的阿森纳球门里找到了皮球……

　　“GOAL——————”

　　酋长球场里第三次响起了纽卡斯尔球迷们进球后的欢呼！

　　“天啊！0：3！距离比赛结束大概还有十五分钟左右，可我们现在竟然还落后了三个球！唉，这场比赛……我想我们可能会输！”

　　会输？

　　会输啊！

　　阿森纳的球迷们，有些茫然的看着球场上正在疯狂的拥抱在一起庆祝的纽卡斯尔球员……

　　阿森纳的球员们也是用茫然的眼神看向自己的对手们……

　　温格和他的助手帕特·莱斯两个人的脸色也是阴沉沉的……

　　是啊！输了！这场比赛……阿森纳真的已经输了！

　　当阿森纳0：1落后的时候，没有人相信他们会追不回来，当阿森纳0：2的时候，在看过了宝库妙绝人寰的进球后，所有人都以为阿森纳已经输定了。

　　可是当阿森纳在下半场比赛开始后，掀起了一波又一波的进攻狂潮后，所有支持阿森纳的人又觉得他们看到了希望，就算纽卡斯尔的“垃圾门将”表现的很神勇，阿森纳的球员、教练、球迷都还认为他们是有机会追平比分的。

　　可是现在……

　　当纽卡斯尔在全场比赛进行到78分钟的时候，当马斯切拉诺为纽卡斯尔打进了第三球之后，所有人都清楚的意识到，阿森纳……输了！

　　比赛打到这个份儿上，温格也已经只有认命的份儿了，当博格坎普用马丁斯替下了宝库后，温格也用纳斯里替换下了范佩西，双方很默契的踢过了比赛的最后十分钟……

　　当比赛结束的哨声响起，阿森纳终于吃到本赛季的首场败仗，而且还是在他们的主场酋长球场里吃到的……

　　赛后，在比赛中梅开二度，并且为马斯切拉诺送出助攻的宝库以9分的高分成为了本场比赛的最佳球员。

　　赛后的新闻发布会上，“教授”温格很有风度的称赞了纽卡斯尔，还笑着和记者们说道：“丹尼斯在做球员的时候，他就已经是非常非常出色的了，可是我现在才发现，他在成为球队的主教练之后，更是比我这个做老师的人更加厉害！青出于蓝而胜于蓝！安切洛蒂、贝尼斯特，你们可都要小心了！丹尼斯带着他的纽卡斯尔来了！”

　　轮到博格坎普总结比赛的时候，冰王子笑着说道：“我可没有老师说的那么厉害，我今年带队的目标还是争取能带着纽卡斯尔在联赛结束的时候排在前六，打进下赛季的欧洲赛场，将是我们纽卡斯尔唯一的目标。”

　　当下就有记者问道：“丹尼斯，你能不能评论一下张在比赛中的表现？他的第二个进球，我已经看了很多次了，那真是太美妙了！”

　　博格坎普还没说话呢，温和忽然笑着拿过了麦克风：“丹尼斯，对于张的第二个进球，我也有些话要说，我先发表下意见，你不会介意吧？”

　　博格坎普笑着摇了摇头，他可不是那种不懂得尊师重道的混蛋小子。

　　“教授”温格笑着向博格坎普点了点头，然后面对台下的众多记者开始侃侃而谈了：“其实，我一直都认为张是个天才！他是一个从中国十亿人中脱颖而出的足球天才！这一点，我从不怀疑。只是，就算这样我也无法想到，张竟然能够成长的这么快！他在本场比赛中的第二个进球，其中表现出的球技、水准，已经绝对是当今世界足坛最最顶尖的了！截至目前，张登陆英超联赛后一共踢了三场比赛，可他已经打进了6个球！平均每场比赛进2球！我想这个数据，已经足以说明任何问题了！他是我见过的最棒的球员！我真的很嫉妒丹尼斯能够拥有这样的球员！真的！我很嫉妒！”

　　说完这番话，温格便将自己的后背靠在了椅子上，示意他的发言已经结束了，可这番话听在博格坎普的耳朵里，却让他心中不由苦笑，自己的恩师“教授”温格显然是想把自己的纽卡斯尔和张推上“出头鸟”的位置啊！

　　苦笑之后，博格坎普马上就想明白了，自己的纽卡斯尔都已经是三战三胜了，张也在三场比赛中就进了6个球，就算他们再怎么谦虚、再怎么想低调，只怕也都做不到了吧？

　　“丹尼斯，‘教授’已经对张做出了评价了，现在我们想听听您对自己这位最出色的弟子，又是如何评价的呢？”

　　博格坎普呵呵一笑：“当初我和马尔科在阿贾克斯发现张的时候，我们就已经认定了他将成为一名出色的球员。可是他的成长速度，还是让我们所有人都感到意外，可我们一点都不担心他这只是一时间的爆发而已。你们都不会知道，张在平时的训练中有多么的努力，在我们的训练计划外，他每天练习射门的次数也超过了一千次！请各位仔细听好了，是……每天……一千次！从不间断！我想这就是张为什么能够表现的如此优异的根本原因了！因为他实在比任何人都努力！”

　　每天……一千次射门！

　　而且还是……加练！？

　　在场的大多数记者们还只是觉得这个数字很可怕，可温格和一些真正懂得足球的人，却心中早已震惊无比。

　　连续一千次射门的运动量有多大，他们心中还是多少都有个谱儿的，可每天坚持一千次的射门，这……这简直太恐怖了！

　　……

　　……

　　三轮英超联赛之后，纽卡斯尔以3战3胜积9分，进11球失4球排在积分榜的榜首，而宝库也是以6个进球在射手榜占据了首位。

　　第二天的各大报纸上，几乎无一例外的把温格和博格坎普对宝库的评价、介绍放在了头版头条，就算不是头条，也都在头版的首要位置上，题目更是五彩缤纷，怎么吸引眼球怎么来。

　　“英超最佳射手——张！”

　　“闪电杀手的世纪绝唱！”

　　“十亿分之一的天才！”

　　“震惊世界的进球！”

　　“揭开射手成功之谜！”

　　“……”

　　“……”

　　宝库在平日里的训练计划，引起了无数人的震惊，每天一千次保质保量的射门，更是让很多英超的前锋们找到了自己和“闪电杀手”之间的差距在哪儿。

　　而宝库在酋长球场中技惊四座的第二个进球，更是无可争议的成为了本轮英超联赛二十七个进球中的最佳进球，甚至已经有球评家开始认为这个进球必定会成为英超历史上的十佳进球之一。

　　中前场反抢成功后，连过对方五名球员，并晃倒其中的三名后卫，最终用捅射攻破对方球门，仅仅这些就已经足够让人震惊了，更何况宝库还在对方的四名后卫的围剿之下，利用自己纯熟的球性、绝伦的球技，犹如在绿荫场上翩翩起舞一般，从人缝中找出了一条通往胜利的道路。

　　英格兰的媒体，是绝对善于炒作的，在英格兰足总的一些制度下，他们也成功的将英超联赛炒作成了一个以足球为背景的大舞台，如今这舞台上忽然出现了一出让人眼前一亮的精彩戏码，他们又怎会不更加卖力的炒作？

　　一时间，宝库的“闪电杀手”之名，凭借在酋长球场的第二个进球，再次席卷整个欧洲，让所有熟悉足球的人、不熟悉足球的人，都记住了这个名字。

　　……

　　……

　　当宝库再次掀起风波的时候，纽卡斯尔的老板迈克·阿什利也带着纽卡斯尔的主席克里斯·莫特来到了阿姆斯特丹，开始正式和阿贾克斯的主席约翰·贾克开始了谈判。两家球队的谈判，其核心内容无非就是关于阿贾克斯目前还掌握在手中的宝库的一半所有权。

　　迈克·阿什利、克里斯·莫特和约翰·贾克在一起吃了一顿法国菜之后，便开始一边喝咖啡一边说正事儿了。

　　“约翰，我们纽卡斯尔打算买下张的另一半所有权！我们将会再付给阿贾克斯4000万欧元，你觉得怎么样？”

　　约翰·贾克这只老狐狸微笑着没说话，只是用小勺在自己的咖啡杯里搅动了一番：“恩，张最近在纽卡斯尔的表现相当的不错啊！三轮比赛进了6个球呢！”

　　“哈哈哈！”迈克·阿什利哈哈一笑：“约翰，张的表现是很不错，可我们两家球队的关系可不是一天两天了，你总不会坐地起价吧？”

　　约翰·贾克呵呵一笑：“迈克，你也知道的，当初纽卡斯尔用4000万带走张的时候，我可也负担着一半的风险呢，现在张的表现好了，我是不是可以看做我的投资升值了呢？”

　　“恩，也可以这么说吧！不如这样……”胖墩墩的迈克·阿什利伸出了右手，五根手指头全都岔了开来：“5000万欧元！约翰，这是我能够接受的价格。”

　　约翰·贾克微微一笑，举起了手中的咖啡杯：“迈克，两个月增值25％，这个回报率，我很高兴！”


第212章 闪电杀手（十四）

　　在英超联赛第三轮的比赛中客场以3：0完胜阿森纳之后，纽卡斯尔迎来了一个难得的为期十五天的休整期，英格兰国家队将在这期间进行两场友谊赛。作为“升班马”的纽卡斯尔，队中只有古斯里和泰勒两个人入选了国家队，这也算是让队中没有太多英格兰国脚的博格坎普偷笑了一回。

　　英格兰足总关于“坏小子”巴顿在球场上的暴力行为做出了出发，考虑到事出有因，足总对于巴顿只是处以罚款20000英镑并停赛五场国内联赛的处罚，这已经算是很轻的处罚了。

　　弗拉泽·福斯特的“特训”，依旧在继续，在上一场比赛零封杀“枪手”的年轻门将，虽然信心大增，可当他再次面对“闪电杀手”的时候，这个小伙子又一次受到了打击。

　　原因？

　　没有什么特殊的原因，只因为宝库的射门太强了！

　　现在宝库无论在比赛还是练习时的射门，都是相当难防的，每一次射门，不是力量大，就是速度快，要不就是角度刁钻，反正弗拉泽·福斯特面对宝库的时候，绝大多数时候都只能在获得郁闷的同时，祈祷宝库的射门因为过于追求角度而打偏。

　　不过对于大禁区之外的射门，不论是宝库，还是欧文、马丁斯、莱昂纳多、马斯切拉诺、古斯里等人，弗拉泽·福斯特倒是都能有很高的扑救成功率，随着比赛经验的增加，以及上一场比赛零封杀了“枪手”阿森纳，纽卡斯尔的年轻门将信心也是越来越足了。

　　虽然已经在三轮英超联赛中打进了6个球，可宝库的心情却一点都没收到外界围绕他掀起的媒体风暴的影响，最近未婚妻林睿婕和他讲电话的时间也少了很多，升入高三之后的林睿婕，每天唯一的娱乐就是和宝库讲讲电话而已，其他时间全都被各届的高考试卷给占据了。

　　正因如此，宝库也能够将自己的全部心思都放在了训练中，每天除了训练就是休息，感觉自己的状态好得不得了。

　　……

　　……

　　多花了1000万欧元，自掏腰包买断了宝库的所有权之后，迈克·阿什利便迫不及待的让自己的主席克里斯·莫特对外宣布了这则消息。

　　如此一来，年龄还未满十九岁的宝库从阿贾克斯转会到纽卡斯尔的转会费，就成了英超联赛破纪录的转会交易，9000万欧元的转会身价，也让他成了英超历史上最贵的球员。

　　不过，这一次喜鹊的球迷们可没有埋怨自己球队的老板和主席是在乱花钱，因为仅仅是三场比赛之后，所有喜鹊的球迷已经认定了宝库将成为纽卡斯尔继阿兰·希勒之后的新旗帜，所以球迷们对于老板和主席这一次的做法，倒是史无前例的支持，甚至在官方统计的支持率上，纽卡斯尔的老板迈克·阿什利的支持率已经超过了95％！

　　毕竟目前看来，宝库的转会费虽然非常昂贵，甚至已经成了英超联赛历史上最贵的输入球员，可他的价值，却已经被充分证明了，而且最重要的是……他还不到十九岁！

　　一般来说，足球运动员在二十五岁之前，都是处于一个上升期的，而“闪电杀手”现在就已经如此厉害了，等他二十五岁的时候，他将变成什么样？

　　届时，他又将会是何等的恐怖？

　　期待！

　　纽卡斯尔的球迷们非常期待！

　　在纽卡斯尔球迷们的官方网站上，已经收录了荷兰语的“王子之歌”，目前英文版的“王子之歌”也已经在录制中了，只怕下一场比赛的时候，宝库就能听见久违的“王子之歌”了，那可是阿贾克斯的球迷专门为他创作的呢！

　　……

　　……

　　9月17日，就在圣詹姆斯公园球场迎来胡尔城队的前一天，博格坎普趁着球队休息的时候，来到了宝库身边。

　　“张，最近你的风头很劲啊！”

　　宝库呵呵笑了笑，站在那里活动着自己的身体，尽可能的放松着自己因为训练而紧绷的肌肉，他知道最近外面都在谈论着他的身价，而单杰最近也又给他带回了来自阿贾克斯的百分之十的签字费，他在从阿贾克斯转会到纽卡斯尔的过程中，签字费一项就已经得到了900万欧元了。

　　博格坎普看着有些宠辱不惊的弟子，心下还是有些不放心：“张，我不担心你的状态，但是我怕……树大招风啊！在以后的比赛中，你一定要多注意保护自己，尽量不要受伤才好！”

　　“恩！我会注意的！谢谢教练！”

　　宝库还是不习惯喊博格坎普作“老板”，在他心里，博格坎普永远是当初那个在阿贾克斯青年队时，坐在李晴空家的客厅里传授自己足球知识的丹尼斯·博格坎普。

　　“张，这事儿你可千万要放在心上啊！”博格坎普看了眼似乎并没将自己的话听在心里的宝库，有些不放心地说道：“算了，我等下还是让马尔科来给你做些指导吧！”

　　听了博格坎普近似唠叨的话，宝库一点都不觉得烦，反倒觉得这是来自博格坎普真真切切的关怀，看着向远处走去的博格坎普，心中觉得暖暖的。

　　几分钟之后，巴斯滕从球场的另一边走到了宝库身边：“呵呵，张，我现在总算被丹尼斯批准来教你了！哈哈哈，你小子做好准备了没？”

　　宝库心中对巴斯滕也是异常感激的，两年前就是巴斯滕将他带到了阿贾克斯的，当下就呵呵笑了：“教练，我早就做好准备了！您让我每天做的颠球训练，我可是都按时完成了！”

　　“恩！不错！”巴斯滕点点头，换上了一副严肃的表情：“张，作为一名足球运动员，受伤是在所难免的，有时候严重的伤势甚至会影响到我们的运动寿命。不过你现在还年轻，只要你有足够的自我保护意识，我想你的运动生命会比我长的多！恩，好了，我们不说废话，今天开始，我就把一些球员自我保护的东西交给你吧！”

　　“首先，阿迪达斯公司不是给你量身订制了两套装备么？我看你现在还有几样没有用上吧？回头你把护腕、铲球裤都给我穿起来，记住了没有？”

　　宝库笑着点头：“教练你放心，下场比赛我肯定穿上！”

　　其实宝库没用上的护具可不仅仅只是护腕和铲球裤，还有阿迪达斯给他准备的护踝，他总觉得那东西穿上之后，自己的脚就不灵活了。

　　看宝库应了，巴斯滕继续说道：“第二就是以后无论比赛前还是训练前热身的时候，你必须要保证你的身体微微出汗，然后才可以进行比赛。另外，一定要把踝关节和膝关节活动开，因为这两个关节是在比赛中最容易受伤且不易恢复的。同时也要牵拉各部位的韧带，防止比赛中发生抽筋或拉伤。而且根据你的技术特点，还要对冲刺、大力射门等爆发性动作做准备运动，使身体机能、心肺功能达到一定的高对抗状态，这样也可以有效防止脏器受损，记住了没有？”

　　“恩！”宝库认真的点点头。

　　“第三，踢完球后一定要注意放松。如肌肉、韧带的牵拉和适当小跑等简单易行的活动，这样还能防止疲劳损伤。 第四，你必须学会用脑子踢，看见有人动作大就离远点，有时可以适当假摔也可以避免受伤。”

　　“啊？假摔！？”宝库愕然。

　　巴斯滕嘿嘿一笑：“假摔可是前锋们保护自己的不二法门呢，当初C·罗纳尔多就很善于在球场上保护自己，他的速度当时在英超算是数一数二的了，盘带突破的次数也非常多，往往在后卫下脚之前，他就已经灵巧地躲开了，实在躲不开就干脆先躺下。这样不但可以减少你在被侵犯时承受的力量，还可以让对方的后卫在下脚之前心存顾虑。恩，以前你是没碰到那些凶狠的后卫，以后你总会碰到使用一些杀伤战术的家伙。只要你能把假摔用好了，那些家伙对你下脚的时候就会有所顾虑了！”

　　假摔……还能保护自己？

　　这种说法，宝库可还是第一次听到，以前可从没人告诉过他这种事，就连他最好的朋友莱昂纳多也从来没说过，毕竟宝库认识的人里，就数他自己的突破能力是最强的了。

　　“另外，张，你的点球、任意球，绝不能因为你练习阿兰给你布置的基本射门的训练就放弃，那些都是让对手不敢对你采取犯规的绝活，甚至当你能够将任意球的命中率提高到一定程度后，对手对于你所在的球队采取犯规的时候都要仔细的考虑一番了！”

　　宝库可不是笨蛋，他只是稍微想了想，就明白巴斯滕所说的一切，真的是一些在球场上能够保护自己的不二法门。

　　巴斯滕忽然又想起了什么，叫了起来：“对了，还有还有，你小子以后在球场上不要拿球就突破，多一些策应队友的传球，不但可以让对方减少对你的犯规，更可以让你的突破变得更具突然性，这样也会给对方带来更大的威胁。”

　　看到宝库点头之后，巴斯滕又想了想，摆了摆手说道：“算了，暂时就先和你说这么多吧，你也仔细消化消化。恩，你回家以后去互联网上找一些关于C·罗纳尔多的视频录像看一看，你就会发现他刚刚转会到曼联的时候，拿球就知道突破，但是后来他转会皇家马德里以前，已经不再那么莽撞了！”

　　宝库再次点头：“我记住了，教练，等我回家之后，我一定会看的。”

　　巴斯滕看了看一脸真诚的宝库，满意的笑着拍了拍宝库的肩膀：“张，继续努力吧！总有一天，你会成为这个星球上最好的球星！不，应该是球王！你有希望成为贝利、马拉多纳那样的人！”

　　“我？”宝库犹豫着看向巴斯滕。

　　巴斯滕嘿嘿一笑：“为什么不能是你？给自己点信心嘛！你可要知道，当贝利、马拉多纳他们在你这个年龄的时候，可没有人能一个赛季里踢进64个球呢！哦，对了，英超改制后的单季个人进球纪录保持者就是阿兰，恩，是34个球，怎么样，这个赛季就把这个记录给破了吧！呵呵，好像你和阿迪达斯之间有合同的，只要你破了这个记录，他们就得每年给你1800万欧元的赞助费了吧？”

　　“恩，是这样的！呵呵，我会努力的！”

　　“好了，你继续训练吧，记住哈，不管怎么样，前锋在球场上的职责只有一个，那就是进球，哪怕你在球场上消失了八十九分钟，但是你在比赛的最后一分钟进球了，你的任务就完成了。在球场上，千万不要勉强自己啊！”

　　说完这番话，巴斯滕又拍了拍宝库的肩膀，转身走了。

　　纽卡斯尔的球员们，都知道“闪电杀手”是老板博格坎普和两个助理教练巴斯滕、阿兰·希勒的心头肉，可球员们却对这个一线队中年龄最小的小家伙无法产生嫉妒的心理，因为宝库在平日里不但性格憨厚，而且他表现的也非常“职业”，训练的时候从来就不会弄虚作假应付训练，也不会在球场下去酒吧厮混惹事，仿佛训练、比赛就是他生活的全部，如果不是知道他有个漂亮的未婚妻在中国国内念高中，估计好多人就要认为他是同性恋了。

　　泰勒、古斯里、莱昂纳多、维尔马伦这四个宝库的前队友自不必说，现在就连科洛奇尼、欧文等老将对宝库也是爱护有加，尤其纽卡斯尔的前锋球员们，都知道宝库不是个贪功的前锋，也都喜欢和他配合，加上身为队内最贵的球星，宝库却一点骄横之气都没有，这样一来，宝库在喜鹊队内的人缘竟是相当的好，这也导致队友们在比赛的时候愿意给他传球。

　　当然，宝库在球场上也不会浪费队友们的信任。

　　9月18日，英超联赛在休战半个月之后又一次拉开了战幕，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎来了目前1平2负积分垫底的胡尔城。

　　这场比赛中，佩蒂科内顶替了参加了英格兰国家队比赛的泰勒获得了首发，古斯里因为只是在国家队做了替补，还是呆在了首发阵容里，并被博格坎普放在了前腰的位置上，而博尔佐尼则是顶替了巴顿进入了首发阵容中。

　　比赛中，喜鹊的球员们一个个都展示出了良好的竞技状态，宝库在比赛中听着英文版的“王子之歌”，状态神勇的势不可挡，又一次上演了梅开二度的好戏，同时还为队友送上了两次助攻。

　　比赛开始仅仅八分钟，宝库就利用自己的速度在古斯里传中的时候抢到了前点，用自己的左脚将皮球垫进了胡尔城的大门。

　　当比赛进行到二十一分钟时，宝库被对手放倒在了大禁区外六米处，亲自操刀主罚任意球的宝库踢出了一个完美的香蕉球把皮球送进了胡尔城大门左上方的死角。

　　之后，欧文和替补上场的阿梅奥比也各自打进了一球，而最后一个进球却是马里人西索科在比赛临近结束前冲进了禁区后打进的，这也让黑小子兴奋的举着给他助攻的宝库跑了十来米才把他放下了。

　　这场比赛，最重是喜鹊纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场上演了一场5：1的大屠杀而告终。

　　弗拉泽·福斯特继上一场比赛零封杀“枪手”阿森纳之后，又一次表现出了神勇的竞技状态，比赛中高接低挡力保己队大门不失，唯一的一个失球还是因为上半场比赛二十八分钟时，首发出场的意大利国脚后卫佩蒂科内和维尔马伦配合不够默契送了个点球给对手，这才被攻破了大门。

　　不过纽卡斯尔的年轻门将，表现是越来越让人放心了，喜鹊的球迷们相信用不了多久，年轻的弗拉泽·福斯特就会用自己的实力让那些喊他为“垃圾门将”的人闭嘴了。

　　本场比赛之后，纽卡斯尔4战4胜积12分，进16球失5球，高举英超二十支球队之首，而宝库也以4场比赛进8球的高效继续领跑射手榜。

　　一时间，纽卡斯尔与“闪电杀手”风光无比，博格坎普的执教能力得到了进一步的肯定。

　　甚至英格兰的媒体已经有人开始为纽卡斯尔摇旗呐喊了，声称经过了从英超降级然后杀回来的喜鹊，真的已经像“不死鸟”一样浴火重生了，本赛季他们如果能够把这种状态保持下去的话，也许能够成为最后的赢家，毕竟他们在同英超传统四强的对话中，已经赢了曼联和阿森纳，而且还都是客场！


第213章 闪电杀手（十五）

　　9月25日，英超联赛第五轮，喜鹊纽卡斯尔客场挑战西汉姆。

　　领头羊纽卡斯尔在这场比赛中遭遇了巨大的困难，面对西汉姆在自己主场很“不要脸”的摆出了铁桶阵，博格坎普也拿不出太好的办法，在上半场比赛临近结束的时候，纽卡斯尔被对手反击得手，竟然以0：1落后于对手结束了上半场的比赛。

　　中场休息的时候，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人商量了半天，也拿不出什么特好的主意，如何去破“死”守反击，这是个世界足坛所有教练都头疼的问题，最终博格坎普还是对自己的球员们提出了几点要求。

　　“我知道大家在上半场比赛中都踢得很努力，不过西汉姆显然是打定了主意要死守到底，我们也只能去努力攻克铁桶阵这个世界教练都头疼的难题。恩，下半场比赛，我们首先要加快比赛的节奏，通过快速的传接球来搅乱他们的防守，尽可能的多制造一些定位球，利用定位球的机会来攻破对手的大门。”

　　博格坎普的战术思想还是很正确的，下半场比赛开始之后，纽卡斯尔的球员们就开始有意的加快了本队传接球的节奏，并且通过大范围的扯动，来让西汉姆的球员疲于奔命。

　　就算是己队获得了定位球，只要是不能威胁到对方球门的，纽卡斯尔的球员们总会尽快的将球开出，以便让比赛的节奏不会因此而慢下来。

　　渐渐的，西汉姆联队的防御体系开始变得混乱起来，他们上半场比赛中稳固无比的后防线，有了一丝崩溃的前兆。

　　坐在西汉姆联队教练席上的佐拉，看着比赛形势的改变，有些担心的站了起来，矮小的身影看上去似乎有些焦躁。

　　今年四十五岁的佐拉，在作为球员的时候取得了无比辉煌的成就，甚至切尔西的25号球衣，还为他永远的封存了起来，不过他的执教生涯却是从小球会西汉姆联队开始的。2008年5月的时候，佐拉成了意大利国奥队的助理教练，仅仅四个月之后，佐拉就成了西汉姆联队的主教练，并一直执教到今天。

　　身为意大利人的佐拉，虽然在球场上踢得是前锋的位置，可是当他成为主教练之后，却始终在安排实力不强的西汉姆联队在英超联赛中打防守反击的战术，而且是把意大利的混凝土式防守带到了英超，这也让西汉姆联队在近几年的英超联赛中凭借倒数五名的实力却每年占据了联赛的中游，远离降级威胁。

　　防守，是西汉姆联队在英超联赛中立足的根本，可眼下的比赛打到了现在，西汉姆的防守竟然出现了混乱，这就不能不让佐拉感到担忧了。

　　可是看到西汉姆联队的球员们在球场上实在是拼的很积极，佐拉一时间也不知道该怎么办了，眼下这种情况，也许就是双方实力差距的体现吧。

　　下半场比赛进行到16分钟的时候，佐拉心中的担忧终于变成了现实。

　　在赛场右路西汉姆联队的大禁区前，纽卡斯尔打出了一次精妙的配合。

　　意大利小将博尔佐尼在右路利用宝库作为掩护，和宝库做了一次配合后跑进了西汉姆联队的大禁区内，等宝库的球又送回来之后，在距离球门十米左右的地方一脚将皮球轰进了远处的球门左上角……

　　“GOAL——————”

　　进球之后的意大利小子异常激动，大吼着冲向了给他送出助攻的宝库，高举着拳头一下子就跳到了宝库的身上，这可是他来到英格兰后的第一个进球呢！

　　尽管语言不通，宝库还是笑呵呵的抱着博尔佐尼走了几步后，这才把他放下了，他也由衷的为自己队友感到高兴，毕竟不管是谁进了球，自己的球队眼下总算是将比分扳平了。

　　1：1，看上去比赛的双方又回到了同一起点上！

　　可经过了正常的围攻之后，终于有所收获的纽卡斯尔在扳平了比分之后，一个个可就信心大增了，他们开始更加执着于突破，下半场替补欧文出场的马丁斯更是利用自己的速度左冲右突，不断地给对手制造着麻烦。

　　十一分钟之后，当全场比赛进行到72分钟的时候，纽卡斯尔在左侧距离对手球门大概二十五米的地方获得了一个任意球。

　　纽卡斯尔队内，任意球的高手着实不少，而且助理教练巴斯滕根据球队的人员配备情况也制定出了不少定位球战术，不过这一次，主罚这个任意球的人是宝库。

　　将皮球仔细的摆放好之后，宝库向后倒退了五六米的距离……

　　“嘟————”

　　随着主裁判一声长哨，宝库开始大踏步的向前冲了上去，一片片带着绿色草屑的泥块被他的钉鞋给甩了起来！

　　“嚓！”

　　随着一声轻响，宝库的嘴角牢牢地扎在了皮球前大概一米远的草坪上，然后他的向后摆动幅度已经达到了极限的右腿，猛地抽了出去！

　　“嘭！”

　　被宝库踢中的皮球，如同点燃的火箭一般窜上了空中，在空中绕了一个大大的“S”型之后，躲过了西汉姆联队的人墙，躲过了守门员罗伯特·格林的双手，从西汉姆联队球门的左上角钻进了球门！

　　轰！

　　厄普敦公园球场里三万五千名球迷，像是同时被雷电劈到了一般，集体陷入了沉寂……

　　紧接着————

　　“GOAL——————”

　　从纽卡斯尔远道而来的五千名喜鹊铁杆粉丝们，一下子全都跳了起来，口中疯狂的嘶吼着，高举着双臂向前伸出，似乎想要抱住他们的英雄一般！

　　进球后的宝库，却是长出了一口气，张开了双臂站在原地，等着自己的队友们来到他的身边拥抱他，和他一起庆贺……

　　这是反败为胜逆转比分的一球！

　　这是宝库在英超赛场上的第9个进球！

　　同时，这也是“闪电杀手”的“S”型任意球第一次出现在英超赛场上！

　　“丹尼斯！张……他真是个让人惊喜不断的天才啊！”球场下的阿兰·希勒一脸激动的向博格坎普喊道，现在他已经认定了宝库是纽卡斯尔收获的最大一笔财富。

　　1：2！

　　客场作战的纽卡斯尔领先了！

　　西汉姆联队的球员们已经全都懵了，就连他们的主教练佐拉也是苦笑不已，他已经在赛前很高估纽卡斯尔这支“升班马”了，而且把自己也摆在了弱者的位置上，上半场比赛的结果，证明了佐拉在战术方面的正确性，可纽卡斯尔在下半场比赛的表现，还是让佐拉感到一阵无力。

　　现在的纽卡斯尔……真的很强大！

　　1：2的比分，也成为了这场比赛最终的比分，凭借意大利小将博尔佐尼的进球和宝库石破天惊的“S”型任意球，纽卡斯尔在客场艰难的拿到了自己本赛季的五连胜！

　　赛后的新闻发布会上，博格坎普很诚恳的向记者说道：“这场比赛，西汉姆联队给我们制造了很大的麻烦，我们曾经一度落后，曾经一度对获取本场比赛的胜利失去了信心，但是最终我们凭借球员的个人能力赢得了这场比赛。西汉姆联队是一支很不错的球队，只是佐拉教练没有我这么幸运，我有一个肯为球队花钱的老板，这让我感到非常高兴！”

　　作为主人的佐拉在一边心中苦笑不已，他还真是很羡慕博格坎普有个大方的老板，自己球队的老板可吝啬的很呢，这也是自己这几年时间里没能带领球队取得更好成绩的根本原因。

　　佐拉脸上始终笑呵呵的，并没有因为自己球队输了球就感到沮丧，毕竟在他想像中，就算自己的球队是在主场作战，对上纽卡斯尔时的胜算也不超过百分之五十，而比赛的结果也确实证明了佐拉对自己球队的定位有多正确。

　　“恩，我必须要承认，纽卡斯尔的实力比我们更强，他们是积分榜上的领头羊，如今更得到了一个惊人的五连胜！可我依旧为纽卡斯尔在比赛中表现出的对胜利的渴望感到吃惊，我们在比赛中安排了防守反击的战术，而且比赛的上半场也收到了成效，可纽卡斯尔却扭转了这场比赛，他们踢得很棒，这是一场精彩的比赛。”

　　……

　　……

　　随着五连胜的到来，在纽卡斯尔，喜鹊的球迷们已经彻底疯狂了，这是数年来纽卡斯尔打出的最梦幻的新赛季开局了。

　　五连胜……多么美妙啊！

　　在纽卡斯尔内部，球员们也是斗志昂扬，训练的时候也更加的卖力了，他们相信自己在主教练博格坎普和两名助理教练巴斯滕、阿兰·希勒的带领下，一定能在赛季末取得一个不错的战绩，而且他们个人的实力也会取得极大的进步。

　　至少，看上去年轻的门将弗拉泽·福斯特，目前已经进步了很多了，最近三场比赛他的表现已经一场比一场好了，外界的媒体已经没有人再称他为“垃圾门将”了。

　　之后，博格坎普因为带领球队取得了所有比赛的胜利，又被评为了9月份英格兰最佳教练，这也算是对他工作能力的肯定了。

　　进入十月份，士气高涨的纽卡斯尔携连胜势头在自己的主场以3：0完胜布莱克本，宝库在比赛中梅开二度，打进个人在英超联赛中的第11球。

　　一个星期后，已经夺得了六连胜的纽卡斯尔终于显露出疲态，在客场同埃弗顿队战成了1：1平，宝库打进本队唯一一个进球。

　　至此，英超联赛打过七轮，纽卡斯尔7战6胜1平积19分高居英超联赛积分榜榜首，领先排名第二，由安切洛蒂率领的切尔西已经4分。

　　宝库也在连续七轮英超联赛中都斩获了进球，并且以12个进球独霸英超射手榜头名，排在第二位的鲁尼仅仅打进了5球而已，“闪电杀手”威凌英超，势不可挡。

　　不过，在宝库和纽卡斯尔顺风顺水的同时，外界的媒体也不是没有唱反调的，《每日镜报》就是其中的主流：纽卡斯尔现在取得的一切，都是建立在张的不断进球上，现在纽卡斯尔一共打进了22个进球，而张一个人就已经进了12个球了，而且他还有5次直接助攻，由此可见张对于纽卡斯尔的重要性。一旦张在赛季中出现了伤病状况，纽卡斯尔的成绩必定会一落千丈。

　　这种论调，还是受到了无数人的支持的，就连喜鹊的球迷也认为自己球队对于张实在太过依赖了，一旦张受到伤病困扰，或者他的状态不好了，到时候球队该怎么办？

　　球迷们的担心，纽卡斯尔教练组的三巨头却是嗤之以鼻，不需要媒体多说，在取得了六连胜之后，球队中一些主力球员表露出的疲态已经引起了博格坎普他们的主意了，如果不是主力球员出现了疲劳，纽卡斯尔在上一场客场挑战埃弗顿的时候就不会只取得一场平局了。

　　为此，三巨头还专门开了个碰头会。

　　阿兰·希勒看着博格坎普首先说道：“丹尼斯，我们主力球员的体能状况已经开始出现一些问题了，体能教练也已经把情况告诉给我了，其中古斯里、博尔佐尼、巴松的情况比较严重，另外张的体能状况也不如以前了，我建议在接下来对阵曼城的比赛采取轮换制度。”

　　博格坎普还在沉思的时候，巴斯滕想了想说道：“要想全部轮换显然不现实，那样对球队的成绩影响实在太大了，我们可以采取部分轮换，先把体能已经出现下滑的球员换下来。”

　　“恩！”博格坎普作为球队的决策者，对巴斯滕的建议点头表示赞同：“那行，反正我们领先切尔西4分呢，就算输一场球也不必害怕！”

　　“咦？丹尼斯，你说这话，似乎已经把我们球队摆在了争冠的位置上了啊！”阿兰·希勒故作惊奇的笑道。

　　“哈哈哈！阿兰，球队如今表现的这么好，我就不信你和马尔科心里没有什么奢望！联赛前六？呵呵呵，现在看来，那不过就是个笑话啊！我估计，我们的老板和主席先生现在都还没站出来表态，只是因为他们已经承诺了我们不会给我们增加压力吧！”

　　阿兰·希勒哈哈笑道：“应该就是这样了！不过丹尼斯，我们这个赛季的开局真的非常非常好，如果我们能把这种势头保持下去，我们未必就不能在这个赛季的英超联赛中捧得冠军吧？最起码的，前四名的欧冠参赛名额，应该有我们纽卡斯尔一个！”

　　“呵呵呵呵，应该会有吧？”

　　三巨头一起得意的笑了起来。

　　10月15日，圣詹姆斯公园球场迎来了曼城队。

　　这场比赛中博格坎普将宝库放在了场下，派上了阿梅奥比和马丁斯这对组合，结果这一高一快两个人在强大的纽卡斯尔中场的支持下，竟是各进一球，两个人都没给坐在替补席上的宝库留下出场的机会，就把这场赛前被媒体们看作是狙击战的战役打完了。

　　八轮英超联赛战罢，纽卡斯尔以8战7胜1平积22分的优异战绩排在了榜首，继续领先卫冕冠军切尔西4分。

　　当纽卡斯尔以混合了替补球员的阵容在主场2：0轻取所谓的“强敌”曼城之后，英格兰媒体纷纷开始惊呼起纽卡斯尔的强大了。

　　所有人都在议论着纽卡斯尔本赛季夺冠的可能性，而欧洲著名的BWIN博彩公司也是率先将“升班马”纽卡斯尔的夺冠赔率进行调整的公司，他们将赔率调整成了1：5，这个赔率已经高于了1：6的曼联队，只是略微低于卫冕冠军切尔西的1：4.5。

　　之后，各大博彩公司纷纷调整了纽卡斯尔的夺冠赔率，大多数的博彩公司都将纽卡斯尔的夺冠赔率调整到了第二位。

　　从此也可以看出，英超联赛八轮战罢后，纽卡斯尔已经一举扭转了自己“升班马”的形象，也让他们赛季开始前高呼的“争取打进下赛季欧洲赛场”的目标成为了骗人的幌子，现在谁都看得出来，本赛季纽卡斯尔的目标至少也是要打进前四名，争取到下赛季的欧洲冠军联赛的资格。

　　而纽卡斯尔接下来的几个对手，显然也不具备狙击纽卡斯尔的能力。

　　纽卡斯尔将在接下来的英超赛程中客场挑战桑德兰，主场战西布朗、维拉，客场战富勒姆，主场战维根。

　　之后，英超联赛的第十四轮将会迎来一场重头戏，纽卡斯尔将会前往斯坦福桥球场客场挑战切尔西。

　　届时，也许将会上演的是一场榜首大战。


第214章 闪电杀手（十六）

　　宝库在参加的7场英超联赛中疯狂打进12个进球之后，阿迪达斯作为宝库的赞助商，又给他安排了一次专访，这次阿迪达斯的合作伙伴是英格兰最著名的天空电视台。宝库将在10月18日做客天空电视台接受采访。

　　10月17日的晚上，刚刚完成了训练，和维尔马伦在外面吃过了晚饭回到家中，宝库就又窝在沙发里看起了巴斯滕的进球录像，维尔马伦则是做到了一遍在那摆弄着电脑上网聊天。

　　两个单身汉的生活环境，自然是乱糟糟的，客厅、卧室，到处都是他们穿过的衣服和臭袜子。两个人基本上也不开火，基本天天就是在外面的餐厅吃饭，偶尔也会跑到好友莱昂纳多家中去蹭顿饭吃。

　　“铃——————铃——————”

　　“呜——————呜——————”

　　宝库扔在茶几上的手机叫了起来，响铃鸣叫两次之后，接着就是两次短暂的震动。

　　拿起手机看了眼号码，很熟悉，是荷兰李晴空家中的电话，宝库笑了笑按下了接听键：“李哥，怎么想起给我打电话了？”

　　“靠！李哥！李哥你个头！小三儿你小子心里还记不记得我了？”电话中，突然爆出一个让宝库熟悉的声音，可说话的语气却一点都不客气。

　　呃！

　　宝库一下子愣住了，这个声音，他是如此的熟悉，可猛然间却又想不起是谁了，也不是单杰啊！

　　“咋的？你个混蛋小三儿，在欧洲抖起来了，就连兄弟的声音都听不出来了？”

　　啊！

　　宝库猛然醒悟：“你……你是老王？”

　　“哈哈哈！你小子总算听出来了！我是你哥哥王伟烈！怎么样，想不到吧？”

　　宝库不自觉的在电话这边点了点头，做完了这个动作才想起王伟烈根本就没在自己面前，不由莞尔：“老王，你怎么在李哥那儿？”

　　“哈哈哈！你猜啊！”王伟烈的得意通过电话清晰的传到了宝库耳朵里。

　　“呵呵，我怎么猜得到啊？……啊！难道你是到阿贾克斯试训？”

　　“靠！你当我是你呢？还得试训？老子这是正式转会到阿贾克斯了！哈哈哈！”

　　呃！

　　宝库一阵无语……

　　王伟烈竟然转会到阿贾克斯了？

　　这可能么？

　　宝库心下有些狐疑，阿贾克斯的弗美尔，应该算是个不错的守门员了啊，而且他也没有被卖掉，现在王伟烈竟然转会到阿贾克斯来了，那里有他的位置么？

　　“怎么的？你还不信啊？”王伟烈在那嘿嘿笑着：“小三儿，我告诉你哈，不仅仅是我转会到阿贾克斯了，还有一个哥们儿也被杰哥给弄到这来了。”

　　啊？

　　还真是单杰弄的？

　　而且还不是一个，是两个？

　　“老王，不是你自己？”

　　“恩！还一哥们，也是杰哥旗下的球员，叫游迢，这小子身高一米九体重一百九，在场上踢后卫的，以前是在沈阳队踢球的，这回跟我一起转会到阿贾克斯了。”

　　宝库听完后不由有些担心：“老王，你去阿贾克斯……那里有你的位置么？”

　　王伟烈大大咧咧说道：“暂时是没有的！不过好像冬季转会的时候弗美尔就要去意大利了，到时候我才算是正式转会呢，一来可就是正选门将了！哈哈！比你小子当初牛逼吧？”

　　听王伟烈这么一说，宝库也明白了，感情单杰这是让王伟烈先到阿贾克斯熟悉情况呢。

　　“呵呵，既然来了欧洲，老王你可就要努力了啊！”

　　“靠！还用你小子说？妈的，当初如果不是阿贾克斯不要守门员，老子现在就算比不上你，肯定也能在顶级联赛混了！”

　　“哈哈哈！吹！老王你就使劲儿吹吧！”宝库开心的笑了笑，然后正八经地说道：“老王，你的位置和我不一样，你在阿贾克斯好好的踢着吧，没有别的球队看中你让你过去当主力门将的话，你可别乱动地方了，在欧洲能打上主力门将的可不多。”

　　“恩！我知道！”王伟烈低声应了一句：“对了，小三儿你可算是给咱中国球员施了恩了。”

　　“呀？咋这么说？”

　　王伟烈呵呵笑道：“咋这么说？你是不知道啊，自打你小子在欧洲出了名，咱们中国足球就吸引了不少欧洲球队的眼光，开始足协那边还沾了些光，后来那些球队才搞清楚，原来咱们中国是弄了两个联赛，你小子的身份是属于大联盟的，现在职业大联盟里已经有好些球员都被欧洲各国的联赛看中了呢，估计一拨留洋热潮马上就要开始了。万教还说了呢，如果这些人都能够成行的话，下届世界杯预选赛的时候也不召你小子回去呢！”

　　听王伟烈说起万国强，宝库不禁心下一暖，如果不是自己这个启蒙教练当初培养了自己的话，自己哪会有今天？

　　“老王，万教在中国香港队呆的怎么样？”

　　王伟烈呵呵一笑：“咋的，你还担心他啊？你就放心吧，他老人家在中国香港队简直就被人供着当皇帝一样，亚洲杯他老人家都不稀罕玩，说是那东西根本没啥用，留着给足协那些傻逼去玩好了，咱们要玩就玩世界杯！你也不想想，要不是这样，你能在欧洲呆的这么消停？老早把你喊回去了。行了，不跟你扯了，我以后就住李哥这儿了，你小子记得常给我打电话！”

　　“呵呵，放心吧，一定一定！”

　　宝库笑着挂断电话后，不由一阵感慨，当初自己和王伟烈从黑龙建业青年队跑去一线队的时候，又怎想得到会有今天？

　　如今自己被称作“闪电杀手”，进球率在整个欧洲都是首屈一指了，王伟烈也到阿贾克斯准备成为主力门将了，这一切，不仅仅是万国强这个启蒙教练的功劳，可也是单杰长袖善舞精心运作的结果啊！

　　……

　　……

　　在天空电视台纽卡斯尔分部做节目的时候，宝库看到了名噪一时的美女主持基斯蒂·加拉彻，这也让他不禁想起了荷兰的艾玛·阿碧丝。不过看上去更加美艳的基斯蒂，洋溢着的成熟魅力，以及知识女性的外形，却绝非艾玛·阿碧丝可比的。

　　“张，你好，我是你这次上镜的搭档基斯蒂·加拉彻，朋友们都喊我基斯蒂，希望你也会这么叫我。”基斯蒂脸上带着亲切的微笑，向宝库伸出了手。

　　宝库呵呵一笑：“基斯蒂，你好！”

　　“嘻嘻，那我们已经是朋友了？预祝我们合作愉快！我相信这档节目会录制的非常成功的！”基斯蒂俏皮的一笑，吐了一下粉嫩的舌头，成熟与俏皮融合在一起的魅力，看的宝库不由呆了。

　　基斯蒂显然知道自己的个人魅力有多大，不过对于宝库这样的大男孩儿，她似乎也没有什么太大的兴趣，眼见宝库似乎为自己的艳色所迷，心下有些得意的同时，却低头找了张纸递给了宝库：“张，这上面记录了节目中我可能问到你的问题，你仔细看一下，不方便回答的问题你可以提出来，到时候我不会问。”

　　“喔————”宝库脸不由一红，连忙接过了基斯蒂递给自己的纸，偷偷瞄了眼基斯蒂的脸，却发现这个大美女正朝着自己微笑呢，不由脸更加红了。

　　“嘻嘻，张，你可不能胡思乱想哦，我知道你现在还不到十九岁呢吧？我可是比你大了很多很多呢！你呀，只能做我的小弟弟呢！”

　　“啊？你……你多大呀？”宝库呆呆的顺嘴就问了一句，话出口了自己却忽然觉得不妥了，很尴尬的低下了头，把视线放到了那张预稿上，却发现自己的眼睛此时似乎找不到焦点了。

　　宝库正觉得脸热热的时候，忽然发现基斯蒂竟然到了自己身前，同时耳朵上感到一阵热气喷出，基斯蒂带着戏谑的声音悄悄响起：“小家伙，女人的年龄可是不能随便问的哦，看在你年龄比我小了十岁都不止的份儿上，我认你当弟弟好了。”

　　说完这话，基斯蒂嘻嘻笑着转身走了，宝库却只觉得自己身体如遭电击一般，整个身子都被从右耳传来的酥麻占领了，眼神却不听话的瞟向了走向远处的基斯蒂，那曲线毕露的丰臀裹在了黑色的短裙下，却蕴藏着一股几欲爆炸的性感。

　　不得不说，真正的熟女对于少男的吸引力，远远要大于青色的少女，此时的宝库虽然只是和基斯蒂才刚刚见面不过几分钟，却已经被这个艳名四播的美女挑逗的心都醉了。

　　只是……眼前这个大美女，似乎根本无意于宝库似的，反倒摆出了一副大姐姐的架势，可这世上有在弟弟耳边吹气儿的姐姐么？

　　录制节目的过程中，基斯蒂倒是异常端庄职业的，她跟宝库交谈的内容，也都是预稿上事先让宝库看过的，所以两个人合作的这档节目倒是相当有默契。

　　节目录制好之后，基斯蒂笑着和宝库来了个拥抱，胸前两团又大又有弹性的乳峰，竟然顶得宝库心跳加速了N倍。

　　当基斯蒂放开宝库的时候，宝库还处于意乱神迷之中，竟然脸红着鬼使神差地说道：“基斯蒂，我们……要不要一起去宵夜？”

　　宝库说完这话的时候，心中不由想起了远在国内的未婚妻林睿婕，可眼前的熟女却又让他舍不得放开。

　　基斯蒂嘻嘻一笑：“是弟弟请姐姐么？”

　　“恩！”

　　宝库如释重负的连连点头，基斯蒂给出的这个理由倒是让他心中的罪恶感消失了。

　　“嘻嘻，不用你破费了，还是姐姐请你吧！”基斯蒂探出手臂挂在宝库的臂弯里：“张，电视台的餐厅里有现成的各种餐饮，今天录制完节目实在有点累了，姐姐就请你去那里吃点东西吧！”

　　感受着基斯蒂胸前惊人的弹力，宝库迷迷糊糊的就被基斯蒂给带走了……

　　餐厅里果然像基斯蒂说的那样，各种餐饮一应俱全，两个人吃了一些烤牛肉，又喝了一些香槟酒，这才结束了宵夜。

　　基斯蒂是天空电视台内出了名的美女主持人，来到纽卡斯尔分部录节目自然不需要买单的，这一餐倒还真算是她请宝库的。

　　“张，下一次可得你请姐姐吃饭了哦！”

　　“当然！”吃了一顿饭，宝库的心情也放轻松了，当下笑着说道：“基斯蒂，等你有空的时候，我带你去中餐馆吃中餐吧！”

　　“中餐？”基斯蒂皱了皱眉：“中餐并不好吃呀！”

　　宝库呵呵一笑：“你去吃的时候，肯定没有中国人带着你吧？”

　　眼见基斯蒂摇头，宝库呵呵笑道：“没有中国人带你去，你肯定吃不到正宗的中餐的！自然就不好吃咯！放心好了，如果你吃过中餐感到失望的话，我请你吃十顿法国菜好了！”

　　听宝库这么一说，基斯蒂才将信将疑的笑着点头：“好吧，我明天还不回伦敦，恩，明天白天的时候你还要训练吧？晚上吧！我就给你个机会请姐姐吃饭，明天我们一起吃饭餐好了！”

　　宝库笑着点头，心中不由想起当初和李晴空一起在荷兰时去中餐馆吃饭的情景，当时李晴空可是要了个包间，然后冲着服务员就喊了起来，“老子是国内出来的，告诉你们老板，别拿那些给洋鬼子吃的垃圾给我！”，结果那顿饭宝库吃过之后，就知道了一个缘故，在国外去中餐馆吃饭，如果不用汉语声明自己是从国内出来的，多半就要被老板当作肥猪宰一刀了。

　　宝库和基斯蒂两个人交换了电话号码之后，便驾车返回了自己和维尔马伦的住处，就连睡梦前都不由想起了基斯蒂的一颦一笑，头一回宝库在晚上抱着被子的时候没有把自己怀里的东西当作是林睿婕。

　　第二天训练的时候，宝库都显得有些心不在焉的，每每想起和基斯蒂今晚共进晚餐的约定，虽然心里明知道不可能发生什么事，可他就是忍不住期盼着。

　　如此一来，宝库今天的训练质量就出现了大幅度的下滑，落在博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人的眼里，他们还以为是宝库最近实在太累了呢。

　　毕竟，以博格坎普、巴斯滕两人对宝库的了解，谁要说“张在训练中偷懒了”，只怕就要被他们两个给吼出去了。

　　简直开玩笑一样！

　　谁不知道张是个勤奋的球员，谁不知道张有一句他的启蒙老师送给他的座右铭——————努力，是通往成功的唯一捷径！

　　结果，当天上午的训练没等结束呢，博格坎普就把宝库喊到自己身前了：“张，是不是最近比赛的节奏太快，有些累了？”

　　宝库无声的摇了摇头。

　　博格坎普呵呵笑道：“张，不用不好意思的，英超联赛是这个世界上比赛节奏最快、对抗强度最高的联赛，你最近表现的非常努力，可你的身体还没能完全适应英超联赛的节奏，如果不休息好的话，这将会影响你接下来在联赛中的表现。恩，这样吧，今天的训练你就不要参加了，回家去休息，或者出去散散心也好！下一场比赛的时候，我可还需要你的进球呢！”

　　话都被自己的主教练说成这样了，宝库再推拒就有点不知好歹了，当下就笑着向博格坎普说了“谢谢”，然后就离开了训练场。

　　宝库的离开，惹得纽卡斯尔的球员们担心不已，众人都是围着维尔马伦一通乱问，生怕喜鹊的镇队之宝“闪电杀手”出什么问题，那可是要影响到球队接下来的比赛呢。

　　维尔马伦昨晚就知道宝库已经和天空电视台有着“英超第一性感宝贝”之称的基斯蒂越好了共进晚餐，可这话他可不能乱说啊，否则这朋友还做不做了？

　　面对队友的疑问，维尔马伦一律摇头说“不知道”，后来倒是科洛奇尼去问了阿兰·希勒，这才知道原来张是累了。

　　这个解释很好的安慰了纽卡斯尔的球员们，他们反倒是很高兴看到张竟然也有疲倦的时候，这代表他还是个人啊！

　　真要是像他那样不断训练、比赛，又不知道疲倦的话，那可……实在太可怕了！

　　宝库和基斯蒂共进晚餐的时候，纯正的中餐吃的基斯蒂把她那条粉色的小舌头都快吞进去了，“鱼香肉丝”“鱼香茄条”“锅包肉”“数椒土豆丝”这四道菜吃的基斯蒂大呼过瘾，连称自己两年前和某位英格兰国脚一起吃的那顿中餐根本就是被骗了。

　　最后宝库是让餐馆送上了一道“松仁玉米”作为甜品，这更让基斯蒂吃的口齿留香。

　　晚饭之后，宝库就和基斯蒂一起挎着胳膊在街道上散步了一个小时，两个人聊得很开心，基斯蒂渊博的足球知识，让宝库觉得这个大美女简直就像是个足球百科丛书似的，不过当宝库驾车送基斯蒂回了酒店然后返回家中之后，他却记不清楚基斯蒂和他在今晚都说了些什么，只记得自己的右侧脸蛋被基斯蒂亲吻了五下。


第215章 闪电杀手（十七）

　　10月23日，英超联赛第9轮，纽卡斯尔在客场凭借欧文和莱昂纳多的进球，以2：1的比分力克桑德兰，宝库在比赛中踢了六十分钟，却显得完全不在状态，最终被博格坎普给换了下来。

　　宝库表现的不好，纽卡斯尔的教练三人组倒是没有责怪的意思，就连喜鹊的球迷们也是非常大度的声称“闪电杀手”只是暂时不在状态而已，认为宝库是感到累了。

　　不过纽卡斯尔在自己头号射手不在状态的情况下，依旧在客场以2：1的比分战胜了对手，这倒是让媒体们看到了本赛季纽卡斯尔整体实力的强大，这也让纽卡斯尔的球迷们没有因为宝库不在状态就感到球队没了希望。

　　接下来的几天中，宝库的训练计划中训练量也下降了很多，可没有人知道，年轻的“闪电杀手”状态不好，是因为他的心……乱了！

　　基斯蒂在和宝库共进晚餐的第二天，就离开了纽卡斯尔返回伦敦去了，可宝库的心里却不知道怎么了，时时会想起这个美丽的女人，就算和林睿婕通电话的时候，基斯蒂的身影也会时常出现在脑海中。

　　之后的一段时间里，宝库的状态始终也是起起落落，再没有了赛季初的神勇，可纽卡斯尔的成绩却没有因为宝库的状态陷入低迷而有所下降。

　　英超第10轮，纽卡斯尔在主场以3：1战胜了来访的西布朗，宝库在比赛中出场了五十五分钟，助攻一次，没有进球。

　　本赛季入主纽卡斯尔的“少帅”博格坎普再次当选本月的最佳教练，率领球队在四场比赛中夺得了三胜一平的战绩。

　　进入11月份，纽卡斯尔继续高奏凯歌，11月6日在主场以5：0狂胜维拉，宝库在比赛的上半场最后阶段打进一球，终于宣告自己长达一个月的进球荒结束，同时也打进了自己在联赛中的第13个进球。

　　11月12日，纽卡斯尔客场以2：2战平富勒姆，宝库在比赛中没有进球，却为马丁斯和欧文送上了两次助攻，显示出自己的状态正在回升。

　　八天之后，回到了自己的主场圣詹姆斯公园，凭借宝库的梅开二度，纽卡斯尔在主场以3：1战胜了维根队。

　　十三轮英超联赛战罢，纽卡斯尔以13战11胜2平0负积35分的优异战绩成为了当之无愧的领头羊，少赛一轮的卫冕冠军切尔西队以12战8胜2平2负积26分排在第二位，暂时落后纽卡斯尔多达9分。

　　宝库个人也是以13场进15球的高效继续领跑射手榜，不过跟在他身后的鲁尼已经通过最近几场比赛将自己和宝库之间的进球差距缩小到了3球，目前以12个进球排在射手榜次席。

　　纽卡斯尔之所以能够取得如此好的成绩，不但是因为宝库一个接一个的进球，更是因为他们本赛季没有联赛之外的欧洲赛事分散精力，这也让球队实力并不是很强的纽卡斯尔得以专心作战于联赛，不必分心。

　　英超联赛的第十四轮比赛，被英格兰媒体看作是纽卡斯尔本赛季截至目前最重要的一场比赛，同时也被看做是卫冕冠军切尔西本赛季最为重要的一场比赛……

　　喜鹊纽卡斯尔将会在斯坦福桥球场客场挑战“蓝军”切尔西！

　　这是一场真正的榜首大战，排名第一的纽卡斯尔和排名第二的切尔西之间的较量！

　　同时，这也是一场关系到本赛季冠军归属的比赛，现在纽卡斯尔在积分榜上多赛一轮领先切尔西9分，一旦他们赢下这场比赛，他们与切尔西之间的积分差距就会拉开到12分，对于能否继续领跑英超积分榜，将起到决定性的作用。反过来说，如果纽卡斯尔在客场输给了切尔西，两队之间的分差就会缩小到6分，如果切尔西补赛一场的时候再获得胜利，两队之间的分差就只剩下了3分……那只是一场胜负而已。

　　正因为这种微妙的形势，纽卡斯尔上上下下对于这次斯坦福桥之行都是极为看重，老板迈克·阿什利也通过主席克里斯·莫特向博格坎普和球队传递出了求胜的欲望。

　　克里斯·莫特少见的在这次征战客场的途中随队前往了伦敦，在路上，这位脾气好到甘心作迈克·阿什利喉舌的主席便向自己的球员们说了：“小伙子们，你们都知道，这场和切尔西之间的比赛，对于我们来说是非常重要的，我相信大家也都有必胜的决心。不过，为了能够让大家在球场上变得更有动力，我们董事会已经做出了如下决定，本场比赛将会有高达三百万欧元的获胜奖金，打平的话也会有一百万欧元的奖金！我随队前来，可不是要给你们施加压力的，我这是为了能够在赛后第一时间给你们发放奖金呢！呵呵，我相信，奖金多多少少都会让你们的脚步变得更轻快一些吧？”

　　“哈哈，好啊，这可是好事啊！”队长科洛奇尼站起来向队友们说道：“伙计们，大家都知道我们去年过的有多辛苦。可现在，我们球队已经变得很强大了，我们现在既能赢球，还有奖金可拿！这场比赛，我们一定要拿下来！大家有没有信心！”

　　“有信心！”

　　“纽卡斯尔必胜！”

　　泰勒嘿嘿笑道：“切，不就是切尔西么？他们现在还在我们屁股后面蹲着呢，干掉他们！这没什么难度！”

　　古斯里跟着帮腔说道：“岂止是没什么难度？嘿嘿，只要有张在场，我们一定会胜利的！我现在就想看看，这场比赛里安切洛蒂那个大胖子会不会再次被气得晕倒呀？哈哈哈哈……”

　　宝库、莱昂纳多、维尔马伦、泰勒都知道，古斯里说的是上个赛季阿贾克斯在斯坦福桥球场战胜蓝军的事儿，当时安切洛蒂因为看到宝库打进必胜的进球，而导致高血压突发晕倒在了球场边。

　　可纽卡斯尔的大多数球员却不知道这事儿，毕竟当时他们还在英冠联赛中拼杀呢，哪会关心英超球队在欧洲赛场上的表现？

　　于是阿兰·希勒这个助理教练的便鼓动古斯里说说到底怎么回事，伶牙俐齿的古斯里把事情的经过加油添醋的说了一番之后，纽卡斯尔的球员们这才知道了事情的经过，于是一个个又开始叫嚣着要“气死安切洛蒂”的口号了。

　　古斯里讲故事的本事本就不错，加上这事儿实在是一件很振奋人心的事，纽卡斯尔全队都在轻松的气氛中，将必胜的信心又提到了爆棚的程度。

　　巴斯滕和阿兰·希勒两个人相视而笑，他们相信自己那个还在陆地上磨磨蹭蹭赶往伦敦的搭档，知道球队的现状后肯定也会异常满意的。

　　……

　　……

　　当晚博，格坎普赶到了纽卡斯尔下榻的酒店后，便打电话通知巴斯滕和阿兰·希勒两个人到他房间开会了。

　　每次纽卡斯尔征战客场，博格坎普都会比自己的球队先出发，等到了地头儿的时候，再由巴斯滕和阿兰·希勒来给他回报球队的一些现状。

　　“丹尼斯，这次你是不是还打算在斯坦福桥气晕安切洛蒂那个胖子呢？”阿兰·希勒一见到博格坎普就笑着问。

　　“呀？”博格坎普愣了一下，继而哈哈笑了起来：“我想这场比赛应该没有那么重要吧？安切洛蒂经过上次的事件后，应该没有那么脆弱了吧？”

　　巴斯滕立刻就发表了不赞同的意见：“怎么不重要？这可是关系到今年的英超联赛冠军的归属呢！不过，安切洛蒂是不是还那么脆弱就不知道了，起码他离婚之后直到现在还没有再结婚呢！”

　　博格坎普笑道：“马尔科，我估计安切洛蒂在这次的赛前新闻发布会上应该不会想见到我，那么明天的赛前新闻发布会，就由你去替我出席吧！另外，保罗·马尔蒂尼在今年夏天成了切尔西的助理教练，你和你这个老伙计也很久没见面了吧？”

　　“恩，好吧，明天我去出息赛前新闻发布会！不过，我会用安切洛蒂那个胖子被你气晕的事儿打击他们的！哈哈哈！”巴斯滕大笑着，遥想当年他们一起在萨基手下缔造米兰王朝时的日子，仿佛就在昨天一般，可只是一晃眼，自己和保罗就都已经是年过四十的人了。

　　岁月……不饶人啊！

　　……

　　……

　　切尔西的赛前新闻发布会上，今年夏天成了安切洛蒂助手的保罗·马尔蒂尼独自出席的，主教练安切洛蒂没有到场。

　　开始这位前AC米兰旗帜还能在记者们面前侃侃而谈，讲切尔西的现状，说纽卡斯尔的好运，可是当记者们问到他本场比赛切尔西将会怎么对付纽卡斯尔的核武器“闪电杀手”的时候，马尔蒂尼流畅的语言终于卡壳了。

　　思考良久，马尔蒂尼才向记者们说道：“关于张，我们已经讨论了太多太多了，现在我再去说他有多厉害，那就是老生常谈了，也没有什么新意，我现在只感到庆幸，庆幸我们切尔西不是在赛季初的时候遇见纽卡斯尔的，否则我们也可能会像曼联、阿森纳那样饮恨自己的主场。处于巅峰状态的张，实在是太可怕了。据我所知，目前这个世界上还没有哪个后卫能够在一对一的情况下防住他。”

　　“马尔蒂尼先生，在您处于鼎盛时期的时候，您能不能防住张？”这位记者显然是个老球迷，对马尔蒂尼这个前世界最佳后卫的能力非常清楚。

　　听到这记者的问话，马尔蒂尼笑道：“我今年已经43岁了，张还没到19岁，我和他相差足足二十四岁，我们完全是两个时代的人，这怎么能比呢？”

　　说这话的时候，马尔蒂尼不由想起自己在绿荫场上遇到的一个又一个前锋，却忽然发现，也许自己一生中，见过的最可怕的前锋就属眼前这个“闪电杀手”了。也许张的身体不够强壮，可他那让人感到恐怖的速度……

　　啧啧！

　　只此一项，张已经足以跻身于世界一流前锋了，更何况他的射门技术已经渐趋成熟，动作精简实用，更有一脚堪称绝活儿的任意球远射，这样的前锋……只怕是每个做主教练的人都想得到的吧？

　　“马尔蒂尼先生？”

　　记者们本来还以为马尔蒂尼会接着说下去呢，哪知道等了半天才发现马尔蒂尼竟然有些走神了，立刻就有记者喊了一声。

　　保罗·马尔蒂尼尴尬的笑了笑，很机敏地说道：“哎，这位记者先生，你的问题让我想起了好多往事啊！好了，今天的新闻发布会就到这吧，大家还有什么问题的话，可以留到榜首大战之后再提问吧！”

　　就在马尔蒂尼走神的时候，博格坎普带着他的纽卡斯尔也乘坐大巴来到了斯坦福桥球场外，之后巴斯滕便随着工作人员一路向新闻发布会现场走了过来，刚巧就在马尔蒂尼站起身的时候，巴斯滕走了进来。

　　“保罗！好久不见了！”巴斯滕笑着张开了双臂向马尔蒂尼走去。

　　“马尔科！？我们的确有很多年没见了！”

　　马尔蒂尼惊喜的喊了一声，也张开了自己的双臂，和巴斯滕紧紧拥抱在了一起。

　　马尔蒂尼始终相信，当年如果不是巴斯滕因伤离开了绿茵场，米兰王朝绝不会只是几年的时间就坍塌下来，尽管后来他们又收获了“乌克兰核弹”舍甫琴科，可惊才绝艳的巴斯滕，是永远都无人能够代替的。

　　“咔咔咔咔……”

　　两个年过四十岁男人的拥抱，让在场的记者们纷纷将自己的相机对了过去，“咔咔咔”连续按动着快门。

　　不知不觉的，原本想要离去的马尔蒂尼就被巴斯滕搂着重新坐了下来。

　　记者们开始再次提问的时候，巴斯滕很含蓄的说明了纽卡斯尔很期待和切尔西之间的这场比赛，最后他才说道：“我希望切尔西的主教练安切洛蒂的身体已经完全康复了，不会再次被丹尼斯的球队给气的高血压住进医院。毕竟友谊第一、比赛第二！好了，各位再见！”

　　巴斯滕一扭头，笑着向马尔蒂尼说道：“保罗，我们走吧！”

　　马尔蒂尼尴尬的笑了笑，和巴斯滕一起起身离开了发布会现场。

　　“哗————”

　　一屋子的记者这时候就炸了锅了，赛前所有人的目光都放在了英超榜首大战上，他们议论着纽卡斯尔获胜后将会如何如何，又议论着切尔西获胜后英超联赛的局势又将变成什么样，可直到此时此刻，他们才忽然意识到，这场比赛远没有他们想像中的那么简单。

　　上个赛季，如今的纽卡斯尔“少帅”博格坎普可是领着阿贾克斯在这块场地上将切尔西打了个体无完肤啊，当时的安切洛蒂更是因为自己球队被阿贾克斯淘汰出欧冠联赛而血压突然上升，晕倒在了球场边。

　　这场比赛……有新仇、也有宿怨啊！

　　……

　　……

　　客队更衣室里，博格坎普正在给自己的球员们训话呢。

　　“呵呵，小伙子们，大家是不是都觉得切尔西很强大？不过我要告诉你们的是，我率领的球队，还没有输给切尔西的习惯！这里有五名球员是上个赛季我在阿贾克斯时就带着你们的，张、莱昂纳多、维尔马伦、古斯里、泰勒，你们都还记得吧？我们在欧冠联赛的八强赛上就淘汰了切尔西！”

　　“哈哈，记得记得！”莱昂纳多大笑道：“当时他们的主教练安切洛蒂还晕倒在了赛场边呢！”

　　博格坎普呵呵一笑：“张，告诉一下大家，你曾经在一场比赛中几次攻破了世界第一门将切赫把守的大门？”

　　宝库呵呵一笑，想起了自己曾经一场比赛中就四次攻破了切赫的大门，有些自豪的伸出了右手四根手指：“四次！”

　　“喔——————”

　　纽卡斯尔更衣室里响起一片低声的惊呼。

　　一场比赛……四次攻破切赫把守的球门！

　　啧啧！

　　这可是个很了不起的记录呢！

　　博格坎普呵呵笑道：“所以呢，我们这场比赛中，锋线上就由张合莱昂纳多组成首发！恩，你们两个不会让我失望吧？”

　　莱昂纳多马上表态：“老板，我只负责给张传球，能进几个我可不管！”

　　“哈哈哈哈……”

　　球员们又是一阵哄笑，博格坎普也笑着指了指莱昂纳多：“就你小子滑头！”

　　宝库也跟着在大笑，最近两周，他已经感觉得到自己的状态又好了起来，上场比赛更是梅开二度，为纽卡斯尔主场3：1大胜维根立下了头功，也许这场比赛，自己还会表现的更好吧？


第216章 闪电杀手（十八）

　　本场比赛中，博格坎普在锋线上派出了宝库和莱昂纳多这对组合，两个人的身后是禁赛期满的“坏小子”巴顿，早已经憋足了一身劲儿的巴顿现在就一门心思想要为球队立功呢。

　　中场西索科、马斯切拉诺、古斯里三人从左到右一字排开，这三人的组合已经经受住了英超联赛的考验，虽然他们在创造力方面差一点，很少能送出一击必杀的传球，可三人强大拼抢能力，却显然更适合打硬仗。

　　后卫线上则依旧是科洛奇尼领衔巴松、泰勒、维尔马伦，他们四人的配合已经非常默契了，而纽卡斯尔的这条后卫线前有了前方的三名后腰在那拦截，还是异常稳固的。

　　守门员弗拉泽·福斯特经过了“特训”之后，守门的能力已经相当强悍了，尤其经过十三轮英超联赛的考验之后，在球场上的表现也已经成熟起来，做一个英超球队的守门员，现在倒也算是合格的。

　　当切尔西的球员们还站在球员通道里的时候，切赫的眼睛就死盯着宝库在看了，对于唯一一个曾经在一场比赛中四次攻破自己球门的中国小子，切赫可是记忆犹新呢，但是今天……呵呵，今天你还能进球么？

　　在今天上午切尔西召开赛前的战术准备会上，主教练安切洛蒂就已经将纽卡斯尔的“闪电杀手”看做是对切尔西最大的威胁了，而且安切洛蒂根据宝库的技术特点，在这场比赛中作出了极具针对性的布置，甚至切尔西全队的打法也从攻守平衡变得更趋于防守了。

　　别的不说，保罗·马尔蒂尼的老爹切萨雷·马尔蒂尼，就是一个打防守反击的专家，保罗·马尔蒂尼以前在球场上的位置也是后卫，对于防守自然是很有心得的，如今切尔西全队的防守战术，安切洛蒂几乎都交给了马尔蒂尼去管。

　　切尔西目前的阵容也是非常强大的，前锋线上阿什利·杨和特维斯一左一右，两个人身后是二十八岁的里贝里，“刀疤战士”的活动能力丝毫没有减弱的意思，反倒是因为球风越来越成熟，也变得更加具有威胁性了。

　　中场方面，米克尔和皮尔洛一前一后，前者负责拿球突破、向前输送炮弹的重任，后者则是利用自己已经炼至炉火纯青的长传来远程调度己队的进攻。

　　在两个人的身边，就是本场比赛被委以重任的埃辛。

　　这场比赛，由于考虑到“闪电杀手”带给球队的巨大威胁，安切洛蒂将埃辛解放了出来，让他从始至终必须跟在宝库的身边，届时再辅以球队后卫线的区域防守，加上有世界第一门将切赫坐镇球门前，还没等比赛开始呢，切尔西就已经给威震欧洲的“闪电杀手”套上了三道枷锁了。

　　……

　　……

　　“嘟——————”

　　主裁判一声长哨过后，也许是2011～2012赛季英超联赛前半程中最重要的一场比赛……终于开始了。

　　猜边的时候，纽卡斯尔选择了发球权，由于切尔西本赛季没能得到宝库，所以球队也按照安切洛蒂的指示在替补球员方面提高了水准，所以纽卡斯尔这边对于这个对手倒是不觉得陌生，比赛才一开始他们就悍然发动了攻势。

　　皮球在中场几个人脚下倒了倒之后，就被马斯切拉诺踢给了左边冲上来的塞巴斯蒂·巴松！

　　博格坎普对于切尔西的攻击力也是有些忌惮的，尤其“组织型后腰”皮尔洛的长传有多精准，这个世界上根本就是无人不知无人不晓，所以纽卡斯尔在这场比赛中，他们的三个中场是绝对不会冲上去助攻的，而两个边后卫也只会有一人上去，时时刻刻都会在自己的半场内保有至少六名球员进行防守。

　　这场比赛，切尔西输不起，他们一旦输了，在联赛冠军的争夺中就会处于绝对的劣势，而纽卡斯尔也同样输不起，他们能接受打平，但是绝对不能接受输给自己的直接竞争对手切尔西，那样的话，他们就不是输了3分，而是相当于一次输了6分！

　　正因如此，纽卡斯尔一上来虽然显得咄咄逼人，却也只是雷声大雨点小而已，面对切尔西只投入宝库、莱昂纳多、巴顿和巴松四个人来进攻，其结果……可想而知。

　　巴松带球沿左路突破，过了中线十几米之后，和莱昂纳多做了个配合，躲开了切尔西右后卫格伦·约翰逊的拦截后，立刻就起脚传中了。

　　皮球，的确是传过来了，可宝库此时却是处于埃辛和特里两个人的夹防之下，如果是在跑动中，宝库倒还是有机会过掉他们两个的，可是争夺头球的话……

　　“咚！”

　　皮球被凌空跳起的特例一头给顶了出去，直接落到了皮尔洛的脚下，切尔西立刻转守为攻了。

　　“特里的头球！太棒了！我们的队长在争夺头球这方面，还是要远远超出张的，现在轮到我们进攻了……”现场的解说员感到一阵兴奋。

　　巴斯滕呵呵笑道：“丹尼斯，张如果顶在球队最前面的话，他能发挥出的作用可不大，他的头球……哎，阿兰，说起来你都已经训练张差不多三个月了，怎么我就没见他的头球功夫有长进啊？”

　　“这能怪我么？”阿兰·希勒看向巴斯滕，做出了一副很冤枉的表情：“张的身体条件在那摆着呢，他的身高距离一米八零都还差着四厘米呢，而且他的身体也不是特别强壮那一类的，在和对方争顶头球的时候，他自然要吃上不小的亏了。”

　　看到球场上切尔西的低平传中被冲出来的维尔马伦给断下了，博格坎普这才笑道：“张最能发挥出优势的机会，应该是在反击中，或者是作为球场上的第二前锋，可咱们球队……唉！要是阿兰没有退役的话，现在他倒是张最理想的搭档呢！”

　　阿兰·希勒嘿嘿一笑，想想如果自己当初在纽卡斯尔的时候能够和张这样的球员做搭档的话，他们一定可以联手攻破这世界上任何球队的球门。

　　一个是禁区内的抢点王，一个是游走整个中前场的“闪电”，这样的组合……

　　啧啧！还真是想想就让人心动啊！

　　想到这，阿兰·希勒忽然压低了声音说道：“丹尼斯，你有没有打算在冬季转会期的时候再引入一名强力中锋？”

　　博格坎普一愣：“你有好的人选？”

　　阿兰·希勒嘿嘿一笑：“奥地利萨尔斯堡红牛队有个大个子，他的头球真是非常非常棒！不过脚下活有些粗糙，所以一直没怎么出名！”

　　博格坎普眼睛一亮：“奥地利国家队的马克·扬科？”

　　阿兰·希勒嘿嘿一笑：“你也知道他？”

　　博格坎普点了点头：“恩，这名球员两年前曾经在一个赛季中打进过39个进球，如果不是奥地利联赛在欧洲属于不入流的联赛，那一届的欧洲金靴奖就要被他拿到了。对了，他现在多大了？”

　　“二十八岁！”阿兰·希勒呵呵一笑：“听说他现在正想到欧洲顶级的联赛来闯荡一下，我也是最近被人问到了，就看看你需要不需要。”

　　博格坎普呵呵一笑：“行，回头你把他的比赛录像给我看看，然后再决定。”

　　“恩！”

　　腾地————

　　斯坦福桥球场内响起了解说员的惊呼：“张射门了！”

　　“嘭！”

　　宝库以一记势大力沉的射门，将皮球打到了球门后的广告牌上，发出“咣当”一声巨响。

　　原来当比赛进行到五分钟的时候，宝库在右侧接到了古斯里突然送出的直传球，可切尔西的防守相当的严密，宝库也只能在右侧切尔西大禁区外便起脚远射了，而且因为埃辛始终跟在他身边对他进行了干扰，这一脚射门竟然直接打偏了。

　　宝库有些懊恼的甩了甩手，然后扭头扫了眼跟在他身边一起向回走的埃辛，他刚刚在射门之前的一瞬间，就感觉到自己身上的衣服被埃辛拉了一下，结果自己就把球给射偏了。

　　埃辛的身体素质可算是极其彪悍，在球场上表现出体能佳、速度快，而且很多极考验身体柔韧性的动作，埃辛都能很自如的完成，这一点倒是同纽卡斯尔的“黑色闪电”马丁斯有几分相似。

　　谁也想不到，宝库在比赛进行到五分钟的这一脚射门，竟然成了纽卡斯尔在上半场比赛中唯一的一脚射门。

　　而切尔西虽然占据着主场的优势，在上半场比赛中也仅有里贝里利用定位球的机会完成了两脚远射，阿什利·杨和特维斯两个人虽然很勤奋，却也没能得到什么机会。

　　两支英超排名第一、第二的球队之间的比赛，上半场虽然拼的很是激烈，可双方竟是谁也没能打出自己的攻势特点，都在那稳稳的防守，进攻中投入的兵力极其微薄。由于两队对这场比赛都是极其重视，博格坎普和安切洛蒂竟然是打着相同的主意，在那耐心的等待着对方先犯错，这也就直接导致了上半场比赛的沉闷。

　　记分牌上0：0的比分，竟然好像被冻结了一般，整整四十五分钟里都没有变动过一次。

　　中场休息的时候，博格坎普和巴斯滕·阿兰希勒商量了一下。

　　“马尔科、阿兰，反正这场球咱们是在客场踢，而且我们球队又绝不能输球，我看不如干脆就把比赛拖入到更沉闷的节奏中去，你们觉得怎么样？”

　　巴斯滕想都没想就点头表示赞同了：“我赞成，反正咱们在积分榜上占着优势呢，我就不信安切洛蒂不想赢球，他们迟早都是要打出来的！”

　　和博格坎普、巴斯滕合作了几个月后，阿兰·希勒也变得狡猾多了，嘿嘿奸笑道：“我看，不如我们用马丁斯换下莱昂纳多，然后全队改打防守反击！”

　　“哈哈哈！好！正合我意！”

　　博格坎普大笑着拍了拍阿兰·希勒的肩膀，三个把脑袋凑到一起的中年男人，同时奸笑起来，然后相继走进了纽卡斯尔占用的客队更衣室。

　　更衣室里，纽卡斯尔的球员们正一个个喝着能量饮料补充体能呢，上半场的比赛踢得很沉闷，球员们都觉得自己似乎还没有进入状态呢，可自己的体能却已经消耗了不少，看到三个教练员一起走了进来，球员们就知道教练肯定是要布置战术了。

　　果然，博格坎普拍了拍手，唤起了球员们的注意：“小伙子们，对于你们上半场比赛的表现，我感到很高兴，我们没有给对手任何的机会，这也让我们能够在下半场更从容的安排比赛的战术……恩，下半场，我们的战术会有一点点改变，巴松、科洛奇尼，你们两个在下半场比赛的时候，再不能不断的助攻了，我需要你们专心于防守。”

　　“呵呵，老板，上半场我们也没怎么助攻呀！”

　　塞巴斯蒂安·巴松嘿嘿笑着，队长科洛奇尼也是脸上带着笑容，他们两个在上半场的比赛中，向前助攻的次数加在一起也是屈指可数的。

　　这场和切尔西之间的榜首大战，不仅仅只是球队的高层和教练们异常重视，就连双方的球员也很清楚这场比赛对于自己球队意味着什么。

　　博格坎普笑道：“不上去助攻就对了，我们决不能因为贪功冒进被对手在这块场地上击败！下半场，我要求你们要更加的严防死守！马斯切拉诺、西索科、古斯里，你们三个人在下半场必须将包括里贝里在内，所有对方的中场球员都给我看住，决不能让他们有任何的机会，明白么？”

　　马斯切拉诺、西索科、古斯里三人同时点头。

　　博格坎普接着向“坏小子”巴顿说道：“巴顿，你的位置也要回撤，我知道你这阵子积蓄了不少的体能，呵呵，别在那藏着掖着，给我全拿出来！”

　　“嘿嘿嘿嘿……老板您放心！我知道怎么做！反正我的名声不怎么样，我保证让那些家伙知道想从我这突破绝没有那么轻松。”巴顿一阵坏笑，心里倒是美滋滋的，他觉得自己的老板没有放弃自己，那自己该怎么做还用说么？

　　博格坎普笑着冲巴顿点点头，然后看向了莱昂纳多：“莱昂纳多，下半场你休息，马丁斯会替换你上场！……恩，马丁斯，你上场之后该怎么做，我想不需要我多说了。不过，我在这里向你和张再提出一点要求，你们两个和巴顿，在担负球队反击任务的同时，你们三个人还必须积极的反抢，决不能让我们的对手从容的组织起他们的进攻，那对我们是非常不利的！”

　　博格坎普都把话说到这份儿上了，纽卡斯尔的球员们自然已经完全明白自己的球队要在下半场怎么打了。

　　依靠整体的力量来进行从前场一直到本队球门前的严防死守，一旦有机会就利用宝库和马丁斯两个人的速度来打反击……这就是纽卡斯尔在下半场比赛的战术了。

　　另外一边，安切洛蒂也在给自己的球队布置战术，他要求自己的球队在下半场比赛中继续打防守反击，直到……他做出明确的指示之后，才可以冲上去围攻对手。

　　安切洛蒂是个谨慎的教练，他也知道纽卡斯尔的“闪电杀手”打起反击来将会变成一个多可怕的怪物，就算自己球队有埃辛对他进行贴身防守，再加上自己的一条后卫线，只怕也不见的就会让“闪电杀手”没有任何的机会。既然如此，那上半场的防守反击战术就还有坚持的必要了。

　　当安切洛蒂在下半场比赛开始前看到纽卡斯尔的换人举措后，这个胖子就不由在心底暗叫侥幸了，他看向远处博格坎普的眼神都是恶狠狠地……

　　好你个丹尼斯，够阴险的啊！妈的，一个“闪电杀手”你还嫌不够，竟然又把“黑色闪电”给弄上来了，你这是想玩死谁不成？靠，老子偏偏就不打出来了！拿1分老子认了，决不能让你的诡计得逞！

　　这回，安切洛蒂更是铁了心要打防守反击了，反正切尔西眼下还没濒临绝境，联赛争冠的路还长着呢，现在可没有必要以身犯险。

　　结果，让双方球迷倍感期待的下半场比赛，竟然是比上半场的比赛更加的沉闷。

　　进攻……被断……再反抢！

　　这个过程被比赛的双方在球场上复制了N次之后，整场比赛结束的哨声也终于响了起来，而0：0的比分……最终也没有出现变化。

　　赛后的新闻发布会上，安切洛蒂和博格坎普面对记者都表示自己很满意这场比赛的结果。可一脸微笑的博格坎普，显然要比一脸古板、严肃的安切洛蒂更能让人相信他对这场比赛结果的评价。


第217章 闪电杀手（十九）

　　在纽卡斯尔客场逼平了切尔西之后，英格兰的媒体一直开始看好纽卡斯尔将会在上赛季荷甲联赛最佳教练博格坎普的率领下谱写一曲英超童话。

　　《每日镜报》声称：“在率领球队取得了11胜3平，并且保持了联赛十四轮不败之后，博格坎普和他的喜鹊已经向着本赛季的英超冠军发起了冲锋。”

　　《观察家》则在自己的报道中说：“切尔西已经失去了第一次狙击竞争对手的机会，纽卡斯尔目前在积分榜上以36分的战绩领先少赛一轮的切尔西多达9分，这个差距也许将会成为本赛季英超联赛结束时冠军与亚军之间不可逾越的鸿沟。”

　　就连每天只知道报道花边新闻，和街头小报相比只是销量更大的《太阳报》，这一回竟然也破天荒的正八经的评价起联赛的形势了：“温文尔雅的冰王子博格坎普，尽管他是一名荷兰人，但是长期在英格兰的生活，让他在踢球的时候就成了一个英俊的绅士。现在他回来了，他像一个真正的英国绅士一般，站在绿茵场边，为我们带来美妙的比赛，可惜这一切都被安切洛蒂那个胖子给毁掉了！他逼着丹尼斯和他一起上演了一场丑陋的比赛！我们有理由相信，踢得更漂亮的纽卡斯尔最终将会赢得胜利、赢得联赛冠军、赢得所有人的支持。我们也将对博格坎普和纽卡斯尔展开一系列详细的报道。”

　　当阿兰·希勒将这份《太阳报》送到博格坎普面前的时候，博格坎普不禁摇头苦笑起来：“阿兰，这下我们似乎要有些麻烦了。”

　　阿兰·希勒嘿嘿笑道：“这不是刚好证明了我们球队现在的实力么？”

　　“哦？这话是怎么说的？”

　　“呵呵，丹尼斯你想啊，太阳报都对什么人才感兴趣？当然是一些知名的球星啊！现在他们竟然对你和咱们球队里的大多数人都感兴趣了，看来我们的知名度已经非常高了啊！这可是好事儿呢！”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“阿兰，事情可没有你想的那么简单啊！你当初踢球的时候，也应该被太阳报的那些记者给盯梢过吧？那些家伙根本就是一群整天无事生非的主儿，他们能把你同某位他们不认识的女人一起吃饭，都给你写成家庭危机呢！”

　　“哈哈哈哈！”阿兰·希勒指着博格坎普大笑道：“丹尼斯，看来你当初在阿森纳踢球的时候也是深受其害了？”

　　“呵呵，我的家庭可差点因为这些小报记者给搅黄了呢。”博格坎普呵呵苦笑着，一点都没避讳，想起当年的荒唐往事，倒是别有一番滋味在心头了。

　　笑过之后，阿兰·希勒郑重其事地说道：“丹尼斯，我想我们还是有必要提醒一下那些目前仍处于单身的球员要多注意一下自己的形象了。另外，那些有家室的人，似乎我们也应该让他们知道一下被《太阳报》的记者给盯梢了将会是一件多么痛苦的事儿。”

　　博格坎普笑道：“阿兰，我想这才是你来找我的真正目的吧。呵呵，你也在担心《太阳报》缠上我们会影响到球员们的状态吧？”

　　“呵呵，难道你就不担心么？”

　　博格坎普和阿兰·希勒两个人相识了几秒钟，腾地一起哈哈大笑了起来。

　　……

　　……

　　于是，当纽卡斯尔的球员们带着不错的心情享受了一天假期重新回到球队的时候，他们就接到了助理教练阿兰·希勒的通知，所有人在训练之前全都要去战术会议室开会。

　　纽卡斯尔的球员们现在是真的心情不错的，球队在客场逼平了切尔西之后，所有人瓜分了董事会主席克里斯·莫特许下的一百万欧元的奖金，所有人都得了一笔数万欧元的小财，类似莱昂纳多等有家室的球员，干脆就用这笔钱给家中又添置了一辆汽车。

　　欧文、巴顿等几个球员也带着这笔意外之财在昨天去赌场尽情的搏杀了一番，而且从他们脸上的笑容可以看出，显然他们昨天的运气还不错。

　　球员们一天没见，来到战术会议室之后彼此亲切的打过了招呼，然后才坐了下来，彼此相熟的球员凑成了一拨，聊一些大伙都感兴趣的话题。

　　等了几分钟，当球员们全部到齐之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个教练组三巨头便出现了。

　　“小伙子们，看来昨天的假期你们都玩得很开心呀？”

　　博格坎普笑着和球员们打招呼，而纽卡斯尔的球员们自然不会因为自己的主教练对他们管的比较松就放羊了，经历过降级，然后又在英冠联赛中搏杀了整整一个赛季，最后才通过附加赛打回到了英超，纽卡斯尔的球员们相对来说还是比较成熟的。

　　和球员们打过招呼后，博格坎普这才说道：“这次让大家来这里开个会，我有些事情要和你们说一说。恩，最近我们的战绩非常不错，这个大家都是知道的了。不过现在外界对我们的评价十分高，给我们也提前扣上了冠军有力争夺者的大帽子，我不希望在你们的身上看到骄傲、自满的情绪，如果真的有人出现了这样的问题，我是不介意把他放在替补席上的，甚至我会直接让他去青年队呆着。你们都是职业球员，我相信你们知道自己该怎么做。”

　　情绪有些放松的球员们，这会可全都听出博格坎普的意识了，那就是别看成绩如何如何，这训练该有的态度，还必须要有，比赛该怎么踢，就还得怎么踢，否则的话……

　　老虎不发威，你也不能将他看做猫啊！

　　看到球员们一个个默不作声，却显然将自己的话听进了耳朵里，博格坎普心中很是满意的暗自点了点头，将昨天拿到手里的那份太阳报扔到了桌上。

　　“接下来还有件事儿，随着球队的成绩越来越好，你们的名气也大了，现在已经是被太阳报那些人给盯上了，你们中如果有谁被太阳报给报出了丑闻的话……呵呵，结果怎么样我就不说了。恩，你们都是男人，英格兰的足球圈是个什么样子，我想你们中大概还有人不清楚，随着你们名气的增大，一定会有各式各样的女人在等待着接近你们的机会，该怎么做，我想你们都需要心中有个打算。”

　　“有家室的人，我不希望会到你们的家庭出现纠纷；没有家室的人，我也不希望你们传出一些绯闻。当然了，这些都是你们的私生活，我对于这些事情不会过问，但是谁要是因为这些乱七八糟的事影响到自己的状态，很对不起，我是有权利把他下放到青年队去的。好了，我就说这么多，总之一句话，被太阳报盯上了，你们都要小心了。半小时后，我们训练场见。”

　　博格坎普说完这番话，很干脆的站了起来，向着战术会议室门口走去，从始至终始终一言不发的巴斯滕和阿兰·希勒也跟了上去，显然他们对于博格坎普这番说辞的看法是……完全支持！

　　三巨头离开了战术会议室之后，球员们只是稍微沉默了一下之后，便开始哄抢起桌子上那份《太阳报》了，嬉闹一番之后，球队里年龄最大的欧文首先站起来说话了：“伙计们，我得承认，我昨天又去赌博了。呵呵，虽然我昨天运气不错，赢了一些钱，不过我以后都不会去赌了！恩……起码这个赛季不会了！我……我……我真的很想拿到一个联赛冠军。我现在感觉自己的状态很好，我希望伙计们能够监督我、提醒我，让我尽可能的将这种状态保持到赛季结束吧！也许……呵呵，也许我在赛季结束的时候，就会选择退役了。”

　　会议室里，突然间陷入了沉默。

　　在座的人中，很多都知道欧文是个很热衷于赌博的人，他不但有自己的赛马，而且还和很多博彩公司都有着千丝万缕的联系，甚至五年前媒体还曾踢爆过鲁尼欠下欧文高达70万英镑赌债的新闻。

　　不过，显然这一次嗅到了冠军味道的欧文，真的是有心想要拿到一个英超联赛的冠军，也许没能染指英超联赛冠军，始终是欧文职业生涯中的一个缺憾。

　　而今年已经三十二岁的欧文，职业生涯中曾经多次受到伤病的困扰，他能拖着伤痕累累的身体踢到现在这个年龄，倒是真的是出于对足球无比的热爱。

　　队长科洛奇尼抿着唇缓缓站了起来：“伙计们……我们中的很多人，都没有品尝过世界第一联赛冠军的滋味吧？今年，我们将很有机会拿到这个冠军，虽然联赛还有二十四轮没有踢，可我们目前争夺冠军的希望真的很大。就像外界说的那样，我们的实力很强，我们没有欧洲赛事的羁绊，我们也没有重要球员伤病的情况出现，我实在想不出，这样的我们，在领先切尔西多达九分的情况下，为什么我们就不能夺冠？”

　　“现在，我们的战绩是11胜3平0负，十四轮比赛之后，我们都还没有输过一场呢，可我们已经战胜了曼联、阿森纳、曼城，我们也在客场逼平了切尔西，英超的五支强队中，我们没有较量过的就只剩下了一个利物浦。说实话，我觉得曼联、阿森纳、切尔西他们好大的名头，其实也不过如此，你们认为，他们比我们强么？”

　　“切，他们比我们强？那怎么赢不了我们呢？”

　　“我们客场都能踢曼联3：1，踢阿森纳3：0，他们比我们强个屁啊！好大的名头，那都是媒体吹出来的！”

　　科洛奇尼呵呵一笑：“我也是这么认为的，我们明明比他们实力更强，我们现在也比他们更有利，为什么我们就不能是今年的冠军？我想不出任何理由来！你们能想到的话，麻烦告诉我一声！”

　　“呵呵呵呵……”

　　球员们纷纷笑着摇头。

　　科洛奇尼哈哈一笑：“那还等什么？伙计们，我们出去训练吧！联赛冠军可还等着我们呢！今年我们可是要上演一出‘升班马’夺取冠军的精彩好戏呢！”

　　泰勒叫嚣起来：“今年联赛冠军，明年我们就要拿欧冠的冠军！”

　　“好！”

　　“英超冠军、欧冠冠军，我们全都要拿！”

　　“冠军！所有的冠军，我们都要！”

　　一帮子纽卡斯尔的球员，一个个大呼小叫着冲出了会议室，经历了降级、升级之后，他们心中对于胜利的渴望，已经远远超出了其他球队的球员们。

　　至于宝库、莱昂纳多、维尔马伦、西索科、马斯切拉诺、佩蒂科内、博尔佐尼这几个真正的外来者，他们来到纽卡斯尔的初衷，显然就是受到了博格坎普这位去年荷甲联赛最佳教练的吸引，为了大显身手赢得属于自己的荣誉而来的。

　　当博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人在训练场上看到一个个脸上洋溢着快乐，眼神中充满了斗志的球员们来到的时候，三个人彼此会心的笑了。

　　显然他们三个已经又一次成功的解决了一个潜藏在球队内的危机，倒是那些不知就里的体能教练、守门员教练很是奇怪，今天这些纽卡斯尔的球员究竟是吃错什么药了，怎么一个个竟是这幅表情来到了训练场上？

　　球员们有了好的精神面貌，在训练的时候自然能够收到更好的效果，状态自然也就更出色，在比赛的时候，自然也就发挥的更好。

　　12月3日，英超联赛第十五轮，纽卡斯尔在客场2：0战胜了米德尔斯堡，宝库在比赛中奉献了两次助攻，老将欧文在表明决心之后状态大勇，梅开二度包办了本队的两个进球。

　　12月7日，纽卡斯尔在联赛杯第四轮的比赛中，以青年队和替补球员出战西汉姆联队，以2：4告负。

　　12月11日，英超联赛第十六轮，圣詹姆斯公园球场迎来了斯托克城队，凭借主场之利，纽卡斯尔在自己的支持者面前上演了一场屠杀，以六个进球狂扫对手。

　　宝库在比赛中独中四球，完成了登陆英超之后的第二个帽子戏法，同时以19个进球继续领跑射手榜。

　　12月18日，英超联赛第十七轮，喜鹊客场挑战朴次茅斯。主队朴次茅斯在上半场凭借“高老”克劳奇的两个进球领先纽卡斯尔。下半场，威凌英超的“闪电射手”再次爆发，宝库上演了自己登陆英超后的第三个帽子戏法，帮助纽卡斯尔在两球落后且客场作战的情况下完成了大逆转，这也可以看做是喜鹊提前送给球迷们的圣诞礼物了。

　　12月26日，英超联赛再次开战，纽卡斯尔在自己的主场以2：0轻取热刺，宝库在比赛中打进自己第23个英超联赛入球的同时，也帮助纽卡斯尔取得了本赛季的第十五场胜利。

　　12月30日，纽卡斯尔在客场和死守的维根队鏖战九十分钟，却不得不以0：0的比分握手言和。

　　至此，2011～2012赛季英超联赛赛程走过了一半，纽卡斯尔取得了19战15胜4平0负的优异战绩，以49分的高分成为了半程冠军，领先积分排在次席的“蓝军”切尔西多达10分，而切尔西此时也已经补赛了一场，联赛场次已经与纽卡斯尔相同了。

　　随着球队战绩的节节上升，纽卡斯尔队中球员的名气大增，喜鹊的球迷们对自己球队的喜爱，眼下已经达到了疯狂的地步，队中的每一个球员都是他们崇拜的偶像，这自然也为球员们带来了更多的赞助商。

　　此时，阿迪达斯的老总郝伯特·海纳再次派奥博托·里肯出手，签下了纽卡斯尔队中的维尔马伦，以及经过“特训”已经隐隐有成为一流门将趋势的弗拉泽·福斯特。

　　不得不说的是，阿迪达斯不愧是专做体育商品的专业户，他们对维尔马伦的投资还算是有所依据的，可对于弗拉泽·福斯特的投资，在外人眼中根本就是有些凭感觉行事的嫌疑，可偏偏让人想不到的是，弗拉泽·福斯特这个赛季前还被媒体们称作是“垃圾门将”的守门员，竟然出现在了英格兰主教练希丁克的大名单中。

　　赛季前还没有在英超联赛出场过一次的弗拉泽·福斯特，竟然只用了几个月时间，就摇身一变成为了英格兰国家队的三号国门了。

　　这究竟是为什么？

　　希丁克又是出于什么原因召入了弗拉泽·福斯特？

　　当媒体们总结了福斯特在十九场英超联赛中的表现之后，他们才发现，在十九场比赛中，福斯特竟然只丢了14个球，而且他竟然还有9场比赛是零封杀对手的！

　　纽卡斯尔……竟然培养出了一个英格兰国门！

　　当弗拉泽·福斯特成为英格兰的国门之后，哪怕他只是第三号门将而已，纽卡斯尔最明显的弱点也已经不复存在了。


第218章 闪电杀手（二十）

　　英超联赛没有冬休期这一说，就算是圣诞节之后也是紧锣密鼓的就重新开始了联赛，而且新年后，足总杯的比赛也将进入到英超球队的赛程中。

　　作为世界上历史最悠久的足球赛事，英格兰足总杯不但会出现英国国内各级联赛的队伍，甚至由于一对一的淘汰赛制，还会成为好多低级球队上演冷门的温床。而且英超各支球队对于足总杯的重视程度，也远远不是联赛杯能够相比的，毕竟足总杯的冠军将会获得参加下一赛季欧洲联盟杯的预选赛资格。

　　每年的八月份，英格兰足球总会属下的所有拥有基本设施的非联赛俱乐部开始进行淘汰性质的预赛。2004～2005赛季有660个俱乐部参与了足总杯的赛事，打破了1921～1922赛季656支参赛球队的纪录。今年的足总杯比赛，参赛队伍的数量更是再创新高，达到了664支。

　　由此可见，英格兰足总杯这项比赛，实际上是一个规模非常庞大的足球赛事。

　　高级别的非联赛和联赛俱乐部被允许跳过足总杯开始的一些轮次。例如英冠联赛和英格兰超级联赛的俱乐部被允许直接参加第三轮的正式比赛。截至目前为止，曼联队拿到过11次足总杯的冠军，阿森纳则是拿到了10次。

　　1月2日，纽卡斯尔便要和吉灵厄姆进行一场足总杯第三轮比赛的较量。

　　由于今年纽卡斯尔的实力较强，而球队在放弃了联赛杯的比赛后，也没有其他的赛事要打，所以他们对于足总杯倒是还有余力应付的，甚至博格坎普还想在足总杯比赛上取得一定的成绩，于是他便和巴斯滕和阿兰·希勒一起商量了一番。

　　等巴斯滕和阿兰·希勒坐下之后，博格坎普笑道：“呵呵，马尔科、阿兰，我今天把你们两位找来，是想和你们商量商量足总杯的事儿。阿兰，你是英格兰人，你觉得我们在足总杯这项赛事上，要不要更重视一些？”

　　在足总杯的问题上，博格坎普倒是知道英格兰很多球队还是非常重视的，其冠军的含金量也是相当高的，不过巴斯滕从来没在英格兰踢过球，在这方面他的见地显然没有阿兰·希勒的看法来的重要。

　　阿兰·希勒想了想说道：“我们今年的目标是获得下赛季欧洲赛事的资格，足总杯的冠军也有参加联盟杯预赛的资格，不过以我们球队目前的情况来看，我们没有大面积的伤病情况出现，甚至就连迈克尔这样的玻璃脚这个赛季也没有出现意外，我觉得我们倒是可以……双管齐下！嘿嘿……联赛、杯赛的双冠王，这对于我们来说似乎真的很具有吸引力！”

　　双冠王？

　　博格坎普听到这三个字，不由想起了上赛季自己率领阿贾克斯时的情景，那时候阿贾克斯可也是同时向着联赛冠军和欧冠联赛冠军一起努力的，只是最终在半决赛中惜败于巴塞罗那的脚下。

　　冠军，对一名主教练来说永远都是最大的诱惑。

　　“马尔科，你怎么看？”博格坎普扭头看向巴斯滕。

　　巴斯滕呵呵笑道：“丹尼斯，我觉得如果只是一个联赛冠军的话，对于我们这样的三人组合来说，似乎并不是很光荣的事儿呢！要是双冠王的话，我想那对于我们来说就是很光荣的一件事咯！”

　　“哈哈哈哈……”

　　三个人同时大笑起来，他们也都觉得，似乎像他们这样三个人组成的教练组，如果只是拿到一个英超联赛冠军的话，也不过是让他们每个人没有丢脸而已，只有带着球队拿到了双冠王，才算是给自己的颜面增光了。

　　基于这种想法，在1月2日主场对阵吉灵厄姆的时候，博格坎普派出了一线队球员混合了青年队球员的阵容，虽然同样是混合阵容，可这一次出战足总杯的纽卡斯尔，却是比他们出战联赛杯的时候要强大了许多。

　　锋线上，博格坎普派出了在联赛中出场机会并不多的阿梅奥比和马丁斯，中场则是派出了意大利小将博尔佐尼、喀麦隆三十三岁的老将格雷米、二十岁的英格兰小将尼勒·兰格以及马斯切拉诺。

　　对于阿根廷国家队的铁腰马斯切拉诺来说，他就像是体能用之不竭的铁人一般，只要不出现伤病问题，他一个赛季打五六十场比赛都没问题。

　　在后卫方面，博格坎普也只是派上了佩蒂科内领衔，守门员则是派上了弗拉泽·福斯特，年轻的英格兰三号国门，需要更多的比赛来锻炼。

　　不过吉灵厄姆也实在算不上什么强队，纽卡斯尔就只是派上了这样的阵容，依旧在圣詹姆斯公园球场以3：1战胜了他们，现年已经三十岁的尼日利亚高中锋阿梅奥比在比赛中打进了两个球，并且给他在国家队的搭档马丁斯送上了一次助攻。

　　长期坐在替补席，甚至经常连替补席都进不去的阿梅奥比表现出了出色的状态，这也让博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三巨头非常满意，为球队引进奥地利高中锋马克·扬科的事儿也就这么被搁置起来。

　　不过，博格坎普现在又有些头疼了。

　　因为意大利小将博尔佐尼在比赛中表现的异常稳健，他和马斯切拉诺两个人联手几乎将吉灵厄姆的所有攻势都给化解了，他出色的表现，似乎也在提醒着博格坎普，古斯里虽然是英格兰国脚，可他在球场上的作用，绝对也不小。

　　不过纽卡斯尔收获的惊喜远不止此，英格兰20岁的黑小子尼勒·兰格在比赛中表现的极为惹眼，他一个人就在中前场策动了纽卡斯尔几乎所有的公式，阿梅奥比的两个进球和马丁斯的进球都是和他有关，他一个人为球队奉献了两个直接助攻和一次间接助攻，这样的表现，甚至丝毫不输于球队现在的主力前腰“坏小子”巴顿。

　　当阿兰·希勒看到尼勒·兰格在球场上策动了本队的第三个进球之后，他就笑着向博格坎普说道：“呵呵，丹尼斯，真想不到尼勒进步的这么快，他现在已经有实力和巴顿竞争主力的位置了吧？”

　　博格坎普笑着点了点头：“恩，实力方面应该没问题了，不过在经验方面……他还需要学习更多！”

　　巴斯滕始终在一边听着两个搭档的交谈，这时候忽然语意深长地说道：“丹尼斯，雏鹰在学会飞行前，总会摔到地上的。”

　　博格坎普面色凝重的点了点头：“我明白！我会给他更多的机会的！呵呵，我相信尼勒应该比巴顿更愿意为球队拼命吧？”

　　“坏小子”巴顿在场上场下的那些劣迹，实在是不会被任何一个主教练喜欢的，就算博格坎普没有在队内向巴顿提出哪怕是口头批评的惩罚，可在博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒的心里，巴顿就已经被定义在了边缘人这个位置上了，如果不是巴顿目前的作用在球队中还无法被取代，他的主力位置也许早就没了。

　　此时，球场上仍然在拼命表现的尼勒·兰格，以及本场比赛没有进入替补名单，眼下正和宝库、欧文等人坐在看台上看球的巴顿，怎么也想不到自己的命运竟然就因为这么一场足总杯第三轮的比赛会发生改变。

　　……

　　……

　　1月8日，英超联赛第二十轮开战。

　　这一次，纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场迎来了自己夺冠之路上的又一个强敌……利物浦！

　　本赛季，利物浦由于英超联赛、欧冠联赛双线作战，球队始终处于疲劳的状态下，而贝尼特斯显然是个更善于用钱来堆砌球队的主教练，对于如何调整球队的状态，如何利用轮换制度来缓解主力球员的疲劳，他显然并不擅长。

　　现在，利物浦只排在英超联赛的第三，12胜2平5负的成绩，让他们比切尔西还少了一分。

　　不过，球队的队长杰拉德以及托雷斯、巴贝尔、库伊特、里埃拉、阿隆索等人尽在当打之年，尤其托雷斯本赛季目前已经在十九场英超联赛中打进了11个球，排在射手榜的第三位，状态相当的出色。

　　当然，比起十九场联赛进23球的“闪电杀手”，托雷斯还是差了很大一截，可他这可是相当优异的表现了，谁又会觉得喜鹊的头号射手还算是个正常人呢，要知道这几年随着英超联赛的水平日益提高，取而代之的却是英超各队的射手们在比赛中的进球数被限制住了。

　　23个进球，这要是在前几年的话，几乎就是英超最佳射手全年的进球数了！

　　可今年，这只是“闪电杀手”在半个赛季中的进球数而已。

　　利物浦的旗帜、队长杰拉德在球队中有着很高的威信，甚至有些时候他说的话毕球队的主教练贝尼特斯还要好使，这是他用自己的实力，以及对球队一如既往的忠诚，历经十几年的时间才建立起来的。

　　杰拉德和福勒、欧文等人不同，他是一个土生土长的利物浦人，从小就是利物浦球迷，从儿时起，作为一个忠实的红军球迷，杰拉德一直梦想着能为他的球队——利物浦效力。15岁的时候，他进入到了利物浦青年队，在那里他的实力如同坐上了火箭一般，一路蹿升，直冲云霄。

　　2003～2004赛季，当二十三岁的杰拉德从海皮亚的手中接过队长袖标的那一刻开始，利物浦便迎来了一个新的时代……杰拉德时代！

　　2004～2005赛季的欧冠联赛决赛中，当“红军”利物浦在半场比赛之后以0：3落后于AC米兰的时候，杰拉德勇敢的站了出来，他用一记头球扳回了一球，并挥动自己的双臂激励自己的队友，之后又突入到禁区内为球队赢得了一个点球，帮助球队完成了惊天逆转，率队夺取了利物浦历史上第五个欧冠冠军。

　　就是从那一刻开始，“杰拉德”这个名字，在某些场合下就已经成为了“红军”利物浦的代名词，他是球队的队长、他是球队的核心、他更是球队的……旗帜！

　　如今，已经年过而立的杰拉德更是在球队中起着举足轻重的作用，就算贝尼特斯这样的主教练，很多时候他也要在布置战术的时候听取一些来自杰拉德的意见。

　　在利物浦下榻的酒店里，主教练贝尼特斯、助理教练舒梅切尔、球队的战术指导帕科·奥耶斯特兰，以及球队的队长杰拉德正在围桌而坐，他们正在商讨着球队在圣詹姆斯公园球场将要采取什么样的战术。

　　“斯蒂文，明天我们将要对阵纽卡斯尔，你觉得我们是应该进攻呢，还是应该防守呢？”

　　贝尼特斯笑呵呵的看着杰拉德，他知道，这个自己最看重的球员，在他退役之后势必会进入到球队的教练组或管理层，甚至数年后他将会坐上自己如今的位置，因为眼前这个男人的骨子里都是对“红军”的忠诚。

　　杰拉德年轻的时候曾经是个脾气火暴的球员，可当他成为利物浦的队长之后，他就变得成熟了，现在他考虑问题的角度也更加的公正，任何时候都是从球队的利益角度出发。

　　稍微沉吟了一下，杰拉德很严肃地说道：“老板，我知道我们球队现在实力很强，我也知道我们现在落后于纽卡斯尔多达11分，要想拿联赛冠军，就必须战胜纽卡斯尔才行，可是……老板，我真的不觉得在圣詹姆斯公园球场和纽卡斯尔打对攻是个好主意，他们的张……真是太可怕了！我们中没有人能防住他！”

　　说到这，杰拉德的脸上显出了苦笑。

　　助理教练舒梅切尔叹了口气，苦笑道：“斯蒂文，你说的很对。我做守门员那么多年，我在球场上面对过无数的前锋，我看到过无数的前锋是如何突破我所在球队的防守的，可我从来没有看到过哪个人能像张那样，二三十米的距离，在他身上几乎就不存在一般，他随时都能轻松的跨越这段距离，哪怕他的面前有两三名后卫。他……简直就是所有后卫和守门员的噩梦。拉斐尔，我建议我们这场比赛还是打防守反击吧。”

　　舒梅切尔还有一句话没有说，那就是联赛亚军，也好过联赛的第三名。

　　贝尼特斯点了点头，然后又扭头看向了球队的战术指导帕科·奥耶斯特兰，他虽然对杰拉德、舒梅切尔的意见很认同，可他对这个自己从西班牙带过来的助手才是真正的毫无保留的信任：“帕科，你有没有不同的意见？”

　　帕科·奥耶斯特兰摇了摇头：“我也认为防守反击，将是我们面对纽卡斯尔唯一的战术。想要战胜纽卡斯尔虽然很难，但是想要打平他们的话，那将是很简单的一件事。”

　　打平……很简单！？

　　贝尼特斯、杰拉德、舒梅切尔齐齐一愣。

　　帕科·奥耶斯特兰笑道：“我仔细研究了纽卡斯尔本赛季的战术打法，其实他们的战术打法是非常有迹可循的，他们也不是没有弱点的，那就是他们的进攻。实际上他们的进攻可没有我们想象的那么强大。”

　　“哦？”

　　听了帕科·奥耶斯特兰的话，贝尼特斯、杰拉德、舒梅切尔同时来了兴趣。

　　帕科·奥耶斯特兰自信的笑了笑：“你们大概只看到了纽卡斯尔进了多少球，他们的‘闪电杀手’进了多少球，可你们却没有注意到，很多时候，他们遇到打防守反击的球队时，根本就拿不出什么好的办法，就算定位球，他们有威胁的射手也无非就是张和莱昂纳多等有限的几个人而已。他们真正强大的地方在于……防守！”

　　呀！？

　　防守！？

　　贝尼特斯若有所思的点了点头，杰拉德和舒梅切尔却有些迷迷糊糊的，一个拥有“闪电杀手”的球队，最强大的竟然是防守？

　　这是不是有点扯淡了！？

　　要知道，截至目前，纽克斯尔在英超十九轮的比赛中，可是已经打进了52个进球了啊！

　　“呵呵，我明白了！”

　　贝尼特斯忽然笑了起来，看了眼杰拉德和舒梅切尔之后，这位西班牙名帅说道：“帕科说的非常对，纽卡斯尔现在的强大，只是建立在他们的防守上而已，他们的进攻事实上并不可怕！博格坎普还没有将他在阿贾克斯时那种流畅的进攻移植到纽卡斯尔的身上，现在的纽卡斯尔的中后场实力虽然还不足以抵挡住我们的冲击，但是在这个基础之上再加上张，他们的防守就完美了，他们能够利用反击撕碎任何对手的防线。呵呵，我们这场比赛就打防守反击吧，而我们唯一可以争取到胜利的机会，将是在上半场的最后五分钟以及全场比赛结束前的五分钟！”

　　听了贝尼特斯的话之后，杰拉德、舒梅切尔同时露出一副恍然大悟的表情。


第219章 闪电杀手（二十一）

　　1月8日这天的圣詹姆斯公园球场，又一次达到了爆满的状态，随着纽卡斯尔在英超联赛中战绩彪炳，喜鹊的球迷们对自己的球队也是充满了期待，期待着自1927年之后首个英格兰顶级联赛冠军的到来。

　　喜鹊是一支传统强队，虽然这两年因为走了下坡路，降入了英冠中，可在英格兰，纽卡斯尔绝对是球迷最多的一支队伍，尤其球迷之中还不乏一些百万富翁，这更是让纽卡斯尔承载了太多太多人的希望。

　　但是球队的战绩，这么些年来却实在是有些奇怪，球队拿到的亚军、季军次数，绝对要远远多于冠军，在英格兰足总改革开展英超联赛之后，纽卡斯尔在1996、1997连续两年拿到了联赛亚军，在1994、2003拿到了两次季军，可冠军却始终与他们无缘，这也是为什么说纽卡斯尔是一支强队而不是一支冠军队的根本原因。

　　本赛季，纽卡斯尔在荷甲联赛最佳教练博格坎普的率领下，一路上过关斩将走到了今天，在联赛积分榜上领跑了半个赛季之久，他们甚至比积分排在第二的切尔西要多出10分，这也让喜鹊的球迷们看到了希望……夺冠的希望！

　　球队有可能重新得到阔别了长达八十五年的联赛冠军，这自然成了喜鹊球迷们支持球队的最大动力。如今的喜鹊球迷们，他们之中就根本没有人曾经亲眼看到球队夺取联赛冠军，自然一个个迫切的想要看到这一幕。

　　而纽卡斯尔眼下的实力，的确是强悍的让球迷们感到放心，联赛半程之后保持不败，以15胜4平积49分的不败战绩长期占据榜首，这样的球队不夺冠，还有什么球队能夺冠？

　　主场和利物浦之间的比赛开始五分钟后，纽卡斯尔的表现就让球迷们感到放心了。

　　比赛开始后，纽卡斯尔全队凭借主场之利，向“红军”展开了围攻。而利物浦却也出奇的没有将阵型逼出来，全队的核心杰拉德始终站在己方的半场内，这也直接导致利物浦全队都围绕在杰拉德身边展开了防守的战术。

　　“利物浦……有点奇怪啊！”巴斯滕作为纽卡斯尔教练三巨头中偏重球队战术的人，首先看出了对手的奇怪之处。

　　博格坎普扭头看向巴斯滕：“马尔科，你发现什么不对的地方了么？”

　　巴斯滕呵呵一笑：“不知道我是不是过于敏感了，我觉得利物浦在场上的表现有些反常，他们收缩的力度太强了，这有点不像是他们的风格，他们好像是在打……防守反击！”

　　博格坎普正思考呢，阿兰·希勒在一边笑了起来：“这有什么不正常的？我们现在的攻击力在整个英超联赛里都是数一数二的，十九轮比赛我们打进了52个球，加上有张这样的超级射手在，我倒是想不出哪支球队遇到我们还敢和我们硬拼！那样的话，曼联、阿森纳就是他们最好的榜样了！”

　　听了阿兰·希勒的话，巴斯滕心下释然，以纽卡斯尔本赛季表现出的攻击力，也的确足以让任何对手感到压力了，十九场比赛进52球，平均每场达到了2.7球，这样的攻击力在英超联赛历史上都算得上是前十位的了。

　　博格坎普听过两个助手的话之后，笑了笑没有做任何表示，显然他也赞同了阿兰·希勒的看法。

　　球场上，“红军”的主动收缩，让纽卡斯尔的球员们在球场上踢得相对比较轻松，当然这种轻松只是表现在控球、带球方面，真的进入到了利物浦大禁区前二十米远近的区域后，利物浦的防守力度立刻就会变得非常强大了。

　　所以，场面上看是纽卡斯尔在围攻利物浦，可实际上纽卡斯尔能够将自己进攻形成机会的次数是非常非常少的。

　　对于对手这种严防死守情况，纽卡斯尔的球员们现在也有了一些经验了，毕竟最近几轮比赛中，他们遇到的球队大多数都是采用了这种战术。

　　“嘟——————”

　　上半场比赛进行到17分钟的时候，本场比赛首发上场的莱昂纳多被利物浦的里埃拉给绊倒了，主裁判给了纽卡斯尔一个位任意球，在左侧距离利物浦球门大概二十五米的地方。

　　这个位置的定位球，是相当具有威胁的，利物浦的球员们在杰拉德的带领下围着裁判解释了一番，他们这么做倒不是想让裁判员改判，他们只是希望通过某种方式对主裁判施加压力，这是有经验的球队在客场比赛时经常用的手段。

　　很多时候，这样的方式不但可以让当值主裁判在判罚的时候更加公正，而且还能适当的将比赛的判罚标准放宽那么一点点。

　　这个任意球，是宝库亲自主罚的，而且他选择的方式也是自己对球门威胁最大的“S”型任意球……

　　“嘭！”

　　随着宝库的大力抽射，圣詹姆斯公园球场里突然陷入了安静，喜鹊的球迷们都知道他们的“闪电杀手”有着一脚定位球直接破门的绝活，所以对这个任意球都是充满了期待。

　　可是——————

　　“嗖！”

　　皮球在空中的确是划出了一条“S”型的诡异曲线，可是当皮球绕开了利物浦的人墙之后，在向回旋转的时候，还是差了一点点，最终皮球擦着利物浦球门的左侧立柱飞出了底线。

　　“唉——————”

　　“哗哗哗哗……”

　　喜鹊的球迷们先是惋叹一声，紧接着就把自己最热烈的掌声送给了正在球场上搏杀着的球员了。

　　宝库的任意球，着实将“红军”吓出了一身冷汗，西班牙二号门将雷纳更是有些着急的向着自己的球员们大喊大叫了一通。赛前球队的确是布置了防守反击的战术，可对方的定位球……这也实在是太危险了吧！

　　坐在教练席上的“丹麦门神”舒梅切尔忍不住向贝尼特斯说道：“拉斐尔，我们……我们要不要压出去一些？”

　　贝尼特斯坚定的摇了摇头：“不行！张的任意球虽然威胁不小，可我们决不能冒冒失失的就打出去，那样只会让我们死的更快。防守反击，是我们唯一可能击落纽卡斯尔这只喜鹊的机会！”

　　听到贝尼特斯这么说，舒梅切尔不由苦笑起来，他当然知道防守反击是自己球队唯一的机会，这是赛前教练组成员们就已经认可的战术了，可当作为一名曾经是这世界上最好的守门员如今却已经成了教练的他，当他亲眼看到“闪电杀手”踢出的“S”型任意球之后，舒梅切尔立刻就感觉到了其中的危险，只要张的任意球角度踢正了，那么无论是谁站到了球门前，都没有机会挡出他的射门，一丝一毫的机会……都没有！

　　经历了刚刚的危险之后，“红军”的防守在杰拉德的指挥下变得更加的严密了，而且他们对于战术犯规的地点选择，也变得更加的小心。

　　比赛陷入了几乎是一面倒的形势，在球迷们热烈的助威声中，纽卡斯尔的球员们在球场上围着对手猛攻不止，可他们却始终没能攻破“红军”的防线，而利物浦却在时时刻刻的积蓄着力量，随着比赛的进行，他们对自己主教练贝尼特斯布置下的战术也是越来越有信心，这也让他们在防守的时候能够更加的尽心尽力。

　　上半场比赛进行到四十一分钟，利物浦又一次防住了纽卡斯尔的进攻，皮球被斯科特从莱昂纳多的头顶上顶了出去，落到了“红军”队长杰拉德的脚下。

　　在此前四十分钟的比赛中，利物浦在进攻的时候，总是选择了用地面进攻来缓缓推进，这样做根本就无法威胁到纽卡斯尔的大门，每次他们都只是推进到纽卡斯尔大禁区外二十米的距离就被遏制了。

　　可是利物浦坚持了四十分钟的这种地面推进，却也成功的麻痹了纽卡斯尔后卫们的注意力，让他们生出了一种错觉，那就是利物浦不会打那种长传反击的战术，“红军”的反击速度很慢。

　　可是，托雷斯的速度慢么？

　　答案……当然是否定的！

　　托雷斯是一位技术非常全面的前锋，射术、盘带、强壮、头球，都是非常出色的，而他更为出色的却是他的……速度！

　　当然，托雷斯没有宝库、马丁斯的速度那么具有杀伤力，但是他的速度却已经足以让大多数的后卫感到头疼了……

　　“嘭！”

　　杰拉德抬头看了眼前方之后，猛地一脚将皮球踢了出去，可这一次他却没有将皮球传给自己前方的库伊特或者里埃拉，而是直接将皮球踢向了纽卡斯尔后卫线的身后！

　　“不好！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒齐齐站了起来，他们同时看出了“红军”旗帜杰拉德这一脚传球中蕴藏的杀机！

　　有着“八宝”之称的巴贝尔从左路高速插上，赶到了皮球的落点前，由于右后卫队长科洛奇尼插上助攻，补位到己方右路的维尔马伦虽然紧跟在巴贝尔的身边，但是巴贝尔作为一名传统边锋，他在传中的时候实在是太过迅速、果决了。

　　“咚！”

　　皮球被巴贝尔用左脚抽了出去，在空中带出一条向回兜回的弧线飞进了纽卡斯尔队的大禁区……

　　虽然在中路，除了回防到位的泰勒之外再没有利物浦的球员，可是西班牙的“金童二世”托雷斯却在右路高速的冲了上来，而巴贝尔的传球，竟然因为带有极其强烈的弧线，硬是以极快的速度从泰勒的身前掠了过去。

　　“嘭！”

　　高速冲上来的托雷斯，身体向前一倾，直接在刚刚进入纽卡斯尔大禁区一米多的地方用他的头球直接攻门了！

　　托雷斯头球攻门的地方，距离纽卡斯尔的大门有着差不多十二三米的距离，可巴贝尔的传球本身速度就极快，而托雷斯又是高速冲上来的，利用自己的额头将皮球弹向球门的时候，皮球的球速竟然与用脚踢出的抽射几乎相差无几！

　　而且……由于托雷斯在右侧是利用自己的额头作为弹射，他攻门的角度竟然是选择了纽卡斯尔球门的左下角！

　　已经离开了球门有四五米的弗拉泽·福斯特，反应极快的向着右侧倒了下去，可他伸长的右臂对于托雷斯的这次攻门却显得有些鞭长莫及，皮球从远离他手指尖一米多远的地方飞了过去……

　　“当！”

　　身体刚刚摔倒在草坪上的弗拉泽·福斯特听到了身后传出的一声脆响，连忙一骨碌就从草坪上爬了起来，却看到皮球竟然已经滚入到了自家的球门内！

　　托雷斯的头球攻门，是撞到了纽卡斯尔左侧的立柱之后才弹进了纽卡斯尔的球门，由此可见他选择的角度是多么的刁钻……

　　“GOAL——————”

　　始终用自己的双眼注视着皮球的托雷斯，在发现自己的头球终于进了纽卡斯尔的大门之后，从地上一下子爬了起来，大吼着冲向了给他助攻的巴贝尔，金黄色的长发，在空中飞舞着……

　　圣詹姆斯公园球场内一片安静，纽卡斯尔的球迷们简直不敢相信自己的眼睛，怎么自己的球队围攻了对手四十多分钟，率先进球的却变成了利物浦？

　　要知道，哪怕是算上托雷斯的这次头球攻门，利物浦在上半场的比赛中也仅仅有两次射门而已啊！

　　“成功了！拉斐尔，我们成功了！”舒梅切尔兴奋的搂住了身边的主教练贝尼特斯。

　　贝尼特斯一脸自信的微笑，不停的在点着头，他的眼睛却看向了帕科·奥耶斯特兰，正是有了这个自己从西班牙国内带来的战术指导，利物浦才变得越来越强啊！

　　“天啊！我简直不敢相信，率先进球的竟然是我们的对手利物浦！要知道我们的球队在整整四十分钟的比赛中，始终都在压制着对手，我们得到的机会远远要多过他们，可利物浦的一次反击，就由他们队中的头号射手托雷斯进球了。这是托雷斯在本赛季为利物浦打进的第12个联赛进球，现在他排在射手榜的第三位，也许我们现在要开始祈祷我们的张在接下来的比赛中开始爆发了。我相信，足球的胜负虽然有运气成分在里面，可最终还是要靠实力来说话的！”圣詹姆斯公园球场里的现场解说员，说的这番话有些酸酸的感觉。

　　纽卡斯尔的教练组三巨头齐齐黑着脸坐在教练席上，良久巴斯滕才忽然气哼哼地说道：“阴谋！这是阴谋！”

　　博格坎普苦笑道：“马尔科，我们的确有些疏忽大意了啊！唉，看来我们落入贝尼特斯那个老狐狸的算计中了。可上半场比赛已经即将结束了，我们……只能把机会留到下半场了。”

　　阿兰·希勒在那一言不发，只是用自己的一双小眼睛狠狠地瞪了瞪另外一边的贝尼特斯。

　　比赛重新开始之后，还有些转不过弯的纽卡斯尔球员们在主场球迷的呐喊声中展开了反扑，声势凶猛的让人感到吃惊，在短短四分钟时间里，他们就获得了三脚远射、两次角球，可是在利物浦严密的防守面前，这些机会他们一次都没能把握住，只能郁闷的带着0：1落后的比分进入了中场休息。

　　回到了更衣室里，博格坎普看着一个个有些闷闷不乐的球员们，不由笑了起来：“呵呵呵，小伙子们，你们是在为这个丢球感到不高兴么？”

　　莱昂纳多撇着嘴说道：“老板，我们当然不高兴了，利物浦全场比赛都被我们压着踢，可他们就是走了狗屎运，一次反击竟然就进球了。”

　　“狗屎运么？”博格坎普笑了起来：“其实不是那样的！恩，应该说，这个失球的主要责任是在于我。”

　　恩？

　　纽卡斯尔的球员们有些不解地看向了自己的主教练。

　　博格坎普洒然一笑：“小伙子们，你们表现的非常好，失球的责任不在你们任何人，这是由于我在战术方面的失误所导致的。我们显然是落入了利物浦的圈套中，他们在场上始终坚持打防守反击，然后打地面进攻，却在上半场比赛进入尾声之后，忽然打了一次长传，你们难道不觉得，这其中有点阴谋的味道么？”

　　纽卡斯尔的球员们个个都算是沙场老将了，听博格坎普这么一说，马上就明白了自己球队失球的前因后果，立刻一个个骂了起来。

　　“靠！这个该死的贝尼特斯，实在是太狡猾了！”

　　“利物浦竟然玩阴的！无耻！太无耻了！”

　　“气死我了！这些该死的！”

　　“有什么好生气的呢？”

　　一个不和谐的声音突然响了起来，众人扭头看去，才发现说话的人竟然是如今纽卡斯尔的铁腰……马斯切拉诺！


第220章 闪电杀手（二十二）

　　看到所有人都看向自己，马斯切拉诺微微一笑，缓缓站了起来：“我在贝尼特斯手下踢过球，我对他还算是有一些了解的。他是一位成功的冠军教练，在西班牙瓦伦西亚的时候，他就曾经率队力压皇家马德里和巴塞罗那夺取了西甲联赛的冠军，而且他还拿到了联盟杯的冠军。到了利物浦之后，他还率队拿到了欧冠联赛的冠军。我认为，如果不是一位足智多谋，善于制订球队战术的教练，是绝对无法做到这一点的，我们决不能轻视他，否则迎接我们的可能就是地狱深渊了。”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个做教练的人纷纷点头，他们很赞同马斯切拉诺这番话，因为他们刚刚就对此有了亲身经历。不过，现在显然不是说这些话的时候。

　　“哈维尔，你先坐下。”博格坎普笑着向马斯切拉诺点了点头，然后扫视了一圈自己的球员们：“大家现在明白了吧？我们的对手把我们给算计了，我们在这里明刀明枪的想和他们一分高下，可他们却躲在阴暗的角落里偷偷给了我们一枪！我不知道你们心里是怎么想的，不过我个人是觉得非常生气的。我希望，我们能够拿下这场比赛！最起码的，我们要进一个球，我们决不能就这样输给利物浦这个阴险的对手！”

　　“不能输给他们！”科洛奇尼站了起来：“老板，您就说下半场我们怎么干吧，我保证我们一定会按照您的战术意图去执行，我们一定要给那些狗娘养的一点颜色看看！”

　　阿兰·希勒忍不住笑着伸出手向下压了压，示意科洛奇尼坐下：“法布里科奥，你是球队的队长呢，你一定要学会如何保持冷静啊！虽然大家都对利物浦感到非常气愤，可我还是希望你们能冷静下来，那样我们才有机会扳平比分，甚至反超！”

　　其实，面对利物浦很不顾脸面的严防死守，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们能够拿出的办法实在是非常非常少的，甚至可以说他们几乎拿这个死缠烂打却又阴险的对手没有什么办法。

　　于是，博格坎普对自己的球员在下半场提出了几点要求，无非就是利用定位球的机会来扳平比分，球技好的要多带球突破，在赢得任意球的同时，也要保护自己不受伤。

　　另外一边的客队更衣室里，贝尼特斯却是在和自己的球员们继续强调防守对于这场比赛的重要性，作为一位名帅，他可是不会忘记死守对于自己手下这些有实力的球员意味着什么，只怕球员们的心中会觉得很丢人吧。

　　其实，就算贝尼特斯自己的心里面，也是觉得很憋屈的，可为了夺取联赛冠军，眼前这场比赛，必须要获得胜利。

　　“大家都看到了，上半场我们打的虽然很艰苦，可结果却是我们现在以一个球领先，所以下半场比赛，我们继续坚持上半场时的战术。不要去管那些纽卡斯尔的球迷怎么嘘你们，那是因为他们看到自己球队落后才会那么做的。让他们尽管嘘好了，四十五分钟之后，只要我们成为胜利者，他们就只有哭的份儿！”

　　利物浦的球员们也知道，自己主教练的战术是很正确的，可这比赛踢得实在是窝火啊，纽卡斯尔的进攻并不算很强，可自己球队却必须要严防死守，这种感觉……憋屈啊！

　　如果利物浦此时此刻面对的是皇家马德里、巴塞罗那那样攻击力超强的球队，让他们打防守反击倒还可以接受，可眼下面对的纽卡斯尔，他们的攻击力……需要利物浦如此提心吊胆么？

　　利物浦真正害怕的是纽卡斯尔打反击的能力！

　　当“闪电杀手”在球场上的时候，纽卡斯尔的快速反击能力实在让人感到恐怖，如果再加上个“黑色闪电”马丁斯，那就会成为所有压上强攻型球队的噩梦。

　　其实纽卡斯尔正是凭借这种反击的能力，才会让曼联、阿森纳这样的强队一一被斩落马下，反倒是放下了身段在自己的主场和纽卡斯尔打防守的切尔西从纽卡斯尔的手上拿到了一分。

　　如今，利物浦似乎就要利用防守反击在圣詹姆斯公园球场，终结纽卡斯尔本赛季英超联赛中的十九场联赛不败了。

　　……

　　……

　　不管双方的主教练是如何看待这场比赛的，圣詹姆斯公园球场内来到现场的喜鹊球迷们却还是对自己的球队信心满满，虽然上半场的比赛中自己的球队被利物浦偷袭得手落后一球，可整个上半场四十五分钟的比赛里，纽卡斯尔可是从始至终都是占据着优势的。

　　有鉴于此，球迷们普遍认为自己的球队将会在下半场比赛将比分扳平，甚至是反超。

　　“双方的球员已经进场了，上半场的比赛我们落后了一个球，不过我相信丹尼斯一定会很快就做出应对措施的，他将继续率领我们纽卡斯尔走向胜利。而且，就在去年的最后一轮比赛中，我们在客场被维根队0：0逼平了，那一场比赛中我们的张就没有进球，今天的上半场比赛中，张表现的也不是很兴奋，但是根据我的预测，张在下半场应该会有所斩获了。”

　　现场解说员不愧是从球迷角度出发为主队做喉舌的人，他说的这一番话，还真是说到球迷们的心里去了。

　　本赛季，“闪电杀手”已经为纽卡斯尔在十九轮英超联赛里打进了23个球，在喜鹊球迷们的眼里，张就是无所不能的，他能在一场比赛中一口气进三四个球，所以球迷们的想法也是非常的简单，既然上一轮比赛中他没有进球，那这场比赛他就一定会进球了。

　　“‘纽卡斯尔’有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！”

　　英文版的“王子之歌”，在圣詹姆斯公园球场的上空响了起来，喜鹊的球迷们只是用“纽卡斯尔”代替了原版中的“阿贾克斯”，直接就把这首歌原封不动的照搬了过来。

　　又听到了“王子之歌”熟悉的旋律，宝库心中不由一热，他也知道喜鹊的球迷们开始吧希望寄托到了自己的身上了。

　　“嘿嘿，张，听听这歌……怎么样？有什么想法没？”和宝库走在一起的莱昂纳多一脸的笑容。

　　“想法？”宝库呵呵一笑：“还能有什么想法？最多就是比上半场更努力一些吧！恩，倒是你，我都给你分担了大部分的压力了，你怎么还不进个球呀？你要是真这么踢的话……”

　　宝库没把话说完，莱昂纳多却很明白宝库没有说出口的话是什么，无非就是他可能又会被中途换下场，得不到主力位置这一类的话。

　　微微苦笑了一下，莱昂纳多摇了摇头说道：“张，你以为我不想进球么？可英超联赛的节奏真是太快了，那些后卫在防守的时候，下脚也真叫个狠啊！”

　　听了莱昂纳多的话，宝库笑着摇了摇头，他知道莱昂纳多和自己不是一个类型的球员，自己习惯于用速度在一瞬间就把对手给过掉，而莱昂纳多却习惯于拿球之后利用自己的技巧来过人。两种不同的球风，也从根本上决定了两个人在场上踢球时的效率，以及给对手产生的威胁性的大小。

　　人世间的很多事，的确是强求不来的。

　　“嘟————”

　　随着主裁判的哨声，下半场的比赛开始了。

　　经过博格坎普和贝尼特斯在中场休息时的一些指示之后，球场上“红军”利物浦倒是没有什么太多的变化，但是纽卡斯尔这边的变化就多了很多。

　　前锋线上的宝库、莱昂纳多，以及两个人身后的“坏小子”巴顿，再加上古斯里和左后卫塞巴斯蒂安·巴松、右后卫队长科洛奇尼，这六个人开始轮番向着利物浦的防线发起了冲击。

　　有了上半场最后时刻丢球的教训后，维尔马伦、泰勒、马斯切拉诺和西索科四人可算是学乖了，全都呆在了己方的半场内，哪怕是球队已经把利物浦全线都压回去了，他们四个也很少过中线。

　　其实，这四人的盘带水准还是比较差的，想要按照博格坎普说的那样多制造定位球，利用定位球来扳平比分，他们四个还真是指望不上，除非是间接任意球的时候由泰勒和马斯切拉诺上前去争顶一下头球，不过那时候又会有塞巴斯蒂安·巴松和科洛奇尼回防。

　　看到纽卡斯尔时时刻刻都有至少四名球员在自己的半场内，利物浦的球员也暂时没有了打反击的心思，全部的注意力都放在了防守上。

　　如此一来，纽卡斯尔攻的虽然很凶，可利物浦却守的更稳，现在就连发定位球的时候，纽卡斯尔都很难完成一次真正意义上的射门。

　　利物浦的门将雷纳相当的轻松，他的队友已经将绝大多数对手的射门直接就给挡出去了。

　　“丹尼斯，这么踢下去……我们的情况不妙啊！”下半场比赛进行到十五分钟的时候，巴斯滕皱起了眉头。

　　博格坎普抿着嘴唇点了点头：“马尔科，你说的很对！可眼下这种情况，我们除了进攻还能做什么？唉，希望他们能咬紧牙，先把比分追平吧！”

　　巴斯滕想了想，有些犹豫地说道：“丹尼斯，我觉得，阿梅奥比在这种情况下，应该会更能发挥出作用吧？”

　　咦！？

　　博格坎普、阿兰·希勒同时惊讶地看了眼巴斯滕，却发现自己这个搭档正有些尴尬的笑着。

　　博格坎普哈哈大笑起来：“马尔科，你终于把自己当成是纽卡斯尔的一员了么？哈哈哈，阿兰，快去让阿梅奥比热身，告诉那小子，不管他用什么办法，用他的脑袋给我砸进去一个球！”

　　“OK！”

　　阿兰·希勒笑着站了起来，走向了坐在替补席末端的尼日利亚高中锋，心里却觉得美滋滋的。

　　巴斯滕自从成了纽卡斯尔的助理教练之后，虽然他是主抓战术的，可他除了对宝库以及几名前锋在训练的时候有些指点外，对于球队的排兵布阵从来就不发表自己的意见，显然他是将自己当成了一个局外人，毕竟他和纽卡斯尔就只签订了一年的合同而已。

　　可是今天，在球队遭遇巨大困难的时候，这位“芭蕾王子”终于亮剑了！

　　想必，在巴斯滕“亮剑”的这一刻开始，他就将自己当做是纽卡斯尔的一员了吧？

　　用阿梅奥比顶在最前方，充分的利用他的头球，真的是眼下纽卡斯尔能够做出的最好的“变化”了，阿梅奥比的高度，在眼下这种阵地战中的作用，绝对要比莱昂纳多大得多。

　　走到阿梅奥比身前，阿兰·希勒呵呵一笑：“去热身吧，你要上场了。恩，让你上场，可是马尔科的主意呢，我们都相信马尔科的眼光，上场之后你一定可以发挥出你的作用的！”

　　“嘿嘿！头儿，我知道该做什么！”

　　阿梅奥比咧开嘴，露出一口雪白的牙齿，看上去像是一头露出了獠牙的野兽一般，竟然给了阿兰·希勒一种森然的感觉。

　　下半场比赛进行到二十分钟，尼日利亚的高中锋阿梅奥比替下了莱昂纳多。

　　巴西人当然明白是为什么，自己虽然和宝库被称作黄金搭档，可自己在眼下这种情况，根本就发挥不出对宝库的辅助作用，走下球场后，他就一屁股坐在了己队的替补席中，此时他才感觉到自己的体力消耗了多少。

　　看着大踏步正在跑向己队最前方的阿梅奥比，莱昂纳多忽然发现，英超比赛的节奏实在是太快了，自己拖家带口的来到英格兰，这个选择真的是正确的么？

　　阿梅奥比的上场，让贝尼特斯和他的助手舒梅切尔不由一愣，他们在赛前考虑的最多的，无非就是“闪电杀手”和莱昂纳多的组合、“闪电杀手”与“黑色闪电”的组合，他们甚至都没有考虑如何去应付宝库和欧文的组合，因为在他们看来，博格坎普是不可能在这种一定要品杀出个你死我活的激烈比赛中派上“玻璃脚”迈克尔·欧文的。

　　连迈克尔·欧文都没被考虑进来，更何况阿梅奥比这个尼日利亚高中锋？

　　“皮特，你去告诉杰拉德，对那个阿梅奥比一定要严加防守，我们决不能在他身上犯错！”看到阿梅奥比上场，贝尼特斯敏感的发现自己心中竟然多了一份担忧，连忙派出了舒梅切尔对自己的球队做出最新的指示。

　　可是，就在舒梅切尔离开了教练席，沿着台阶一路走到了球场边的时候，纽卡斯尔的队长科洛奇尼将一记半高球送向了阿梅奥比。

　　尼日利亚高中锋利用自己的身体挤住了身后的斯科特尔，两个身高都超过了一米九的大个子，在皮球的落点前几乎同时跳了起来，一黑一白两个高大的身体在空中还在相互挤压着。

　　这时候，阿梅奥比身上非洲球员出色的身体柔韧性发挥出了巨大的作用，他的身体都已经被斯科特尔挤开了位置，可他的身体却向后仰着，脖子也伸的长长的，竟然在空中硬是把这个球顶到了！

　　“嘭！”

　　阿梅奥比在空中一甩头，将皮球直接曾进了自己身后的利物浦左侧大禁区内！

　　在阿梅奥比还没有触球的时候，“坏小子”巴顿就已经跑到了这里了，眼见阿梅奥比争到了头球，并且还把球送到了自己这里，巴顿不等皮球落地，直接左脚一扫就把球又踢向了右路。

　　那一侧，宝库正用自己最快的速度冲了上来！

　　其实纽卡斯尔的这个战术变化是非常简单的，当尼日利亚高中锋阿梅奥比在中路的时候，无论宝库在左抑或在右，作为前腰的巴顿都被要求从另外一侧跑上去吸引对方球员的注意力，然后伺机而动。

　　这一次，正是因为巴顿不惜体力的跑动，才没有让阿梅奥比的头球白费，否则阿梅奥比也只有将球顶给另外一边的宝库了，但是那样一来，纽卡斯尔这次进攻的威胁性将会大大的降低。

　　闪电一般窜进了利物浦大禁区内的宝库，在他跑到小禁区外一米处的时候，巴顿的传球也送了过来，可是皮球飞行的路线，却是在小禁区内。

　　这时候，宝库做了一个让所有人都大吃一惊的动作，他竟然在跑动中突然鱼跃而出……

　　“啊——————”

　　宝库张嘴大吼着，整个人的身体在空中都几乎和地面平行了，然后他侧着的脑袋就撞到了皮球上！

　　“咚！”

　　巴顿的传球速度已经很快了，而宝库一个标准的如同教科书一般的鱼跃冲顶，更是让这个头球攻门变得防不胜防！

　　雷纳只来得及向右扭一下头，就目送着皮球从自己右侧的门柱附近钻进了球门中……

　　下半场26分钟，圣詹姆斯公园球场的大屏幕上，双方的比分变成了1：1。


第221章 闪电杀手（二十三）

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL————————GOAL——————”

　　圣詹姆斯公园球场里，解说员声嘶力竭的大吼着，无数喜鹊的球迷也跟着在一起大吼，每个人都试图将自己心中的激情完全迸发出来，他们实在太兴奋了，真要是自己的球队整场比赛都在压着对手打，却最终被对手拿走了三分的话，这些球迷想跳楼的心只怕都有了。

　　进球后宝库，没有到处疯跑去庆祝，只是翻转了一下身子，将胳膊枕在了头下，看着圣詹姆斯公园球场上的天空，嘴角露出了笑容：总算没有让球迷们失望啊！

　　一个又一个纽卡斯尔的球员跑到了宝库的身边，他们兴奋地大笑着扑倒在了宝库身边的草坪上，所有人一起仰头看向了天空，仿佛那里有什么吸引人的东西似的。

　　“张进球了！张没有让我们失望！当比赛进行到下半场26分钟的时候，他勇敢的站了出来，为我们扳平了比分！神奇的张！勇猛的张！哦————看看进球回放！我的上帝啊！这样的鱼跃冲顶，真如猛虎下山一样，势不可挡！”

　　贝尼特斯在场下苦笑不已：“张……真是个可怕的杀手！”

　　舒梅切尔点了点头：“拉斐尔，今年夏季错过了张，也许是我们今年在转会市场上最大的错误了。唉——————”

　　贝尼特斯却摇了摇头：“皮特，你觉得有博格坎普去了纽卡斯尔，张还会来到我们球队么？我们拥有杰拉德，这就已经足够了，做人还是不要太贪心啊！呵呵呵呵……”

　　舒梅切尔笑了笑，他当然听明白了贝尼特斯的话是什么意思，利物浦真要得到“闪电杀手”的话，只怕需要贝尼特斯这个主教练被博格坎普给取代才行。

　　利物浦的球员们也感到非常郁闷，他们按照自己主教练的战术踢了这么长时间，可他们的防守最终还是让那个已经在英超联赛打进了23个进球的家伙又得到了一次机会，仅仅这一次机会，却让他打进了自己在英超联赛的第24个进球，眼看着到手的三分就变成了一分。

　　这种感觉……真是很失落啊！

　　博格坎普、阿兰·希勒却都在和巴斯滕击掌相庆。

　　“马尔科，你的主意真是太棒了！”博格坎普一点也不担心巴斯滕会取代自己的风头，毕竟在他心中，巴斯滕的确是一个出色的主教练。

　　阿兰·希勒哈哈大笑着搂住了巴斯滕：“马尔科，我看你应该考虑一下和球队再签一份合约了，只要我们三个人在一起，我们一定能够拿下所有的冠军！所有的！”

　　生怕自己的话不够份量似的，阿兰·希勒还用力地挥了下自己的拳头。

　　巴斯滕只是呵呵笑着，他忽然觉得，也许在纽卡斯尔长期担任助理教练，也是一份不错的工作。不但和博格坎普、阿兰·希勒配合的好，他们也不会嫉妒自己，而且自己又不用承担主教练的压力，这似乎……很不错！

　　打进一球扳平了比分，纽卡斯尔的球员们在球场上士气更加的高涨，开始围着利物浦的球员狂轰滥炸起来。

　　“不行，这样不行！”博格坎普在场下看的有些焦急：“阿兰，你去告诉那群小子，这么踢可不行！让他们稳下来，不能为了进球而丢球！”

　　“嘭！”

　　球场上“红军”的队长杰拉德在反击中带球前插，在距离纽卡斯球门大概三十米的地方来了一脚怒射，势大力沉、球速飞快，只可惜角度打的太正，被弗拉泽·福斯特双拳给打了出去，而瘦削的福斯特也是被杰拉德这脚怒射给踢了个后仰。

　　阿兰·希勒赶紧点了点头，小跑着走向了球场。

　　“后撤！后撤！法布里科奥，不要压上去，剩下的时间不多了，不能失球！”

　　球场边的科洛奇尼向阿兰·希勒挥了挥手，示意自己知道了，然后跑向了自己的队友，把教练的最新指示传达了出去。

　　很快，球场上的纽卡斯尔球员就稳定了下来，双方的球员在球场上变得都比较小心了，由于时间所剩无几，谁也不敢在进攻中再投入过多的兵力。

　　比赛的时间一点一滴走过，圣詹姆斯公园球场里的喜鹊球迷也开始不再鼓噪了，他们也接受了球队1：1战平“红军”利物浦的结局。

　　“呵呵，1：1的平局，虽然多少有些遗憾，可能够在客场和纽卡斯尔打平，也算不错了。”贝尼特斯看到自己的球员们在球场上虽然拼的很凶，可球队却没办法再获得机会，也就不为己甚了。

　　舒梅切尔呵呵笑道：“拉斐尔，我想你等下在新闻发布会上倒是可以做点什么，起码我们发现了用防守反击对付纽卡斯尔的办法，不能只让我们一支球队来用吧？”

　　贝尼特斯愕然看了眼舒梅切尔之后，不由哑然笑着点了点头，是啊，看眼下纽卡斯尔在英超联赛中的架势，想要阻止纽卡斯尔夺冠的话，似乎决不能只是靠利物浦、切尔西、曼联、阿森纳这几支强队了，一定要所有球队联合在一起，才有可能阻止纽卡斯尔在英超联赛中称王称霸。

　　“嘟————嘟————嘟————”

　　主裁判吹响了三声长哨之后，这场英超联赛第二十轮的重头戏，终于以平局收场了。

　　“啪、啪！”

　　贝尼特斯面带着微笑和自己的助理教练舒梅切尔以及教练组成员们击掌相庆，在圣詹姆斯公园球场从大红大紫的纽卡斯尔身上拿到一分，这也算是不错的成绩了。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人对于这场平局倒也并不太过在意，目前纽卡斯尔和英超联赛传统四强都已经打过了一轮，战胜了曼联、阿森纳，打平了切尔西和利物浦，直接从四强身上拿到了八分，考虑到这四场比赛中有三场是客场作战，这已经算是相当了不起的成绩了。

　　……

　　……

　　赛后的新闻发布会上，博格坎普率先对纽卡斯尔在这场比赛中的表现作出了总结：“对于这场比赛，我对球队的表现非常满意，我们在一球落后的情况下，凭着毅力和斗志在下半场将比分追平了，这对于我们纽卡斯尔来说，也是一次至关重要的考验。在和传统四强的直接对话中，我们客场战胜了曼联、阿森纳，逼平了强大的切尔西，如今我们又在自己的主场和利物浦打平了，我们已经在小循环中拿到了八分，这对于我们在联赛结束时的名次将会有着决定性的作用。我必须要说，我的球员们都是好样的。”

　　记者们听着博格坎普的话，心中却在偷笑不已，“冰王子”究竟想要干什么，只怕所有人的心里都有数了，他们现在的目标很明显就是英超联赛的冠军，可他话里话外却始终将纽卡斯尔摆在了一个弱者的位置上，殊不知所有人现在可都把纽卡斯尔看做是本赛季英超联赛的夺冠大热门了呢。

　　毕竟，不是哪个联赛的领头羊都可以在半程联赛结束后就领先第二名多达十分的，可纽卡斯尔却做到了。

　　轮到贝尼特斯做总结的时候，这个两腮上的肥肉都快坠到下巴上的西班牙人满脸笑容地说道：“我很高兴看到我的球队能在客场逼平纽卡斯尔，这是我的球员们在场上奋勇拼杀的结果，当然也是和我们教练组在赛前制订的战术息息相关的。赛前，我们利物浦的教练组仔细研究过了纽卡斯尔的战术，我们一致认定，纽卡斯尔本赛季之所以这么强大，并不是因为他们的攻击力强大，而是因为他们在反击时表现出的高效率，所以我们也制定了一个防守反击的打法。效果，大家当然已经看见了，我们险些就战胜了他们。我想我们利物浦，已经给其他即将和纽卡斯尔比赛的球队做出了一个榜样。”

　　呃！

　　博格坎普愕然的扭头看向了身边这个西班牙人，他究竟想要干什么，他竟然把自己教练组的研究成果公布了出来？他到底要干什么？

　　心下怀疑着，博格坎普一扭头就看到了台下正在“唰唰唰”记录着的记者们，立刻就明白了贝尼特斯这么做的真正目的！

　　阴险！

　　太阴险了啊！

　　从这一刻候开始，博格坎普知道自己率领的纽卡斯尔，只怕在接下来的比赛中就要遭受巨大的阻力了，想到这他又忍不住开始诅咒起身边这个该死的西班牙人了。

　　博格坎普是咬牙切齿，一路在心中诅咒了贝尼特斯无数遍之后，才回到主队更衣室的，巴斯滕和阿兰·希勒正站在门口聊天呢，看到博格坎普气急败坏的走了回来，两个人都不由心下奇怪。

　　“丹尼斯，怎么了？”巴斯滕问道。

　　“哼！我们这下要遇到麻烦了！”博格坎普气哼哼地说道：“贝尼特斯那个老家伙，在新闻发布会上竟然说他们用防守反击战术险些战胜了我们，他这是在给其他即将和我们交手的球队做榜样呢！我估计，接下来我们遇到的那些对手，只怕都会采用利物浦这场比赛中采用的防守反击了。”

　　听了博格坎普的话，巴斯滕忽然哈哈笑了起来：“丹尼斯，你真的觉得我们还能隐藏在幕后么？现在全世界的人都知道我们纽卡斯尔是本赛季英超联赛的夺冠大热门了，我们现在是能够争夺冠军的强队啊！只怕除了曼联、阿森纳、曼城等球队之外，其他球队就算没有听到贝尼特斯的那番话，在遇到我们的时候，也会无一例外的打防守反击的战术了！”

　　“呵呵，马尔科的话很有道理啊！”阿兰·希勒笑道：“他们知道面对我们的时候要打防守反击，可是能有几支球队可以像利物浦那样防得住我们，而且在反击中又能攻破我们的大门？”

　　呃！

　　博格坎普愣了愣，忽然发现自己在这件事上似乎有些纠结了，反倒没能看清眼下的局势。

　　“哈哈！马尔科、阿兰，还是你们说的对啊，就算没有贝尼特斯的那番话，那些球队在遇到我们的时候就不打防守反击了么？呵呵，好吧，我承认我想错了，现在大概所有人都知道我们本赛季的目标是冠军而不仅仅只是前六而已，那我们干脆就公开好了。呵呵，一支领先第二名多达十分的领头羊，如果没有争冠的决心，那可真是笑话了。”

　　巴斯滕和阿兰·希勒一起笑着点了点头，然后阿兰·希勒忽然说道：“丹尼斯，纠正你一个错误，我们现在不是领先切尔西十分了，而是十一分了！切尔西在客场以0：2输给了富勒姆，现在他们和利物浦同分了，而我们则是领先他们十一分！”

　　呀！？

　　博格坎普先是愣了愣，继而大笑起来：“哈哈哈！好事儿，这可是好事儿啊！我们打平了，反倒扩大了领先的优势！好事儿好事儿！恩，那群小子怎么样？”

　　巴斯滕呵呵笑道：“还能怎么样？在更衣室里生闷气呢！他们都觉得自己应该赢得这场比赛的！……恩，其实我和阿兰也是这么认为的！所以我们两个都没办法去劝说他们，还是你去好了！”

　　博格坎普呵呵一笑，推开了更衣室的房门走了进去，一屋子的纽卡斯尔球员果然一个个正在那闷闷不乐的坐着呢。

　　“哈哈，这都怎么了？小伙子们，你们不开心？”博格坎普打着哈哈走进了更衣室。

　　“老板，我们和利物浦打平了！我们本来应该能赢下来的！”队长科洛奇尼站起来向博格坎普说道。

　　博格坎普点了点头：“呵呵，小伙子们，我有些话要对你们说，你们要不要听听？”

　　球员们都没吭声，但是一双双眼睛却都看向了博格坎普，球员们的眼神中，无一例外的带着尊重，对于本赛季能够带着他们稳坐领头羊位置，并将不败纪录保持了二十场的“冰王子”，纽卡斯尔队内绝对没有人有资格不尊重他。

　　“呵呵，实话告诉你们，没有拿下这场比赛，我也感到不高兴！”博格坎普看了看自己的球员们，继续说道：“我们现在会因为没有战胜利物浦而感到郁闷，可是你们有没有想过，利物浦是什么样的球队，他们是英超传统四强之一！我们是什么队伍？几个月之前，我们只是别人眼中的‘升班马’而已！”

　　呃！

　　听到博格坎普的话之后，纽卡斯尔的球员们忽然发现，自己似乎的确是没有理由郁闷的，升班马没有战胜传统四强，但是也没有输给对手啊，这还有什么好郁闷的？

　　看到球员们的脸色后，博格坎普笑了笑，自嘲地说道：“我们想我们现在都已经是在以冠军队自居了吧？没有战胜利物浦，我们都会感到不满了！说实话，我觉得我们有战胜对手的信心，这是非常好的！我也很高兴看到你们一个个充满斗志，充满必胜的信心！可是……饭要一口一口吃，路要一步一步走！我们每个人都想要拿到联赛冠军，可是在我们成功之前，我们必须要尽可能的去争取每一场比赛的胜利，之后我们才会获得成功！恩，从今天开始，我们就是以争夺英超联赛冠军为目标了，我们将会遇到很多很多的困难，但是我们必须去克服！所以，我要求你们必须在训练中兢兢业业，按照教练组的决定来执行训练，在赛场上也要去努力争取每一场比赛的胜利！你们能不能做到？”

　　“能！”纽卡斯尔的球员们一起大吼着。

　　博格坎普笑着点了点头：“哦！我差点忘记告诉你们一个好消息了，我们的竞争对手切尔西在客场输给了富勒姆，现在他们和利物浦是同分，不过我们领先的优势进一步扩大了，现在是……”

　　“十一分！”

　　没等博格坎普说完呢，“老金童”欧文已经大喊了起来，脱口而出之后，他才发现自己似乎有点触犯主教练在更衣室里的权威了，连忙低下了头。

　　博格坎普哈哈笑道：“迈克尔没有说错，我们领先对手十一分了！联赛还剩下十八轮，小伙子们，明天我给你们一天的假期，都给我好好休息，不许去那些乱七八糟的地方消耗精力，然后回到球队里，我们就要想着本赛季的冠军发起冲击了！都听到了么？”

　　“听到了！”

　　球员们再次兴奋的大吼起来。

　　看着一张张兴奋的有些扭曲的脸，巴斯滕和阿兰·希勒再次体会到了自己和博格坎普之间的差距。

　　博格坎普没有巴斯滕那么高的战术素养，他也没有阿兰·希勒训练球员时一针见血的指点，可他在调整球员心理素质、鼓舞球队斗志、激励球队士气这方面的本事，却也绝不是巴斯滕和阿兰·希勒能够相比的。


第222章 闪电杀手（二十四）

　　当博格坎普当着所有球员的面，将“夺冠”的那层窗户纸儿捅破之后，纽卡斯尔的球员们心中便不再存有任何的迷茫了，他们是一支目标十分明确的队伍，这也使得球队的士气得到了进一步提升。

　　当然，光有士气、有斗志，那是绝对不够的，还要做好应对各种困难的准备，而纽卡斯尔现在要面对的第一个困难，便是如何解决进攻的问题，在对手严防死守的情况下，仍然能够斩获进球，而且还要让对手不能轻易的攻破自家的大门。

　　于是，1月10号这天的Longbenton训练基地中，随时都会响起哨声和巴斯滕的吼声。

　　“马丁斯！你跑哪去了？”

　　“迈克尔，强硬一点！你那样能护住球么？”

　　“张，那边都两个后卫了，你怎么还像那边挤？你真以为你是马拉多纳么？”

　　“莱昂纳多，你球鞋上有万能胶啊？谁让你那么粘球了？”

　　“阿梅奥比，你那大个子白长了么？头球都争不到么？”

　　“巴顿，你小子想不想踢了？该你冲上去接应的时候你在散步么？想散步的话给我滚回你自家的花园里去！”

　　“……”

　　“……”

　　整整一天的时间里，巴斯滕都在向自己的球员们大吼大叫着。

　　纽卡斯尔的球员们当然只能是逆来顺受，他们也从来没有见过温文尔雅的“芭蕾王子”竟还有如此暴虐的一面，可纽卡斯尔的球员们却又不能不从心里对巴斯滕感到佩服，巴斯滕和阿兰·希勒不同的地方在于，他的大吼大叫，全都是针对球员们进行拔高的指点，而阿兰·希勒却只是针对球员们的技术动作来提出指点。

　　不可否认的是，当球员们做到巴斯滕的要求时，纽卡斯尔的进攻也受到立竿见影的奇效，负责防守他们的纽卡斯尔后卫以及后腰们，在当天上午的时候还能应付得来自己队友们的进攻，可是到了下午的时候，他们的防守就已经被打的漏洞百出了。

　　无论是宝库在禁区内见缝插针的突破，阿梅奥比的头球攻门、摆渡，马丁斯在进攻时的策应，老将欧文的强硬，甚至就只是莱昂纳多忽然因为不再粘球而提高的效率，都使得防守的一方感受到了巨大的压力。

　　“坏小子”巴顿、尼勒·兰格这两名后腰的忽然后插上，更是往往能够收到奇效。

　　一天的战术训练结束之后，博格坎普、阿兰·希勒和巴斯滕一起离开了训练场。

　　“马尔科，我真是太佩服你了！只是一天的时间，你就让我们球队的进攻换了个样，我相信现在英超球队中能够挡住我们进攻的已经不多了。”阿兰·希勒直到今天才算真的见识到了自己这位搭档的真本事，话里话外都透着由衷的钦佩，反倒是博格坎普在阿贾克斯的时候就已经见多了巴斯滕的本事，显得很是镇定自若。

　　在训练场上和球员们摸爬滚打了一天，巴斯滕的脸上不由露出了一丝疲倦，可阿兰·希勒的话，却让他摇了摇头：“不行！这还远远不够啊！他们……他们还差远了啊！我们现在的攻击力，甚至都不如上个赛季的阿贾克斯！”

　　阿兰·希勒不由一愣：“不如阿贾克斯？不会吧？”

　　博格坎普呵呵笑道：“阿兰，你还别不相信！上个赛季的阿贾克斯，攻击力可比我们现在要强的多啊！那支队伍可没有表面看上去那么简单，事实上那支队伍是凝聚了马尔科的心血，只有又有‘教授’温格在此基础上拟定了战术图解，可以说是集合了马尔科与温格先生两人之力才达到顶级水准的！之后，才被我带到了那个高度。说实话，我不过是站在了巨人的肩膀上而已！可我们现在……还差的很远啊！就算我想把阿贾克斯的‘水银进攻’移植到我们球队中，我们也做不到的！”

　　巴斯滕呵呵一笑：“丹尼斯，你也不要过分谦虚，没有你的心理调节，那群小子哪能爆发出那么强的战斗力呀？不过我们眼下这支纽卡斯尔，似乎还不适合打你所谓的‘水银进攻’，我们的中场现在只有拦截型的后腰，无论是马斯切拉诺还是西索科，他们都达不到我们的要求。最重要的是，我们的前场还没有一个配合默契的三叉戟。”

　　阿兰·希勒听了巴斯滕和博格坎普的话，才忽然意识到自己在战术素养、心理调节等方面，比起两个搭档还真是差了不是一星半点儿，可说到球员方面，阿兰·希勒就比较熟悉了，马上说道：“三叉戟？我们为什么不能组成三叉戟？我们有阿梅奥比，有马丁斯、迈克尔，还有莱昂纳多！前腰方面我们有巴顿，还有兰格这个小家伙！我们在人员配备上没有任何问题！”

　　说话的功夫，三人已经回到了博格坎普的办公室里，分别坐下之后，博格坎普摇了摇头说道：“马丁斯、欧文、阿梅奥比、莱昂纳多、巴顿、兰格，他们都是很出色的球员。可就算被荷兰媒体誉为张的黄金搭档的莱昂纳多，他也不是张最理想的搭档……恩，简单来说，阿兰，你认为你足球生涯中最理想的搭档是谁？”

　　“谢林汉姆！”阿兰·希勒想都没想的就给出了答案，嘴角露出微笑说道：“他总是能帮助到我！无论面对多么强大的对手，我们总能攻破对手的球门！”

　　博格坎普呵呵一笑：“你说的很对！谢林汉姆总能够帮到你，可我们球队中，现在没有一个人是能够一直帮助到张的！简单来说，我们球队的前锋中，只有马丁斯能够跟上张的脚步，可马丁斯的射术、还有他的头球……唉！”

　　阿兰·希勒呆了呆，他知道博格坎普说的是实话，可心中却还有一丝不解：“那……莱昂纳多呢？当初他和张在阿贾克斯配合的时候，可是天衣无缝啊！”

　　坐在一边喝水的巴斯滕放下了手里的水杯：“不！不对！莱昂纳多和张的配合不是天衣无缝，他们两个时常会需要埃萨蒂来给他们作为中转站！可我们能指望巴顿来作这个中转站么？呵呵，最重要的是，那时候的张还可以和莱昂纳多、埃萨蒂配合到一起去，可是现在……张的水平已经比那时候强了太多了啊！”

　　阿兰·希勒苦恼的抓了抓头发，似乎恨不得拔光自己头上不多的几根黄毛，他也是亲眼看着宝库加入纽卡斯尔之后的提高的：“那……按照你们的说法，我们球队中就找不出一个能够和张配合的了？”

　　博格坎普耸了耸肩帮：“没错！我个人必须得承认，我们在去年夏天的引援工作中疏忽了这一点！也不能说是疏忽吧，怪只怪张的进步实在太惊人了！现在，他需要的是一个头球出色，同时速度、节奏都够快，并且要射术也全面的人，才能和他配成一对！”

　　阿兰·希勒听了这话，不由呆了：“这样的人……我们去哪找啊？”

　　博格坎普苦笑起来：“这样的前锋，这世界上还是不少的，托雷斯、比利亚、鲁尼，当初的克雷斯波、亨利、埃托奥、范尼，或者你要是还在踢球的话，你也行！”

　　巴斯滕笑着摇了摇头：“好了好了，我们不要再去考虑那些不着边的事了！还是说说我们的现在吧！呵呵，接下来的一周，我都会好好的教训这群小子，你们倒是要多考虑一下其他的事！别让我对他们的训练影响到全局！”

　　博格坎普点了点头：“马尔科，你放心吧！我们最近两轮的对手都不是太强，不会给我们制造什么大麻烦的。呵呵，你就尽管发挥出你‘魔鬼教练’的本色吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　三个中年男人一起大笑起来。

　　……

　　……

　　之后的几天时间里，纽卡斯尔的球员们终于发现了巴斯滕的真面目是多么的恐怖，“魔鬼教练”的称号，在第二天训练结束的时候，就被他们戴在了巴斯滕的头上，因为他们在星期三训练的时候，又被操练了整整一天的战术。

　　更可怕的是，巴斯滕只是让他们将前一天演练过的战术，一遍又一遍的重复、重复再重复，根本就没有给他们新的战术布置。

　　只不过，原本巴斯滕安排的战术就已经变化不少了，这第二天的训练，倒是让纽卡斯尔的球员们对战术的运用更灵活了。

　　第三天、第四天、第五天，纽卡斯尔的球员们已经快要承受不住了，这几天演练的战术，已经让他们在睡梦中都会不知不觉的就做出反应了，可巴斯滕却还是在这不断的训练着他们。

　　本能！

　　巴斯滕就是要通过这五天的时间，硬生生的将自己的战术布置融合到球员们的身体里成为一种本能，也只有这样，他们才能够在比赛中将这些战术演绎出来，转化为一个又一个的进球。

　　1月15日，圣詹姆斯公园球场迎来了现在排在积分榜第七位的西汉姆联队。

　　上一次两队碰面的时候，还是在去年9月25日，英超联赛的第五轮，当时纽卡斯尔在客场以2：1力克西汉姆联队，赢得相当的艰险。

　　两队这一次碰面，虽然已经时隔半年，可西汉姆联队的斗志却更加的强烈了，他们只要再进一步，就能把排在第六的曼城拉下马，为自己赢得一个下赛季进军欧洲赛场的机会。

　　不过作为球队主教练的佐拉可是很现实的，他才不信自己的球队能够用进攻战在圣詹姆斯公园球场胜纽卡斯尔，更何况上一轮英超联赛和纽卡斯尔交战的“红军”利物浦已经为所有球队指出了一条和纽卡斯尔交手的妙招……防守反击！

　　而且，佐拉的球队，最拿手的就是防守反击！

　　几年的时间里，佐拉已经将西汉姆联队打造成了一直英超联赛中的“意大利队”，他们在面对弱旅的时候也是在稳守的情况下才会压上进攻，面对强队的时候，根本就是考虑都不用考虑的就会选择“混凝土式防守”。

　　可是当1月15日这天的比赛开始后，佐拉就发现有些不对头了。

　　今天这场比赛中，纽卡斯尔的阵容出现了一些变化，他们竟然派出了三名前锋，顶在中路的是尼日利亚高中锋阿梅奥比，在他身后稍微靠后一点的地方一左一右两个人是宝库和莱昂纳多，至于“坏小子”巴顿，他今天则是坐到了己方替补席上。

　　博格坎普之所以采用这样的战术安排，当然是出于巴斯滕的建议。

　　巴斯滕认为，现在纽卡斯尔是联赛的领头羊，而且是20战15胜5平保持金身不败的领头羊，加上有上一轮比赛之后贝尼特斯对其他球队的“建议”，任何球队面对纽卡斯尔都不太可能会采取主攻的打法，更何况西汉姆联队这样的球队。

　　既然对手必定会打防守反击，那么摆在纽卡斯尔面前的问题就相对比较简单了，他们只要考虑如何去攻破对手的大门，并且不让对手进球就可以了。

　　既然如此，阿梅奥比这个高中锋自然要在阵地战中发挥自己桥头堡的作用了，而莱昂纳多的上场，则是因为他的技术非常出色，在不安排巴顿上场的情况下，他作为拖后的前锋可以分担一部分组织进攻的任务。

　　至于纽卡斯尔的中场，巴斯滕则是建议将古斯里提前了一些，让他坐镇中路来策动本队的进攻，他身后的马斯切拉诺和西索科则是专注于防守，不给对手反击的机会。

　　如此一来，纽卡斯尔的进攻在变的更加有威胁的同时，他们的防守也不会被削弱，只不过中场的组织能力弱了不少，不过考虑到西汉姆联队将会摆出铁桶阵，纽卡斯尔只需要围攻对手就可以了，组织能力弱一点倒也没有什么大问题。

　　结果这场比赛一上来，纽卡斯尔就打出了气势如虹的进攻。

　　比赛开始后3分钟，阿梅奥比头球摆渡将皮球送进了西汉姆联队的禁区内，宝库闯入大禁区接球后向右前方突破后小角度打门，皮球打在了边网上。

　　8分钟，阿梅奥比在大禁区内接宝库传球，控球后强行转身打门，皮球被罗伯特·格林没收。

　　三分钟后，左路插上助攻的巴松边路传中，阿梅奥比在中路将球一漏，后点包抄到位的宝库右脚外脚背弹射，这一次他避开了守门员罗伯特·格林，可皮球很不走运的打在了西汉姆联队右侧的门梁上又弹了回去。

　　整个西汉姆联队的大禁区里风声鹤唳、兵荒马乱，佐拉在球场下都坐不住了，不断的抱着膀在球场边来回的走动着。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒却一副老神在在的模样，他们对自己球队新阵型的威力相当的满意，也许张、阿梅奥比、莱昂纳多这个组合的精妙配合很少，可他们对西汉姆联队球门的威胁性却一点都不小，而且加上左边后卫塞巴斯蒂安·巴松、右边后卫队长科洛奇尼的助攻，中路的阿梅奥比看上去绝对是要比张更加危险的。

　　他们相信，只要能够把对手的注意力转移到阿梅奥比的身上，那么宝库就绝对能够进球了！

　　看看比赛开始不过十几分钟的时间里，宝库已经有两次极具威胁的射门都险些攻破西汉姆联队的大门，就知道他在这场比赛中绝对不会缺少得分的机会了。

　　现场的喜鹊球迷们也是对宝库寄予了厚望，他们不断地在反复的演唱着英文版“王子之歌”，纽卡斯尔的球迷们其实并不是将宝库看做他们的王子，而是看做纽卡斯尔继阿兰·希勒之后的新旗手。

　　毕竟，“闪电杀手”的进球效率，已经丝毫不比阿兰·希勒低了，甚至反倒要高出一些！

　　球迷们的信任没有白费，上半场比赛进行到27分钟的时候，队长科洛奇尼沿着右路突进了西汉姆联队的禁区内，在所有人都以为他要将皮球传到门前的时候，科洛奇尼却脚腕一拐，将皮球传到了西汉姆联队右侧的小禁区角上。

　　从大禁区外冲进来的宝库，像是一辆高速列车一般冲了上来，直到他“撞”上了皮球之后才戛然而止，可被他“撞”出去的皮球却以更快的速度从西汉姆联队的球门右侧钻了进去。

　　“GOAL————————GOAL！！！！！！！！！！！！！！是张！他打进了本赛季的第25个联赛进球，他是一个真正的、不折不扣的进球机器！”

　　解说员在疯狂的大吼着，现场五万名喜鹊的球迷也在疯狂的大吼着！

　　所有人都知道，纽卡斯尔正在向着1927年之后的首个联赛冠军发起了强有力的冲击！


第223章 闪电杀手（二十五）

　　1：0的比分没有保持多久，仅仅过了七分钟，当上半场比赛进行到三十四分钟的时候，尼日利亚高中锋阿梅奥比在角球的时候便利用自己的身高在前点将皮球又蹭进了西汉姆联队的大门。

　　“GOAL——————”

　　阿梅奥比激动的跑到了球迷们的面前，把身上的黑白剑条衫一把脱了下来，将自己一身黑亮亮的肌肉展现在了世人的面前。

　　2：0！

　　一向以防守著称的西汉姆联队，这一次在纽卡斯尔的主场圣詹姆斯公园球场竟然在三十四分钟的时间里就已经丢了两个球。

　　佐拉在球场边上苦笑着连连摇头，他实在有些想不通，自己的球队这是怎么了，明明面对攻击力更强大的阿森纳时他们都有一拼，可是为什么到了被贝尼特斯说成是“攻击力不行”的纽卡斯尔面前，竟然会这么快就0：2落后了呢？

　　这是纽卡斯尔的实力？

　　还是纽卡斯尔的运气？

　　佐拉不知道答案，可事实告诉他，这场比赛西汉姆联队输球的可能性已经超过了百分之九十九！

　　因为西汉姆联队并不擅长进攻，而已经两球在手的纽卡斯尔，会在自己的主场球迷面前阴沟里翻船输给西汉姆联队么？

　　答案……当然是否定的！

　　中场休息的时候，博格坎普才一回到更衣室就果断的做出了换人的决定：“马丁斯、巴顿，你们两个去热身吧，下半场你们替下阿梅奥比和莱昂纳多。恩，张，你还有十五分钟的时间，之后我会用迈克尔替下你！所有人都听好了，我们下半场就打防守反击，我们现在要的是整个赛季的冠军，而不是某一场比赛中漂亮的以大比分获胜！都明白么？”

　　“明白！”

　　纽卡斯尔的球员们当然知道自己想要的是什么，“冠军”这个字眼儿，是他们在主场战平了利物浦之后这一个星期里，每天每个人都会说上至少几十次的东西。

　　到了今天，经过这一周时间里在整个球队里营造的氛围，纽卡斯尔的球员们早已经被灌输了一种势必要夺冠的决心，哪怕只是亚军，对于他们也是失败了。

　　正因为有着这么一个共同的目标，纽卡斯尔全队现在倒真的是上下团结一心，拧成了一股绳。

　　下半场比赛开始之前，佐拉就看到了纽卡斯尔做出了换人的调整，这也让他心中仅存的侥幸化为了泡影，已经拥有两个球优势的纽卡斯尔显然是要在自己的主场开始打防守反击了。

　　当贝尼特斯的那番言论被媒体公诸于世之后，各媒体的专业人士也对纽卡斯尔的战术进行了具体的分析，他们一致认定，纽卡斯尔的确是一支守强攻弱的球队，之所以能够在英超联赛中打进那么多的球，其原因也的确如同贝尼特斯说的那样，靠的是他们强悍快速的反击能力。

　　佐拉当然也看过那些报道，他也很认同那些报道所说的事实，所以当他看到纽卡斯尔把“闪电杀手”和“黑色闪电”同时放到了球场上之后，他就知道自己的西汉姆联队在这场比赛中再也没有任何的机会了。

　　明白了这一点后，佐拉对于这场比赛的彻底没了争胜之心，他也想的很清楚，与其和领头羊在这死拼，倒不如保留一些实力迎接接下来的比赛。

　　所以佐拉干脆就用替补球员替换下主力球员了，而且他还一次就换了两个人，把两名主力前锋贝拉米和阿什顿一起换了下来，这两人可是他征战英超最重要的武器，佐拉也很在意对这两名前锋的保护，他从来都不会在自己球队不可能赢下比赛的情况下还让他们在球场上。

　　随着佐拉的这一次换人，西汉姆联队的球员们也知道自己的主教练已经放弃了这场比赛，而他们通过上半场的比赛之后，也已经意识到了自己球队和纽卡斯尔这支领头羊之间着实存在着不小的差距，也就不和纽卡斯尔死拼了，自己的主教练都放弃了，他们还坚持个什么劲儿？

　　看到对手放弃了，博格坎普自然也乐得用自己的最后一个换人名额把宝库换了下来。

　　双方的球员在球场上踢得越来越放松，精彩的场面倒是出了不少，不过纽卡斯尔的中后场球员却始终记着自己的任务，对于西汉姆联队的进攻他们是一次机会都不给。

　　当全场比赛进行到83分钟的时候，欧文在小禁区里接到了马丁斯的挑传，他机敏的一跳之后，用自己的额头将皮球顶进了西汉姆联队的大门。

　　3：0！

　　“哈！我们纽卡斯尔难道成了头球队了么？还是说西汉姆联队的防空能力比较弱呢？三个进球，三名球员竟然都采用了头球的方式！张的头球很有速度，阿梅奥比的头球角度很刁钻，如今竟然连迈克尔都可以用自己的额头进球了！啧啧！我们的球队不但积分始终排在榜首的位置，现在竟然连进球的方式都从脚底变成了头顶了！”

　　由于球队即将以3：0完胜西汉姆联队，圣詹姆斯公园球场里的现场解说员竟然都有心情调侃起自己的球队了，他的解说也让喜鹊的球迷们哄笑不已。

　　球队又要赢球了，当然每个人的心情都好了。

　　“嘟————嘟————嘟————”

　　主裁判吹响了终场的哨声，圣詹姆斯公园球场内登时响起了欢呼，英超联赛里的“意大利队”西汉姆联队，终于还是在客场以0：3惨败于领头羊纽卡斯尔的脚下。

　　当英超第二十一轮的比赛结束后，纽卡斯尔以21战16胜5平的不败战绩，继续以53分高居积分榜的榜首，而宝库在21场比赛中打进了25个球，也是英超联赛建立以来极其罕见的高效。

　　……

　　……

　　博格坎普脸上带着满意的笑容，从新闻发布会现场走回来的时候，忽然发现自己球队的老板迈克·阿什利、主席克里斯·莫特正和巴斯滕、阿兰·希勒站在更衣室的门口处，四个人的脸上都带着灿烂的笑容。

　　“哦，老板、主席先生，你们怎么会来到这里？”博格坎普老远就向自己的老板和主席伸出了右手。

　　迈克·阿什利这个胖子今年可算是春风得意，他为球队注入的巨资目前已经收到了高额的回报，纽卡斯尔以“升班马”的身份占据英超联赛的积分榜头名长达半个赛季，9000万欧元摘得“闪电杀手”，更是让他这个做老板的声威大震，不过眼下他脸上的笑容，灿烂的有些诡异。

　　“丹尼斯，难道我就不能没事儿的时候来看看这帮小伙子们？”

　　博格坎普连忙笑道：“能！当然能！他们可都是您的球员呢！”

　　博格坎普有些诧异的看向自己的两个搭档，却看到巴斯滕和阿兰·希勒同时撇着嘴耸了耸肩膀，显然他们两个也不知道老板和主席忽然驾临是为了什么。

　　克里斯·莫特在迈克·阿什利松开手的时候，便一脸笑容的来和博格坎普握手了：“丹尼斯，老板是在和你开玩笑呢，我们这次来，还真是无事不登三宝殿，我们这是来给你和张道喜来了！”

　　“道喜！？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒同时一愣。

　　克里斯·莫特松开博格坎普的手之后，从自己的西装内里口袋中摸出了一个大信封出来，笑容满面地说道：“这里面有四张邀请函，是今天下午才寄到我办公室的，你们要不要猜猜这是什么？”

　　“猜？”

　　“呵呵，我们哪能猜得到呀！”

　　阿兰·希勒和迈克·阿什利、克里斯·莫特更为熟悉，当即呵呵笑道：“老板、主席，你们两个什么时候还学会故弄玄虚了？赶紧说吧，到底是什么？”

　　胖墩墩的迈克·阿什利嘿嘿一笑：“我会相继给你们一些提示，然后由你们三个猜一猜，谁先猜中了，就可以获得一封邀请函！好了，现在开始，这四张邀请函都是来自欧足联！其中有一张是必须留给张的！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒原本不想参与这么无聊的小游戏，可老板的面子又不能不给，三个人便故意装出了一副皱眉深思的模样，可心里却不过是略微捉摸了一下。

　　“呵呵，你们要努力思考一下哦！”克里斯·莫特笑着说道：“这邀请函的主题，是围绕着一个荣誉展开的评选……丹尼斯、阿兰都没有得到过这个荣誉，但是马尔科曾经一个人就得到过三次这个荣誉！”

　　博格坎普、阿兰·希勒、巴斯滕三人同时身形一震，猛地抬起头愕然看向克里斯·莫特，齐齐脱口惊呼：“欧洲足球先生！？”

　　“哈哈哈！对！正是欧洲足球先生的评选！”迈克·阿什利亲热的用他那只大胖手拍了拍博格坎普的肩膀：“丹尼斯，张在去年就已经被提名了，但是这次他入围了三甲，被欧足联邀请前往他们在瑞士尼翁的总部去玩一圈！呵呵，我相信张一定会成为欧洲金球奖的得主的！和他一起入围的还有切尔西的里贝里、皇家马德里的克里阿斯蒂亚诺·罗纳尔多！不过他们可没有打破欧冠联赛的进球纪录，也没有人打破荷甲联赛尘封数十年的进球纪录！我相信这个奖项，一定会属于张！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒彼此惊喜的交换了一下眼神，他们几乎不敢相信这是真的。

　　因为一直以来，这个奖项都是奖励给那些欧冠联赛冠军球队的核心球员，或者是在世界杯、欧洲杯这样的大赛中的冠军球队核心。

　　可这一次，显然欧足联评选的标准有了一些新的变化，宝库作为在过去一年时间里夺得了欧洲金靴，并且同时打破荷甲联赛、欧冠联赛两项个人进球纪录的“变态”，他显然已经具备了拿到这个奖项的资格了。

　　而欧足联提名并把他选入了三甲，显然就是出于对宝库一年内连破两项纪录的一种肯定。

　　如此看来，里贝里为切尔西夺取去年的英超联赛冠军立下的汗马功劳，克里斯蒂亚·罗纳尔多为皇家马德里夺取上赛季的欧冠联赛奖杯付出的巨大贡献，似乎在宝库荷甲联赛、欧冠联赛这两项个人进球纪录面前，就显得有失成色了。

　　原本，在世界足坛始终都有两个让所有球员都梦寐以求的个人奖项，就是欧洲金球奖和世界足球先生。

　　可是由于世界足球先生的评选，被FIFA世界足联总是以一些潜规则给左右，其评选结果的含金量也大大减少了许多。加之两年前，欧足联对欧洲金球奖的评选又一次进行了改革，不但将评选球员表现的时间定义为过去的一整年，更将评选的范围扩大到了全球，而且从众多媒体评选机构中得出的结果显然要比世界足球先上由各国主教练评选出结果的范围广大的多，这从某种意义上也代表了所有球迷的意愿，其含金量已经远远超出了世界足球先生。

　　可以毫不夸张的说，欧洲足球先生现在就是世界上所有球员能够获得的最高个人荣誉了。

　　只是事先可没有谁能想到，在阿贾克斯仅仅踢了一个赛季主力的宝库竟然有机会能获得这样的荣誉。

　　“丹尼斯，这个消息还是由你去更衣室里宣布吧！”克里斯·莫特将大信封放到了博格坎普的手中，笑着说道：“然后你们三个好搭档明天一起带着张去瑞士尼翁吧，我和老板就不去凑这个热闹了！往返的机票我已经订好了，都在信封里呢！”

　　“谢谢老板，谢谢主席！”阿兰·希勒一把将克里斯·莫特递到博格坎普面前的大信封抢了过去：“哈哈，伙计们，我们赶紧去把这个好消息告诉那群小子吧！”

　　博格坎普呵呵一笑：“阿兰，你可要注意措辞啊，现在张只是进入了三甲的评选而已，最终的结果怎么样可还不知道呢！”

　　阿兰·希勒嘿嘿一笑：“进了三甲也是了不起的荣誉了！我们两个这辈子的最高荣誉还不就是第三名么？……呵呵，像马尔科那样的怪胎，这世上可没有几个！”

　　“好了，好了！别拿我说事儿了！不如你们在这闲扯，我进去宣布消息好了！”

　　“不行！”

　　阿兰·希勒连忙挡住了巴斯滕，冷不防博格坎普一把抢过了他手上的大信封，推开更衣室的房门就走了进去：“哈哈，我是张的启蒙教练，当然还是要由我来宣布这个好消息咯！”

　　圣詹姆斯公园球场的更衣室房门，显然隔音效果是足够好的，房间里的球员们已经大多数都洗过了澡，只是彼此在谈笑着，没有人知道刚刚房门外球队的老板、主席、教练组三巨头讨论了一件惊天动地的大事，看到博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人鱼贯而入，接着后面又挤进了满脸笑容的老板迈克·阿什利和克里斯·莫特，球员们一个个好奇的看向这五个人，他们同时意识到只怕球队要发生什么大事儿了，而且从老板和主席脸上的笑容来看，这事应该还是……好事儿！

　　“呵呵，小伙子们，都静一静！我这里有件事要宣布！”博格坎普一脸笑容的站在了众人面前：“今天下午的时候，我们的主席先生收到了四张来自欧足联的邀请函，他们邀请我们的张去参加一项荣誉的评选，大家觉得该是什么？”

　　“欧洲金球！？”

　　球员之中不知道谁率先怪叫了一声，紧接着一个又一个赞同的声音就响了起来。

　　“啊！肯定是欧洲金球的评选，我记得提名的时候有张的名字！”

　　“对啊！去年张打破了荷甲联赛的进球纪录，又改写了欧冠联赛的进球纪录，这回欧足联肯定是要请他去参加评选结果揭晓的！”

　　“哈哈！要我说啊，张能进入三甲，那就肯定能成为最后的赢家了！”

　　“张！你‘闪电杀手’的名头都够响亮了，现在再变成‘欧洲足球先生闪电杀手张’，哈哈，那可就更加了不得了！”

　　站在球员们面前的博格坎普等五人，一个个面面相觑，他们可想不到，自己这些球员一个个竟然都是机灵鬼儿，一转眼的功夫就把谜底给揭晓了，搞的他们半点惊喜都没送出来。

　　博格坎普连忙将事情的经过说了，并且也把罗纳尔多和里贝里入选的事儿也说了，于是纽卡斯尔的球员们一个个就开始提前向宝库表示祝贺了。

　　宝库嘿嘿憨笑着，看向一个个提前向自己表示祝贺的队友们，不断的说着谦虚的话，他还真不认为自己就能成为最后的赢家，可是就像主教练博格坎普说的那样，能够入围三甲，这就已经是极为了不起的成绩了，毕竟就算阿兰·希勒和博格坎普这样出色的前锋，在他们的足球生涯中也没能获得过这个奖项。


第224章 闪电杀手（二十六）

　　欧足联（UEFA）一共有五十二个成员，总部设在瑞士尼翁。

　　欧洲共有44个国家，其中最小的两个国家——摩纳哥和梵蒂冈未加入欧足联，黑山申请加入欧足联尚未批准，其余41个国家均为欧足联成员。除了欧洲国家，亚洲的高加索3国（格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆）、以色列、塞浦路斯和土耳其传统上参加欧洲赛事，哈萨克斯坦2002年也加入了欧足联。加上这7个亚洲国家，欧足联共有48个成员国。另外，英国共有四个欧足联成员（英格兰、苏格兰、威尔士、北爱尔兰），再加上法罗群岛（丹麦的自治区），构成了欧足联的五十二个成员。

　　当初哈萨克斯坦加入欧足联的时候，中国国内也有很多球迷在呼吁中国足球也加入欧足联，这样能够让自己的球员和欧洲的众多高手在一起过招，这样也有益于足球水平的提高。可这些球迷，也许懂得足球，可他们却连最基本的地理常识都没有，人家哈萨克斯坦有一部国土是属于欧洲范围内，中国根欧足联根本就没有半毛钱的关系。

　　由于博格坎普的恐飞症，最终他没有随队前往，宝库和巴斯滕、阿兰·希勒以及纽卡斯尔的主席克里斯·莫特一起坐上了飞机。

　　克里斯·莫特作为球队的主席，他前往欧足联的总部，自然是有他自己的事儿要办，如果不出意外的话，纽卡斯尔明年就要征战欧冠联赛了，真要想在欧冠赛事中有些成绩的话，很多工作都要提前做好准备，不求欧足联的裁判可能会偏袒自己的球队，起码也要自己的球队能够受到公正的待遇才行。

　　1月16日晚，宝库和巴斯滕、阿兰·希勒、克里斯·莫特一起穿着笔挺的黑色阿玛尼西装，称作纽卡斯尔给他们安排的加长劳斯莱斯来到了会场门口。

　　当迎宾为他们打开车门的时候，首先走下车的就是巴斯滕……

　　“咔咔咔咔咔……”

　　现场的记者们不要命的按动着手中相机的快门，他们绝不会错过巴斯滕这个三界欧洲金球得主的风采！

　　紧接着，就是阿兰·希勒一脸笑容的走下了车子，和巴斯滕一左一右的站在了车门两侧。

　　记者们又是一顿狂派，直到纽卡斯尔的主席克里斯·莫特钻出了车门，现场的气氛才算降低了一些，所有人都期待着夺得本届欧洲金球奖呼声最高……“闪电杀手”！

　　克里斯·莫特拍着巴掌，笑容满面的将身体让在了一边，然后经过精心打扮，显得精神奕奕的宝库这才一脸笑容的出现在了记者们的面前。

　　“嘘————”不少球迷在大叫着，还不断的将手指放到口中吹出尖锐的口哨。

　　“张！看这里！”记者们向宝库大喊着，希望能够从一个好的角度拍摄到宝库的形象。

　　“张，我爱你！张，我爱你！”不少女球迷也在疯狂的大叫着。

　　这些瑞士当地的女球迷，一个个可是和她们的国家立场一样，只要是她们喜欢的球星，她们才不会管这个球星是哪个国家的，更何况形象阳光，年轻、诚恳、努力的宝库，在很多欧洲女人的眼里根本就是完美的异性情人，性格温和在球场上又快逾闪电的中国男人，在女球迷的眼中总是有种充满了神秘色彩的吸引力。

　　现场的气氛在纽卡斯尔一行四人到场之后，掀起了一个高潮，这也让克里斯·莫特感到非常的荣幸，他现在才直到，为什么皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺总喜欢操作一些在外人眼中堪称“地震”的转会，因为球星能够给球队带来的无形价值，实在是无法估量的。

　　就像纽卡斯尔在去年夏季买下了“闪电杀手”一样，当时看起来4000万欧元只买下一半的所有权似乎都有些“大头”，可是当麦克·阿什利用5000万买断阿贾克斯手里剩余的50％所有权时，却得到了所有人的肯定，所有人都认为纽卡斯尔用9000万欧元买下“闪电杀手”是一桩不错的买卖。

　　不说宝库在二十一轮英超联赛中打进的25个进球，就只是想想这半年来纽卡斯尔受到了多少的关注，而球迷的数量又增加了多少，克里斯·莫特就觉得异常的欣慰了，而且就连纽卡斯尔在中国国内也是后来居上，超越了皇家马德里、AC米兰等豪门，成为了在中国拥有球迷最多的球队，球队针对中国市场开发出的定价200元人民币一件的纽卡斯尔队服，在中国市场上已经销售了近百万件，只此一项的销售业绩就达到了2000万欧元。

　　当然，并不是宝库一个人的球衣就卖出了这么多件，可是如果没有他，纽卡斯尔就根本没有打开中国市场这座金矿大门的钥匙。

　　由此可见，宝库对于纽卡斯尔是多么的重要了！

　　他为纽卡斯尔带来的不仅仅只是球场上一个又一个的进球，在他背后更有一座名为“中国市场”的金山！

　　想通这一点的时候，克里斯·莫特正跟在宝库、巴斯滕、阿兰·希勒的身后走向宴会厅，可他的脚步忽然不自觉的就顿住了，因为纽卡斯尔的主席先生忽然想到，自己球队从“闪电杀手”身上已经赚的盆满钵满了，他身上的体育竞技价值和商业价值都得到了充分的体现，对于这样一个球员，那些诸如皇家马德里一级的豪门球队，他们难道会看着这么一块巨大的蛋糕而不流口水么？

　　克里斯·莫特猛地抬头看向正走在红地毯上，满脸微笑着向记者和球迷们招手的宝库，脸上竟然有些惊慌的神色：天啊，我们……我们给张的钱是不是太少了？这样的回报，我们怎么可能留住他啊！

　　想到这一点的克里斯·莫特，在随着宝库他们进入了宴会厅之后，便“尿遁”跑去了洗手间，不过他可没有跑去卫生间，而是找了个没人的角落，拨通了自己老板迈克·阿什利的电话。

　　“哈哈，克里斯，有什么事么？你们应该才刚刚到达会场不久吧？”

　　迈克·阿什利正守着电视机在看现场直播呢，他现在可是越来越知道该如何做一名出色的俱乐部主席了，以前他总是喜欢出现在公众面前去出风头，可是上一次失败的教训，却让他知道自己这个老板有时候根本没必要走到台前去，很多时候他只要躲在幕后指手画脚一番，就足以让他捞到好的名声了，至于批评指责，那些有主教练和俱乐部主席在那挡着就可以了，怎么都不会波及到自己的身上。

　　“老板！我有件事忽然想和您商量一下！”克里斯·莫特压低了声音，时不时的将自己的眼神瞟向四周。

　　“我正在家中，有什么事，你说吧！”迈克·阿什利的声音变得严肃了一些，他觉得克里斯·莫特如果不是有紧急的事，根本不可能在这个时候给自己打电话。

　　克里斯·莫特想了想说道：“老板，我觉得我们应该考虑给张加薪了！”

　　“加薪？”

　　迈克·阿什利不由一愣，现在俱乐部给宝库的合同是每年500万欧元的税后年薪，而明年他将会得到650万欧元的税后年薪，这在纽卡斯尔已经绝对算得上是第一高薪了，就连老将欧文也仅有400万欧元的年薪。

　　“克里斯，是张提出这个要求的么？”迈克·阿什利沉声问道。

　　克里斯·莫特在电话这边摇了摇头：“不是的！上一年度我们的财政结算已经有了结果，可我还没来得及向您详细汇报，从数据上得知，我们引入了张之后，在中国的销售业绩大幅度攀升，仅仅是去年的下半年，就达到了两千万欧元的销售业绩！所以我们可以肯定，张的商业价值是十分巨大的！而且，如果张接下来又拿到了金球奖的话，那他就是欧洲金靴、欧洲金球两个奖项的得主了，您觉得……我们和张之间现有的合同，还能绑住他么？”

　　听了这话，迈克·阿什利终于明白了克里斯·莫特为什么这么着急了，显然纽卡斯尔在张的身上获得了巨大的利益，可是他个人的待遇却没有水涨船高，现在纽卡斯尔付给张的薪水，也许只值他的在竞技体育方面的价值而已。

　　“恩，克里斯，我明白了！”迈克·阿什利很坚决地说道：“这样吧，等欧洲金球的评选结束之后，我们就约见张的经纪人，展开和张之间新合约的谈判吧。下个赛季，我们将要征战欧冠联赛，所以我们必须要拥有张，他有强大的号召力和凝聚力，决不能让他离开纽卡斯尔！起码，不能让他因为钱而离开我们！”

　　“好的，我明白了！”克里斯·莫特心情很愉快的挂断了电话，他发现自己的老板，似乎真的越来越懂足球了。

　　回到了宴会厅，克里斯·莫特愕然发现，西班牙足球大鳄皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺正带着C·罗纳尔多和宝库、巴斯滕、阿兰·希勒站在一起笑着聊天呢。

　　我靠！这个该死的！

　　克里斯·莫特心里狠狠地骂了一句，连忙加快了自己的脚步走了上去，他可不想给弗洛伦蒂诺这个不把钱当钱的疯子任何机会。

　　不过，事实并非克里斯·莫特所想的那样，皇家马德里的主席只是带着同样在欧洲金球评选活动中进入三甲行列的C·罗纳尔多来和宝库他们打个招呼而已。

　　不过，轮到C·罗纳尔多说话的时候，这事情似乎就有点变化了。

　　“张，我可是你的球迷呢！”随着年龄的增长，C·罗纳尔多越发的成熟有男人魅力了，再不是那个整天打扮的花枝招展的英俊小子了：“张，我相信如果我们能够在一起踢球的话，那将是一件非常美妙的事儿。”

　　恩！？

　　巴斯滕、阿兰·希勒同时扭头看向对方，他们很明白，皇家马德里的传统就是“挖角”，而很多时候，这种“挖角”都是通过他们的球员来开始的，C·罗纳尔多当初在英格兰名满天下，如今他去了皇家马德里之后也成了核心球员，甚至已经被劳尔点名，让他和卡卡分别成为自己退役之后球队的队长和副队长。

　　如此看来，C·罗纳尔多说的这番话，难不成是一种邀请么？

　　两个人证猜疑的时候，克里斯·莫特回来了：“呵呵，弗洛伦蒂诺先生，很高兴能在这里见到你！……罗纳尔多，你好，你在西班牙的表现，真是让人怀念！可惜我再也不能亲眼在赛场上看到你的盘带突破了！”

　　克里斯·莫特分别和弗洛伦蒂诺、C·罗纳尔多握了手，说了几句恭维的话之后，主持人瑞士名模海蒂·克鲁姆便在台上开始请到场的嘉宾入座了。

　　眼看着弗洛伦蒂诺和C·罗纳尔多离开了，克里斯·莫特这才松了口气，他却不知道，正离开的两个人也在谈论着他。

　　“克里斯蒂亚诺，你觉得克里斯·莫特这个人怎么样？”弗洛伦蒂诺笑着问自己最重视的球员。

　　C·罗纳尔多嘴角露出了一个微笑：“先生，如果您是想问我他是否能够阻止你将张带到皇家马德里的话，我想他真的不是您的对手！”

　　弗洛伦蒂诺笑着点了点头：“呵呵，克里斯蒂亚诺，你觉得如果你和张在一起踢球的话，你们能配合好么？”

　　“我想，这应该没有任何问题的！”C·罗纳尔多想了想说道：“卡卡虽然已经二十九岁了，可他在球场上的节奏依旧很快，我想如果张能够加入到我们中来，我们的节奏将会变得更快！他的入球将为我们带来更加辉煌的战绩！”

　　弗洛伦蒂诺又笑着点了点头：“呵呵，好像我们该坐下了。恩，你觉得今天晚上，你、里贝里和张，你们三个人中谁将会是最后的赢家？”

　　“肯定是张！”C·罗纳尔多立刻给出了答案，脸上虽然有些失落的表情，但更多的确是一种由衷的钦佩：“张是个神奇的球员，他的进球率高的让人感到恐怖！而且他去年的表现实在是太惊人了，他竟然在一年之中打进了64个进球，这简直难以想像！我很少佩服谁，可是对于他……呵呵，我必须得承认，他比我更棒！”

　　佛罗伦蒂诺哈哈笑了起来：“克里斯蒂亚诺，你知道么，你现在越来越像我们皇家马德里的队长了！”

　　另外一边，纽卡斯尔的主席先生也在和宝库笑着低声交谈着：“张，怎么样？会不会觉得有些激动呢？如果你今天成为了全欧洲最好的球员，我想我们之间就有必要和你重新谈一下合同了！你认为呢？”

　　宝库呵呵一笑：“主席先生，有关这事，您可以和我的经纪人去谈！哦，开始表演节目了！”

　　宴会厅的灯光暗了下来，然后主席台上走上了瑞士著名的DEEPTRIP乐队，他们演奏着木吉他、小提琴、大提琴，为在场的宾客献上了两首迷人的乡村乐曲。

　　之后，主持人海蒂·克鲁姆便揭晓了2011年度欧洲金球奖评选的第三名，获得这个奖项的人是切尔西队的“刀疤战士”里贝里。

　　虽然上个赛季的欧冠联赛中切尔西败给了异军突起的阿贾克斯，但是里贝里为自己的球队战斗到了最后一刻，而且他在安切洛蒂住院修养的期间，表现的更为出色，一手将切尔西推上了英超联赛冠军的宝座。

　　对于自己仅仅获得第三名，里贝里倒是没有觉得失落，他在台上领奖的时候还好好的恭维了两个竞争对手宝库和C·罗纳尔多一番，说他们两个是这个星球上最棒的球员。

　　当里贝里走下领奖台之后，现场又有艺人上来表演，之后便轮到主持人海蒂·克鲁姆出来制造紧张气氛了。

　　“评选结果的第三名已经公布了，弗兰克·里贝里在今年想必会更加努力的在球场上表现，我在这里预祝他今年获得好运气，能够远离伤病，发挥的更加出色！……好了，现在只剩下了张和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人角逐最后的金球奖了，究竟谁能成为最后的胜利者呢？是张么？还是……克里斯蒂亚诺？好吧，我们来看看去年他们在绿荫场上的表现吧！”

　　主持人海蒂·克鲁姆伸手虚引，在她身后的大屏幕上就出现了C·罗纳尔多在去年一年中的短片，之后有播放了宝库身上穿着阿贾克斯队服时的一个接一个的进球。

　　“哦！我手上的这个信封中，就装着最后的结果！我现在真是有些激动啊！”主持人海蒂·克鲁姆说着，便拆开了自己手上的信封，拿出了一张记录着最终评选结果的纸，然后照着念了起来：“2011年欧洲金球奖的亚军是……”

　　“咚咚咚咚……”

　　现场响起一串急促的鼓声，两个探照灯和两台摄像机分别抓住了宝库与C·罗纳尔多。

　　海蒂·克鲁姆忽然高声喊道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”


第225章 闪电杀手（二十七）

　　“YES！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒两个人一左一右搂住了宝库，两个人齐齐兴奋的低喝一声，各自挥舞了一条手臂，攥成了拳头。

　　反倒是他们两个人中间的宝库，这时候却是一脸的呆滞，他根本不敢相信自己听到了什么：我成功了？我成了欧洲金球奖的得主？欧洲足球先生？我……我……

　　一瞬间，宝库想起了自己踢球以来的点点滴滴，此时此刻，他不由想到了当初林睿婕站在树林中学的操场边上看他踢球的景象。

　　老婆，你要是在这里多好啊！

　　不知不觉的，宝库的两个眼圈中都盛满了激动的泪水。

　　“呵呵！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大大的眼睛向上挑了挑，然后抿着嘴唇笑着站了起来，和他身边的弗洛伦蒂诺拥抱了一下，这才走上了领奖台，站到了海蒂·克鲁姆先前站立的位置。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多微微弯下腰，将嘴巴凑到了麦克风前：“答案已经揭晓了，‘闪电杀手’张荣膺欧洲足球先生！虽然我输给了他，可我对于这个评选，没有任何的异议，恰恰相反，张在过去的一年中表现的要比我出色的多！他做了什么大家都知道，我就不再多说了！呵呵，今年我会继续努力的，争取成为明年的胜利者！谢谢各位！”

　　很有台风的向着台下的诸位嘉宾挥了挥手，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿着一只银色的奖杯走下了领奖台。

　　“好了！最后，就请我们新一届的欧洲足球先生……闪电杀手……张，上台领奖！”海蒂·克鲁姆说完这句话之后，立刻快速说道：“在过去的一年里，张为阿贾克斯打进了44个进球，在他打破荷甲联赛个人单季进球纪录的同时，他还以20个进球缔造了欧冠联赛的单季个人进球纪录！64个进球让他成为了欧洲金靴奖的得主，现在他又成为了欧洲金球奖的得主，让我们感谢他在过去一年中为足球界做出的贡献！感谢张！”

　　在她身后的大屏幕上绽放出一片片炫目的色彩，然后便出现了宝库打破荷甲联赛个人进球纪录时的进球，紧接着又出现了宝库打破欧冠联赛时的进球。

　　当宝库擦去了激动的泪水，走到了领奖台前的时候，海蒂·克鲁姆也刚好说完了她的解说词，可这个金发美女却没有把位置让给宝库来发言，在和宝库握手的时候，海蒂·克鲁姆笑着说道：“张，我可是你的球迷呢，我可以拥抱你一下么？”

　　呀！？

　　宝库一愣神的功夫，海蒂·克鲁姆已经环臂搂在了他的脖子上，“啵”的一声在宝库的右侧脸颊上亲了一下，然后才笑着鼓掌退开了。

　　台下早已经是掌声、口哨声响成了一片，排列在会场两侧的记者们更是“咔咔咔咔”的不断的按着自己手中相机的快门。

　　海蒂·克鲁姆都快四十岁了，可她却依旧艳光四射，漂亮的让人不得不为她瞩目，可更难得的确是她主持节目的时候始终能够很好的控制观众们的情绪，可算是一个内外双修的美女主持了，可就是这么个平日里看似成熟稳重的美女主持，却在宝库的脸上留下了一个吻，这当然要引起观众们的尖叫了。

　　宝库尴尬的笑了笑之后，走到了领奖台前，伸手轻轻的抚摸了一下金球奖杯，然后才缓缓说道：“自从我开始踢球，我就做梦没有想过，我自己有一天能够在这个领奖台上获得欧洲金球奖，眼前的一切是那么不真实。我很幸运，我的未婚妻在我刚开始踢球的时候，就陪在了我身边，是她一直在鼓励我沿着这条路走了下来，这一路上，我遇到了许多帮助过我的人，像教我踢球的万国强教练，把我引入到阿贾克斯的巴斯滕先生，还有亲手训练我的博格坎普先生，以及教我射门的希勒教练，还有许许多多帮助过我的人，没有你们的帮助，我就无法取得如此高的成就！还有支持我的球迷们，没有你们在每场比赛的时候在看台上为我歌唱，我就不可能表现的那么好！谢谢你们一直以来的陪伴！这是我们中国人第一次获得这个奖项，我希望你们能够看到，我们中国绝不是足球沙漠，我们也能培养出让世界足坛认可的球员！”

　　“哗哗哗哗……”

　　台下的掌声响起，如同潮水一般，在场的人都是欧洲足坛的重量级人物，他们当然知道，随着“闪电杀手”的成功，眼下正有一股“中国风”吹进了欧洲足坛，各个球队的球探们正努力的在人口超过十亿的国度里寻找着足球天才。

　　等到掌声停歇下来，宝库呵呵笑道：“我现在就要到十九岁了，我想我应该还算是年轻，所以我相信，我以后还会来到这里，还会站在这个领奖台前，还会举起这个奖杯！一定会！”

　　说到这，宝库猛地用右臂将镀金的欧洲金球奖杯高高的举了起来！

　　宝库的形象，落在所有嘉宾、记者的眼中，立刻就感觉到威震欧洲的“闪电杀手”身上的特质……永不言败！

　　“咔咔咔咔……”

　　记者们将宝库的这个形象，永远的保存了下来。

　　“啪啪啪啪……”

　　所有的来宾全都站立起来为宝库鼓掌，然后一直用掌声送他回到了自己的座位前，看着他和巴斯滕、阿兰·希勒以及纽卡斯尔主席克里斯·莫特拥抱，然后再看着他举起奖杯站在原地缓缓绕了一圈儿。

　　良久，海蒂·克鲁姆才微笑着在主席台上说道：“张的一番言辞，让我看到了体育竞技的本质，那就是永争第一、绝不言败的拼搏精神，我想只有这样的球员，才能够在绿茵场上征服球迷、战胜对手、赢得胜利！谢谢张！我永远都是你的球迷！呵呵呵呵……好了，接下来，我们请欧足联主席普拉蒂尼先生致辞。”

　　普拉蒂尼走上了主席台，开始了他的发言，之后又有欧洲乐坛的艺人现场献艺，然后才开始了盛大的酒会……

　　作为新科欧洲足球先生，宝库自然是所有人追逐的主角，欧足联的官员们纷纷上前和宝库碰杯，并说了一番鼓励的话，而克里斯·莫特却趁着这个机会开始和欧足联的官员们联络感情，为纽卡斯尔下赛季征战欧冠联赛开始做准备。

　　当宝库、巴斯滕、阿兰·希勒和克里斯·莫特离开宴会现场的时候，已经是晚上十点钟了。

　　……

　　……

　　宝库当选欧洲足球先生的消息，在欧洲足坛内造成的影响虽然不小，可球迷们还是非常冷静的，毕竟在他们在事前就有这个心理准备了。

　　“闪电杀手”在过去的一年中，连破荷甲、欧冠两项个人单季进球纪录，转会英超纽卡斯尔之后也是频频进球，牢牢的占据射手榜头名，一个有如此优异表现的球员不活的欧洲金球奖，又有谁可以获得金球奖？

　　可是在中国国内，宝库成为新一届欧洲足球先生的消息，却引起了轩然大波，毕竟这可是中国球员在海外首次获得如此高的个人荣誉，很多人认为宝库如今取得的个人成绩，绝对已经超过了上世纪初期的李惠堂。

　　这个说法得到了大多数人的赞同，但是也有少数人站出来说宝库连一场国家队的比赛都没有踢过，他的成就不如李惠堂，也不能被称为新一代的“中国球王”。

　　不过说来说去，这些都只是球迷们的争论而已，宝库和李惠堂根本就不是一个时代的人，两个人取得的成绩也完全不同，一个是在俱乐部取得的，一个是在国家队取得的，两者之间根本就不具备可比性。

　　球迷们的争论虽然没有得出什么结果，可这也代表了球迷们对宝库的拥护，只是自称“正统”的中国足协，此时的地位却无比的尴尬，因为新一届欧洲足球先生的身上，根本就没有中国足协的印记，宝库国际身份根本就没有挂靠在中国足协身上。

　　眼下中国足球分成了中国足协和中国职业足球大联盟两个机构组织，分别组成中国国家队和中国香港队两支队伍来进行国际赛事，可近年来中国足协的成就是一如既往的差，无论是奥运会预选赛还是亚洲杯，全都没有一个拿得出手的成绩。

　　而中国职业足球大联盟组成的中国香港队，根本就从来都没有正式出战过国际赛事，只是在几场友谊赛中保持着不败，只是对手都不算很强而已。

　　中国香港队主教练万国强就曾经说过这么一句话：“没有张宝库的中国队，那根本就不是中国队，我了解他的能力，我们现在没有必要去证明什么，一切都等到世界杯预选赛开始的时候，你们自然就知道我们球队的实力了。”

　　万国强这话说的很有底气，但是他绝对有说这话的本钱，中国职业足球大联盟的各个球队已经集结了国内最优秀的一批球员，而且还有七八名前往欧洲踢球的球员，这些球员一旦组合到一起，将会爆发出多大的能量，就算万国强心里也没个谱，他只知道眼下越给这些球员多一些时间，他们回报自己的就会越多。

　　……

　　……

　　当克里斯·莫特回到纽卡斯尔之后，他立刻就去见自己的老板迈克·阿什利了。

　　“克里斯，此行收获如何？”

　　迈克·阿什利在自己家的餐桌上接待了克里斯，两个人一起享受起了下午茶。

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“我和欧足联的那些官员们聊了聊，效果看起来不错，他们似乎很期待我们纽卡斯尔能够出现在明年的欧冠赛场上。”

　　“哦？”迈克·阿什利来了兴趣：“他们是怎么说的？”

　　“恩，他们说我们纽卡斯尔是英格兰拥有球迷最多的球队，我们如果能够出现在欧洲赛场上，将会促进欧洲范围内的旅游业，哪怕我们多打一场比赛，对欧洲整体经济的促进都是有很大的作用的！”

　　胖子点了点头了，伸手摸索了一下自己肥厚的下巴：“恩，这话说的有些含糊，不过欧足联对我们的善意还是很明显的，最起码的，他们也不会给我们下绊子、吹黑哨了！呵呵，不错不错！克里斯，你算是不虚此行了！对了，《东北杂志》想在这个周末邀请我们做一个专访，进一步的宣传我们的球队，我最近似乎没时间，这个露脸的机会就交给你了！”

　　“呵呵，老板你现在是把我在当作挡箭牌来用么？”

　　“怎么？你不愿意？”

　　“哈哈！愿意愿意！老板，实话实说，我这个做主席的可还从来没有像今年做的这么舒服呢！呵呵，这可都是你投入了大笔资金的功劳呢！”克里斯·莫特把自己的老板夸的舒舒服服之后，忽然话锋一转：“不过，关于张的合同……”

　　迈克·阿什利一抬手，打断了克里斯·莫特：“不需要再考虑了，我们一定要不惜代价把张留下来，他就是我们球队的未来，决不能让他离开！呵呵，我们今年的收益相当不错，明年我们的预算会更加宽裕的！恩，克里斯，你可以去和张的经纪人谈一下续约的问题，年薪1000万欧元以内，你自己可以做主！恩，另外关于丹尼斯的合同，也有必要改进一下了，他干的不错！”

　　从胖子这里得到了自己想要的东西，克里斯·莫特心情相当的好：“对了老板，阿兰跟我说了一件事儿，也是好事儿，马尔科似乎愿意和我们球队续约，继续担任他助理教练的职务，我认为我们应该签下他！”

　　“马尔科！？”

　　迈克·阿什利皱起了眉头，他心中有自己的一套打算，虽然赛季初他是按照博格坎普的要求对巴斯滕委以助理教练一职，可这并不代表他就从心底认可巴斯滕，纽卡斯尔老板真正的打算是等待阿兰·希勒的执教能力进一步的成熟，他真正相信的就只有他一个人而已，别说是巴斯滕，就算是博格坎普，在迈克·阿什利的眼中也只是为了过度而已。

　　克里斯·莫特似乎能够明白到自己老板的想法，他缓缓说道：“老板，这是阿兰的建议！阿兰认为巴斯滕在战术方面的素养是我们眼下非常需要的，而且他在跟我谈话的时候，一再的表示目前他和丹尼斯、马尔科合作的非常愉快，他们有着统一的战术思想，也有各自擅长的领域，他们三个组合在一起才能发挥出最大的作用。”

　　“好吧好吧！”迈克·阿什利笑了起来：“我们现在不需要考虑钱的问题，只要我们今年打进前四，明年我们将会分得更多的电视转播费，随着欧冠赛事的来临，我们的球票收入也会增加很多！呵呵，克里斯，你有什么想法尽管放手去干吧！”

　　“老板，我明白。”克里斯·莫特心中叹了口气，和迈克·阿什利这样的老板打交道，他还是觉得不太舒服，幸亏自己现在已经知道怎么利用他的性格来达到自己的目的了。

　　……

　　……

　　单杰和他的助手团队在两天后就来到了纽卡斯尔，他们是应纽卡斯尔主席克里斯·莫特的邀请来谈关于宝库的新合同的。

　　一见到宝库，单杰就哈哈大笑着给了他一个紧紧的拥抱，然后蛮用力的拿自己的拳头在宝库的胸膛上捶了两下：“小三儿，可以啊！欧洲金球奖，新一届欧洲足球先生！哈哈哈，这次我可有了更多的本钱和纽卡斯尔来谈一份大单了！恩，我估计他们给你准备的合同，起码会超过1000万欧元的年薪！”

　　宝库听到这个数字，不由吃惊地问道：“杰哥，这可能么？”

　　单杰嘿嘿一笑：“可能么？哈哈，你应该说，这是不是有点少了！我在国内可是统计了纽卡斯尔在中国市场的收入，仅仅你转会纽卡斯尔的这半年，他们就销售了2000万欧元的球衣，这一整年算下来就有4000万的销售额！而且啊，你拿到了欧洲金球奖之后，你的球衣在全欧洲范围内都将热卖！哼，这一块儿的利益，他们可没分给我们！他妈的，我现在才知道肖像权的收入有多少！而且我还他妈的是从咱们中国球迷的身上知道的！我日！1000万欧元，这都是少的了！纽卡斯尔明年将会重返欧冠联赛，他们手头不可能缺钱！这回我非得让他们出点血不可！”

　　宝库有些担忧地说道：“杰哥，谈不来的话，也别把和球队的关系闹僵了！”

　　单杰看怪物似的看了宝库半天，他忽然发现自己这个兄弟真是太可爱了。


第226章 闪电杀手（二十八）

　　单杰这次带来的助手团队，多达六人，其中律师一名，经济师三名，谈判专家两名，他这次可是将自己经纪人公司的家底都带来了，为的就是和纽卡斯尔打一场艰苦的战斗。

　　经过差不多两年时间的打拼，现在单杰的经纪人公司已经是相当的正规化，因为将几名王伟烈、游迢等几名颇有实力的中国球员“推销”到了欧洲，并且这些球员在各自的球队都有着不错的表现，所以单杰的公司在欧洲也算是小有名气，而单杰现在带来的这个助手团队，则更是他手下的精英。

　　当宝库在训练场训练的时候，单杰就带着他的团队将事先已经拟定好的谈判计划，以及宝库的商业价值核算又仔细的分析研究了无数次，等他们做足了准备工作，养精蓄锐了两天之后，才开始了和纽卡斯尔的谈判。

　　此时此刻，宝库已经随着纽卡斯尔出征埃伍德公园球场客场去挑战布莱克本了。

　　纽卡斯尔派出负责这次谈判的，是由球队主席克里斯·莫特亲自挂帅组成的团队。单杰和克里斯·莫特已经是老相识了，当初宝库转会到纽卡斯尔的时候，两个人就已经认识了，并且有过一次“交手”的机会，那一次双方算是平分秋色，谁也没占到谁的便宜。

　　正因如此，这一次双方的谈判就都给予了对手足够的重视。

　　当单杰领着他的六个助手进入纽卡斯尔的会议室时，克里斯·莫特和他的三个谈判专家已经等在了那里，双方彼此握手问候，克里斯·莫特热情的让自己的秘书送来了热茶，让单杰和助手团队吃了一惊的是，这茶叶竟然还是很正宗的西湖雨前龙井。

　　“单，这龙井是我托了中国的朋友带回来的，你喝着怎么样？”

　　“不错！还不错！”单杰不置可否的笑了笑，看到克里斯有些得意，早已经铆足了劲头的单杰笑道：“克里斯，你如果真的喜欢茶道的话，还是要去中国才能领略什么是真正的茶道！从茶叶的种子开始，直到它成熟、采摘、烘炒，甚至是泡茶时所用的水，水的温度等等，这其中都是有讲究的，任何一道工序出现差错，都不可能品尝出茶的真正味道！”

　　呃！

　　克里斯·莫特不由愣了愣，他这龙井还是从老板迈克·阿什利那里弄来的，茶自然是好茶，可这些老外又哪懂得茶道，克里斯·莫特的原意只是希望通过这种方式让单杰一行人感到一些亲切，这样才能在谈判的时候不被对手敌视，从而让己方获得更大的利益，哪成想他这根本就是班门弄斧献丑了。

　　“嗯哼，单，我们……这就谈谈吧？”克里斯·莫特掩饰了一下自己的尴尬。

　　“不急不急，我再喝口这茶！”

　　单杰呵呵一笑，他的六人助手团队虽然面无表情，暗地里却微微松了口气，能够让对手首先提出上谈判桌，这也会让己方多出一丝心理优势。

　　当双方坐到了谈判桌上之后，单杰这边的两名谈判专家便开始和对方谈了起来，三名经济师则是将自己准备的一份又一份的文件递给两名谈判专家，作为和对手谈判的依据。

　　谈判从上午九点钟一直进行到了下午两点，却也没能谈出个什么结果来，纽卡斯尔提出的方案是改进宝库的合同，即本赛季宝库的年薪就是500万欧元了，之后的三年则是有了新的变化，纽卡斯尔愿意每年付给宝库850万欧元的税后年薪，这也就意味着宝库在今后的三年中，将会比原有合多赚到150万欧元。

　　单杰这边提出的要求则是要将宝库的年薪直接提高到1200万欧元，并索要回宝库个人肖像权的70％收入。而他的依据就是曼联队二十七岁的鲁尼现在的年薪是700万英镑，大概已经相当于850万欧元，而宝库的效率显然比鲁尼更高，又是去年的欧洲金靴、欧洲金球的双料最佳，并且宝库的商业价值因为有中国市场作为后盾，显然也要比鲁尼大得多。

　　对于单杰的狮子大开口，克里斯·莫特自然不会同意，双方僵持不下的时候，单杰却忽然说道：“克里斯主席，我们不如今天就谈到这吧，我们大家都还没有吃午饭呢，我们不能只是工作而忘记休息嘛！”

　　眼见今天不可能谈出什么结果了，克里斯·莫特便笑道：“单，你和你的助手们来到纽卡斯尔，我这作主人的自然应该招待你一番，你看吃法国菜怎么样？”

　　单杰呵呵一笑：“克里斯，我想我们谈判成功以前，还是不要一起吃饭了，等我们达成了协议之后，我们再一起开香槟庆祝吧！你觉得呢？”

　　克里斯·莫特听单杰这么一说，还觉得自己这边在谈判中占据了主动呢，当下便心情很好的答应了，还很礼貌的送单杰和他的六个助手离开了纽卡斯尔总部。

　　晚上九点钟的时候，当克里斯·莫特认为自己胜券在握的时候，正准备提早休息，好应付明天的谈判，球队的老板迈克·阿什利却把电话打了过来：“克里斯，你究竟在搞什么鬼？你快看看新闻吧！他妈的！皇家马德里的巴尔达诺都已经找上门了！”

　　“咣！”

　　没等克里斯·莫特反应过来呢，他的老板已经把电话摔了。

　　巴尔达诺！？

　　皇家马德里的总经理！？

　　克里斯·莫特只是微微呆了呆，立刻就意识到了出问题了，于是连忙跑到了自己的书房，通过电脑在互联网上查了一些，果然立刻就搜索到了自己想要的消息。

　　就在四个小时前，巴尔达诺出现在纽卡斯尔当地的一家中国餐厅里，他和七个中国人一起共用了晚餐，那七个人竟然是……单杰和他的六名助手！

　　“混蛋！骗子！你们这群骗子！”克里斯·莫特气得大骂起来，却不知道他究竟是在骂巴尔达诺，抑或是单杰一行七人。

　　这则消息是三个小时报道出来的，并且有图片为证，克里斯·莫特根本就不会怀疑互联网上这则消息的来源是否真实，因为刊登这则消息的网站，刚好就是他最近就要接受采访的《东北杂志》，这家媒体，也算是和纽卡斯尔合作多年的合作伙伴了，他们显然不会制作假新闻。

　　克里斯·莫特想了想之后，脑海中不由自主的浮现出了弗洛伦蒂诺和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在欧洲金球奖的颁奖典礼上对宝库显示出的亲热态度，难道……难道皇家马德里真的开始挖角来了？

　　带着满心的猜疑，克里斯·莫特坐在自己的书房中开始不断的点燃了雪茄……

　　事实上，单杰和他的助手团队的确是与皇家马德里的总经理巴尔达诺一起共用了晚餐，不过巴尔达诺可不是为了挖纽卡斯尔的墙角来的，他是为了跟单杰拉关系而特地来“帮忙”的。

　　皇家马德里对宝库的确是感兴趣，而且很显然弗洛伦蒂诺的“银河战舰二号”正处于一个鼎盛时期，他们每年依旧会引进一名够分量的球星，可皇家马德里还没疯狂到像迈克·阿什利这样病急乱投医，他们还不会为了一名十九岁的球员支出上亿欧元的转会资金。

　　或者可以说，宝库上赛季的优异表现，让他已经进入到了皇家马德里的视野，但是皇家马德里并非一定就要在今年夏季的转会市场上就把他买下来，因为皇家马德里有着自己的一套转会计划，“闪电杀手”并不在今年的转会计划之中。

　　不过巴尔达诺作为皇家马德里的总经理，他深知一名经纪人对于自己的球员来说意味着什么，而皇家马德里今年不买宝库，并不代表他们明年就不买了，更何况单杰现在在中国足球界也是响当当的一号人物，和他联合起来“坑”纽卡斯尔一把，似乎对于皇家马德里来说并没有什么坏处。

　　巴尔达诺深知在第二天一大早就搭乘飞机返回了西班牙，在机场他还很凑巧的碰到了《东北杂志》的记者，在问到他因何来到纽卡斯尔，是否是为了新一届的欧洲足球先生而来的时候，巴尔达诺笑容满面的对记者们说道：“我只是来这里见一个朋友！”

　　“撒谎！他在撒谎！”

　　克里斯·莫特接到消息之后，异常恼火的将自己办公室的烟灰缸摔到了地上……

　　这一天的谈判，最终双方还是没能达成协议，因为单杰又提出了新的要求，纽卡斯尔在改进合同的同时，要从宝库转会到纽卡斯尔的那一天开始算起，纽卡斯尔必须要立刻补足宝库1200万欧元的年薪，同时将宝库个人肖像所得的一半同时支付。

　　抢钱！

　　这根本就是抢钱啊！

　　中国商人，实在似乎太狡猾了啊！

　　克里斯·莫特已经出离愤怒了，他原本还想答应单杰提出的要求，可谁曾想单杰竟然把自己的要求又给改变了，这个要求也实在太过分了。

　　当然，这一切都是宝库不知道的，此时此刻他正在埃伍德公园球场的草坪上，为球队客场挑战布莱克本做准备呢。

　　当天晚上，纽卡斯尔在客场以3：1轻松拿下了布莱克本，新科欧洲足球先生再次上演帽子戏法，包办了本队的三个进球。二十二场比赛，打进了28个进球之后，宝库在射手榜上已经是一骑绝尘。

　　而宝库的出色状态，也让克里斯·莫特如鲠在喉一般，他相信这样的欧洲金靴、欧洲金球得主，绝对会让皇家马德里那个“疯子”弗洛伦蒂诺发狂的。

　　在弗洛伦蒂诺的足球理念中，最好的球员就要拿最高的薪水，就要为最好的球队踢球，就要踢最高水准的比赛，这个“疯子”甚至建议欧足联缩小欧冠联赛的范围，将欧冠联赛的参赛名额减少到十六支队伍，说是那样可以让最好的球队带着最好的球员奉献给球迷们一场场最精彩的比赛。

　　虽然最终弗洛伦蒂诺的这个提议被普拉蒂尼给否决了，可这样的事儿都能干出来的家伙，这世界上还有什么事是他不敢干的呢？

　　纽卡斯尔不能没有“闪电杀手”！

　　喜鹊的球迷更不能接受自己的球队失去张！

　　来年纽卡斯尔即将征战欧冠联赛，没有张的喜鹊，只怕连小组赛的障碍都无法飞跃吧？

　　想明白了宝库对自己球队有多重要之后，克里斯·莫特就打定了主意，只要不亏本，这钱就随便单杰去抢好了。

　　……

　　……

　　1月23日星期一，这不过是英格兰无数个周末之后普普通通的一个平凡的星期一，可是这一天却注定了要发生一件不平凡的大事儿，起码对于英格兰足球界来说，这是一件足以捅破大天的大事。

　　这一天上午的九点钟，就在纽卡斯尔主席克里斯·莫特的办公室里，上演了极其诡异的一幕。

　　当单杰和他的助手团队来到纽卡斯尔的总部时，他们没有被请进会议室里继续谈判，而是被请到了克里斯·莫特的办公室里，当单杰和他的助手们看到办公室里就只有克里斯·莫特一个人在的时候，他们就全都偷偷的笑了……胜利了！

　　“单，你赢了！”克里斯·莫特请单杰他们坐下之后，开门见山地说道：“张对于纽卡斯尔来说是非常重要的！无可替代的！我们愿意为张付出更多，他也值得我们付出的更多！我代表纽卡斯尔最后一次向张提出合同，我们决定在今后的三年时间里，每年向张提供高达1200万欧元的税后年薪，并且将他个人肖像所得的50％支付给张，同时我们也会将这个赛季张的薪水补足为1200万欧元，但是本赛季的个人肖像所得的收入我们不会支付！你觉得怎么样？恩，在你做出回答之前，我希望你能考虑到我们之间良好的合作关系！请慎重的考虑一下吧！”

　　单杰装模作样的想了想，然后笑着说道：“克里斯，难道你不想和张再延长一年合约么？”

　　“呀！？”克里斯·莫特愣了愣。

　　单杰笑道：“我们中国人都是非常信守承诺的，这一点你应该从张当初从阿贾克斯转会到纽卡斯尔的时候就看出来了，张没有因为有些球队向阿贾克斯开出了达到毁约金的转会费就同意转会。张本人是很愿意为纽卡斯尔效力的，在纽卡斯尔表示出足够的诚意后，他是不会轻易的离开的。所以，我觉得我们有必要加上一条，四年合约期内，纽卡斯尔有权利随时将这份合约在原有的基础上顺延一年。克里斯，你觉得怎么样？”

　　“啊！好！好！”克里斯·莫特欣喜若狂：“这个提议非常棒！单，我们纽卡斯尔当然愿意留下张！我们愿意！哦，来吧，我们赶快根绝合同的细节来仔细的商谈一下吧！”

　　“好！我们一定会合作愉快的！”单杰笑的很真诚。

　　克里斯·莫特也兴奋地说道：“合作愉快！”

　　说到这的时候，单杰不由想起了宝库昨天半夜给他打来的那个电话，当时宝库才刚刚回到纽卡斯尔，还在和维尔马伦一起从机场返回家中的路上。

　　宝库虽然随队去客场比赛了，也被单杰提前通知他可能遇到的麻烦，可他一下飞机就遇到了数百名喜鹊球迷等在了机场，很多人手中都举着写有“张，不要走”“张，流下来”的牌子。

　　当时，已经是凌晨一点钟了，可这些球迷却在客场等了他一个晚上，宝库在这一刻真的被感动了，尤其是这些球迷们只是很理智的挽留他，而没有人质问他是否会离开。

　　纽卡斯尔的球迷是如此的可爱，宝库又怎能弃之而去？

　　当然，宝库不知道的是，他的年薪只有500万欧元的待遇，早已经被球迷们所热烈的讨论了一番，结果是没有人认为这个薪水是合理的，因为所有人都认为，进球如麻的“闪电杀手”，荣获欧洲足球先生的张应该得到更好的待遇。

　　合约的细节，在双方的努力下很快就达成了一致，当薪水和肖像权获益谈妥之后，剩下的无非就是一些奖金而已了，对于这些，克里斯·莫特可就不那么执着了。

　　1月23日的下午，纽卡斯尔便召开了一次新闻发布会，宣布球队和新科欧洲足球先生签订了一份新合约，这份合约将会让球队的头号射手张宝库在纽卡斯尔呆到2016年，而他的年薪也因为新合约的签订而一举成为了英格兰年薪最高的球员。

　　纽卡斯尔的主席和单杰都没有公布，在合约中还有一条50％个人肖像权所得的获益归于宝库，那一条将会让宝库的收入超越皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为这世界上收入最高的球员。


第227章 闪电杀手（二十九）

　　当纽卡斯尔公布了他们和宝库签署的新合约之后，喜鹊的球迷们悬着的心总算是落下来了。

　　其实球迷们的心情还是很好理解的，在经历了无数年的等待之后，真当球队看到了希望的时候，球迷们是绝对不会允许这种希望被人为掐灭的，他们之前的一些理智动作，不过是一种姿态而已，真要是俱乐部没有任何表示，就放任“闪电杀手”张离开的话，球迷们必定会表现出他们应有的愤怒的。

　　不过，现在似乎一切都好了！

　　球队老板迈克·阿什利付出了巨大的代价，但是他仍然把张留了下来，这就足够了。

　　很多时候，球迷们的要求是非常简单也非常理智的，他们才不会管一名打破了球队工资结构的球员会给球队带来什么样的影响，他们也不管球队为了给“闪电杀手”提供每年高达1200万欧元税后年薪，让球队的经济核算担负了多么巨大的压力，他们只知道，球队的未来、球队的核心被留下来了，这就足够了。

　　很多兴奋的球迷甚至在高兴之余，当晚就很礼貌的举着写有感谢之类话语的标牌跑到了球队老板迈克·阿什利的别墅门口，他们现在是百分之百拥护自己球队的老板了，因为迈克·阿什利是明智的、是慷慨的。

　　“嘿，克里斯，你看那些球迷们，他们在为我疯狂呢！哈哈哈！真是可爱啊！”胖子迈克·阿什利左手握着盛有红酒的高脚杯，右手轻轻的聊起了窗纱，得意地大笑着。

　　自从他成为纽卡斯尔的老板之后，他还从没有受到过球迷如此热情的待遇呢，现在他将球队最好的球员留下之后，竟然就得到了这样的待遇，迈克·阿什利觉得自己的钱花的很值得。

　　克里斯·莫特就坐在他身后不远的沙发中，手中同样拿着一只酒杯，缓缓的转动着，慢悠悠地说道：“老板，我们和张签订了五年合同，他每年的税后年薪是1200万欧元，也就是我们每年大约要为张的年薪支出2000万欧元左右，五年就是一亿欧元。之后就是每年50％的个人肖像权收益，虽然我们今年不用付出什么了，可之后的四年时间，以目前的形势估算，我们将为此支付给张至少3000万欧元。”

　　迈克·阿什利将自己胖墩墩的身体转了过来，笑呵呵的看向克里斯·莫特：“克里斯，你觉得钱对我来说是什么呢？数字！它就是一堆数字而已！克里斯，你记得么？你记得么？就在我们降级之前，球迷们给我发来的那封公开信《您有喜鹊的心吗？》！”

　　胖子的脸色突然激动起来：“其实我他妈的从小到大都是纽卡斯尔的球迷！我收购了纽卡斯尔，是为了让球队变得更强大，战绩更加辉煌，可是我却因为一些错误的决定让球队从英超联赛降级了！我甚至想到过放弃！哦，我真是一个混蛋！请原谅我当时犯下的错误吧！不过，现在，就是现在，我再也不会去做那些愚蠢的决定了！克里斯，你必须时刻在我身边提醒我，让我知道什么才是对球队有利的！我要让纽卡斯尔成为这世界上最棒的球队！”

　　“所以，花点钱没什么，多花点也没有关系，但是要让我觉得这钱花的值！我们用9000万欧元买来了张，我们又用超过1.3亿欧元的待遇留下了张！克里斯，我告诉你，这2.2亿我花的太痛快了！哈哈哈！让巴尔达诺去见鬼吧！让弗洛伦蒂诺去见鬼吧！”

　　迈克·阿什利越说越是激动，举止都形同疯狂一样，他一直都想做一个受球迷们爱戴的老板，也一直想将自己的权威性树立起来，在走过了一个大大的弯路之后，现在一切似乎都要实现了。

　　纽卡斯尔的主席端着酒杯走到了胖子面前，然后将被子举到了眉前：“老板，我敬你！”

　　克里斯·莫特对于自己的老板，其实在心中还是非常欣赏这个胖子的，他虽然有些急功近利，可他就像国际米兰的主席莫拉蒂一样，他自己就是球队的第一号球迷，看看纽卡斯尔在去年夏天的转会市场上有多疯狂，就能知道眼前这个胖子对于纽卡斯尔是多么热爱了，只是他有时候会好心办错事而已，而自己依旧坐在纽卡斯尔主席位置上的意义，就是尽可能的把持球队的走向，不让球队再走弯路。

　　迈克·阿什利深呼吸了一下，胖胖的手举着酒杯和克里斯·莫特手中的酒杯轻轻撞了一下，“叮”的一声脆响之后，胖子将红红的液体吸进了嘴里，感觉……好甜！

　　……

　　……

　　在迈克·阿什利和克里斯·莫特享受喜鹊球迷们拥戴的时候，郝伯特·海纳也在自己的家中约见了阿迪达斯欧洲分部总经理奥博托·里肯。

　　“呵呵，张真是干的不错啊！欧洲足球先生！啧啧！里肯，我们这次似乎赚到了吧？”郝伯特·海纳搅靠在沙发上，左手端着一只咖啡杯，右手拿着小勺在里面轻轻的搅动着。

　　奥博托·里肯心中对自家总裁的预见力真是佩服的五体投地了，听到郝伯特·海纳的问话，立刻恭恭敬敬地答道：“是的！商业部预计市场前景的时候，认为张当选欧洲金球奖之后，将会让我们在欧洲市场的占有率再提高百分之一点五！总裁，我认为已经是时候将专门为张开发一系列品牌发布出来了！”

　　郝伯特·海纳呵呵笑道：“恩，这件事你去负责就可以了！其实，受到影响最大的不是欧洲市场，而是亚洲市场。集团商业部已经统计出来了，我们在亚洲市场上的占有率在公司签下张之后，就在节节攀升，这次张获得了欧洲金球奖，亚洲市场的占有率将会至少增加百分之十！尤其是在中国市场，我们已经占据了市场的百分之七十！呵呵，现在我们在拥有NBA的姚，以及英超的张，呵呵，我相信我们将耐克击败的日子已经不会太远了！”

　　说起中国市场，奥博托·里肯就更加佩服自己总裁的战略眼光了，在他收购了锐步之后，将姚明这个在中国体育界最有影响力的人收归旗下后，阿迪达斯在中国市场就已经可以和耐克抗衡了，当张成为阿迪达斯众多签约球星中的一员后，耐克在中国市场就已经再也顶不住阿迪达斯的进攻了，如今张在球场上获得了巨大的成功，这也即将意味着阿迪达斯在中国市场将完胜竞争对手耐克。

　　能够战胜竞争对手耐克，成为世界第一运动品牌，这也是阿迪达斯上上下下所有人的心愿，如今看来，在具有长远战略眼光的郝伯特·海纳的带领下，这个日子将不会太远了。

　　……

　　……

　　完成了和纽卡斯尔的签约之后，宝库已经被单杰弄的麻木了，他以前拿到阿迪达斯每年1200万欧元的赞助费时，他还觉得这是自己比较幸运的结果，可如今单杰竟然帮他把税后年薪也提高到了1200万欧元，这也预示着，如果算上个人肖像权所得的至少3000万欧元的收入，那自己将在这五年时间里，至少将赚到1.5亿，而且是欧元，那可就是15亿左右人民币啊！

　　如果再破一个英超联赛进球纪录的话，那这个惊人的数字，就还要加上3000万欧元！

　　这么老多钱……可怎么花啊！？

　　宝库倒是没有奢侈的习惯，这些钱他都不知道该怎么用了，就算生活中能够想到的奢侈品都买上，又给自己的未来老丈人林根生和大哥投资，那也是用不完的用。

　　于是宝库在和林睿婕通电话的时候，再次和林睿婕商量了一下，让她来欧洲留学，毕竟自己眼下庞大的家产，也真的需要有人来管理，林睿婕如果能来欧洲留学的话，两个人不但距离近了，也能让林睿婕早一点时间接手这些财产的支配。

　　已经结束了高三上半年学习的林睿婕，这下可真是犯难了，她根本就想不到，自己的未婚夫竟然这么“能干”，短短几年时间里就已经挣得了如此庞大的家产，而且宝库今年才十九岁，在未来的十几年中，他还会赚到更多的钱，没有个完全信得过人打理的话，似乎也真是说不过去，而林睿婕显然就是最佳的人选，毕竟宝仓、宝霞已经过了学习的最佳年龄，宝军又还太小，也只有林睿婕能够帮到宝库了。

　　想明白这一点后，林睿婕就答应了宝库去欧洲留学，不过她选择的学校确在伦敦……剑桥大学！

　　宝库知道这个消息后，欣喜若狂，虽然自己未婚妻不是直接到纽卡斯尔来，可毕竟也和自己在同一块土地上了，怎么都比一个在英格兰一个在中国国内来的近。

　　因为要出国留学，林睿婕便打消了自己在寒假的时候过来看宝库的打算，留在国内办理出国留学的手续，想来怎么也要一个月之后才能成行。

　　1月29日，英超联赛第二十三轮，纽卡斯尔客场挑战曼城，在九十分钟的比赛里，他们始终都压着曼城在打，显然曼城队也学习了切尔西、利物浦的经验，在自己的主场也摆出了铁桶阵，而且他们还真是先在上半场收获了一个进球，纽卡斯尔只是在全场比赛进行到67分钟的时候才由宝库打进了一球。

　　1：1的比分虽然不能代表两支球队目前的实力，可这却足以让曼城队从强大的纽卡斯尔手里拿到一分了。

　　二十三轮比赛战罢，纽卡斯尔在积分榜上继续以17胜7平积58分继续领跑，在和纽卡斯尔交手之后，利物浦获得了一个三连胜，现在是以15胜3平5负积48分的成绩占据了第二的位置，不过他们和纽卡斯尔之间依旧有十分的差距。

　　至于射手榜的排名，则是显得毫无悬念，二十三轮比赛中打进了29个进球的宝库，毫无争议的继续霸占着英超联赛头号射手的宝座。

　　不过这轮比赛之后，不少倾向于其他球队的媒体就开始纷纷评说纽卡斯尔的进攻了，所有人都认为纽卡斯尔是一支攻弱守强的队伍，并且一致认定，面对纽卡斯尔的时候，不要试图去战胜他们，而是要通过死守来阻止他们的进球，并且伺机偷袭放冷枪才有可能战胜喜鹊。

　　从这周开始，由于要同时应付英超联赛和足总杯的比赛，纽卡斯尔也将要面对一周双赛的局面。

　　两天之后，纽卡斯尔就在2月1日的足总杯第四轮比赛上向那些质疑纽卡斯尔进攻的人展示了他们的火力有多强、有多猛！

　　喜鹊在第四轮足总杯上的比赛对手是英冠的中游球队伯恩利，拥有主场之利的纽卡斯尔在比赛中六次洞穿了对手的大门，首发出场的马丁斯上演了帽子戏法，和他搭档的欧文打进两球，英格兰小将尼勒·兰格在终场前也打进了一球。

　　纽卡斯尔6：0狂胜伯恩利之后，昂首挺进足总杯第五轮比赛，他们面对的对手将是安切洛蒂的“蓝军”切尔西，而这一次纽卡斯尔将会再次奔赴斯坦福桥球场。

　　2月5日，英超联赛第二十四轮，纽卡斯尔在自己的主场迎来了桑德兰队，携上一轮狂胜伯恩利的余威，喜鹊的将士们在自己的主场圣詹姆斯公园球场，在五万多名现场球迷的助威声中，表现的极其完美，他们用3：0的比分将死守的桑德兰队斩于马下，同时他们也让自己的不败战绩继续保持了下来。

　　宝库在比赛中为纽卡斯尔打进了第一个进球，不过下半场却坐在了替补席上，因为他在本场比赛中的搭档莱昂纳多也进了一个球，上半场结束的时候纽卡斯尔就2：0领先了，下半场二十一分钟，替补宝库上场的“老金童”欧文为本队打进了第三个进球。

　　本轮比赛中，“红军”利物浦在主场遭遇“蓝军”切尔西，九十分钟的比赛中，客场作战的切尔西在八十八分钟的时间里都保持了顽强的斗志，他们在对手强大的攻势面前没有给对手任何的机会。

　　可就是八十九分钟的时候，西班牙人托雷斯在本队角球的时候将皮球顶进了切赫把守的切尔西的大门。

　　当比赛进入到伤停补时的时候，利物浦利用前场间接任意球的机会，将皮球交给了右路的托雷斯，西班牙人再次怒射破门，打进了他在英超联赛的第十九个进球。

　　本赛季的英超联赛中，也许是受到了宝库的刺激，各强队的射手都展现出了良好的状态，齐齐开始大爆发。

　　现在英超射手榜上宝库是以30个进球排在第一，利物浦当家射手托雷斯则是以19个进球位居次席，就连排在第三的鲁尼也已经打进了17个进球，这在往年几乎就相当于他们在整个英超赛季打进的进球数了，可今年他们表现的如此出色，却还是被头顶上那个变态的“闪电杀手”给牢牢的压制着。

　　鲁尼在接受记者采访的时候，就记者提出的“你如何评价张的英超第一年薪”说了一番话：“张是这个世界上目前最棒的前锋，他绝对是个超级杀手级的射手，在英超联赛历史上，也只有阿兰·希勒能和张相提并论了，可是考虑到张的年龄，他未来的成就必定会超过希勒！我想，对于这样一位能够为球队贡献无数进球的球员来说，他绝对有资格拿这份薪水！张创造了英超的转会记录，他也创造了英超球员最高年薪的记录，可是我一点都不嫉妒他，因为他值这个价！”

　　排在射手榜第二的托雷斯自然也没有逃过记者的追问，不过西班牙人的评价就不像直肠子的鲁尼那么“率真”了。

　　“据我所知，纽卡斯尔的经济条件似乎并不太好吧，张的薪水太高了，这会给他的球队在经济方面带来压力。当然，我不是说张没有资格拿这份薪水，我的意思是如果这么高的薪水是出现在西班牙的话，那就比较合情合理了。”

　　对于托雷斯的说法，纽卡斯尔的一位富豪球迷立刻就站出来说话了：“纽卡斯尔没钱？哼，别说迈克·阿什利的家底很丰厚，就是我们这些做球迷对球队的支持，也绝不会让别人对我们球队里最好的球员拿最高的工资说三道四！”

　　这位球迷还真是疯狂，在他发表这番言论的当天，他竟然就找到了其他纽卡斯尔球迷中的一伙有钱人，这帮全都是喜鹊球迷的富豪们组成了一个名为“大富豪俱乐部”的球迷组织，圣詹姆斯公园球场里的VIP包房中，坐的就是这些人。

　　“大富豪俱乐部”竟然当天就拿着一千万欧元的现金支票跑到了纽卡斯尔的体育用品商店里下了一个大单……购买总额一千万欧元的纽卡斯尔纪念品。

　　而这件事发生之后，纽卡斯尔的球迷们购买球队纪念品的热潮竟然再掀高峰！


第228章 闪电杀手（三十）

　　纽卡斯尔纪念品的热销，简直和抢购一样，作为全英格兰所有球队中拥有球迷最多的喜鹊，他们拥有大约50万的球迷，即便每个球迷都只是购买一件诸如球衣、围巾之类的纪念品，也足以让球队赚的满盆满钵了，更何况这一次纽卡斯尔的球迷根本就是要用自己口袋里的钱来支持球队的。

　　仅仅两天之后，克里斯·莫特就接到了商业部主管的电话。

　　“主席，疯了！那些球迷都疯了！”商业部主管在电话中异常的激动。

　　克里斯·莫特很威严地说道：“你给我好好说话，你这个商业部主管不想干了么？什么疯了疯了的，哪有这么说自己球迷的？”

　　“是是是！”商业部主管在电话的另一边大声说道：“主席，我现在正在我们的工厂呢，我们在全市设立的五十六家专卖店所有的商品都被抢购一空了！所有的！是所有的！”

　　“啊？”克里斯·莫特也傻了眼：“所有的？”

　　“是！球衣、围巾、队徽、队旗……哎，所有的纪念品，已经全部都没有了！我们的专卖店中就只剩下了空壳子！”

　　克里斯·莫特不是不知道有几个富翁球迷砸了一千万欧元出来订购纪念品，可那只是订单而已，纽卡斯尔的工厂完全可以在之后的两个月中赶工出来，可眼下……又是怎么回事？

　　不容多想，克里斯·莫特沉着地说道：“我不管你用什么办法，尽快将那些刚刚生产出来的纪念品都给我送到专卖店去，我们那些店面决不能成为空壳子！另外，尽快查清这是怎么回事！”

　　“主席，我会尽快将刚下生产线的商品送到专卖店去。至于原因，您可以看一下电视新闻，您马上就能明白了！”

　　“好！事情有了结果之后，你尽快向我汇报！”

　　克里斯·莫特挂上了电话之后，便打开了电视机，于是他马上就看到那些正在排队等着购买纪念品的球迷，也知道了事情的整个经过，原来这一次是“大富豪俱乐部”在下了订单之后，他们的代表在接受记者采访的时候就呼吁球迷们用实际行动来支持球队的建设，为了将纽卡斯尔建设成豪门这个共同的目标出钱出力，于是这一轮抢购风潮便出现了。

　　2月9日，纽卡斯尔在斯坦福桥球场和切尔西进行了足总杯第五轮的比赛，凭借阿梅奥比和马丁斯的进球以2：1的比分，喜鹊在客场战胜了切尔西。

　　当天夜里，克里斯·莫特终于从自己的商业部主管那里知道这轮抢购风潮已经过去了，而遍布纽卡斯尔全市的五十六家专卖店总共销售出了大约8000万欧元的纪念品，而“大富豪俱乐部”的那些富翁们在成功的煽动了球迷们抢购球队纪念品的之后，他们也没有在那闲着，竟然又追加了1000万欧元的订单。

　　一个亿！

　　仅仅三天之间，纽卡斯尔各种纪念品的销售额就达到了一个如此恐怖的数字，这几乎就已经相当于以往一个赛季的纪念品销售额了。

　　而这一亿欧元的销售额，将会直接为纽卡斯尔带来大约4000万欧元的纯利润，这些钱就算是宝库的年薪增加到了1200万欧元之后，也足够养他两年了。

　　这一次，纽卡斯尔的球迷们是真的用自己的实际行动给予了球队最大限度的支持。

　　看着手上这张由商业主管连夜送到自己家里的报表，克里斯·莫特一脸呆滞的喃喃说道：“疯了！真的疯了！难道一个张就有这么大的魔力么？哎，我想我现在终于明白弗洛伦蒂诺的经营理念了，可是那个经营理念，适合我们纽卡斯尔么？”

　　说完了这句话之后，克里斯·莫特陷入了沉思，他的眼前仿佛看到了一条通往“豪门”的康庄大道，一片光明。

　　……

　　……

　　2月10日，博格坎普给自己的球员们放了一天假，当然只是在足总杯第五轮对阵切尔西的比赛中上场的球员，其他人则是全都得到训练场上继续训练。

　　一大早，克里斯·莫特这个纽卡斯尔的主席，赤着一双通红的眼睛，拿着一份连夜赶出来的计划书来到了球队老板迈克·阿什利的办公室，这份计划书，是克里斯·莫特昨天夜里召集了整个商业部的人员，在他的指挥策划下共同赶出来的，其中是一份关于纽卡斯尔未来四年的建设计划。

　　“哦！我的天啊！克里斯，你昨晚干什么了，你怎么会变成这副样子？天啊，你怎么还来工作？快回家去休息吧！”

　　迈克·阿什利一脸吃惊的看着比自己大不了几岁的克里斯·莫特，此时的纽卡斯尔主席，头发有些乱，胡茬子也出来了，形象看上去很是有些邋遢，可最吓人的，却是他那双兔子眼，显然他昨夜肯定没有睡觉。

　　克里斯·莫特呵呵一笑：“老板，让你的秘书给我送来一杯浓咖啡吧，顺便给我来一些点心吧，我还没有来得及吃早饭！哦，对了，你再仔细看一下我手上这份计划书，这是我连夜带着商业部赶出来的。”

　　“哦！好吧好吧！”

　　迈克·阿什利有着胖人通有的好脾气和亲和力，虽然因为钱多了，脾气也会大那么一点，但大多数时候他都是很好说话的，通知了自己的秘书把浓咖啡和甜点送进来之后，胖子立刻就开始看起了克里斯·莫特送来的计划书。

　　恩！？

　　只是看了眼计划书的题目，迈克·阿什利就一脸吃惊的看向了克里斯·莫特：“这……这……四年将纽卡斯尔打造成英超第一豪门？克里斯，这可能么？”

　　克里斯·莫特呵呵一笑，脸上却有种说不出的疲倦：“老板，你仔细的看一看，然后再做决定，如果你这个计划可行的话，我会带着商业部把这个计划做的更加详细！”

　　“好吧！克里斯，我仔细的看一下！”

　　迈克·阿什利的胖脸上满是凝重，他当初接手纽卡斯尔的时候，也曾经一心想要将纽卡斯尔打造成豪门球队，可是他却失败了，当他看到克里斯·莫特的计划书之后，本能的就有些抗拒，可他心中对纽卡斯尔的爱却又让他迫切的想看看这份计划书中到底写了些什么。

　　“当当当！”

　　办公室的房门轻轻响了三下，然后迈克·阿什利那个体态妖娆的女秘书便推着一辆小餐车走了进来，餐车上摆放着各种甜点，以及一壶热咖啡。

　　“呵呵，海伦，老板在看文件，我就不用你伺候了，去忙你的吧！”

　　“好的，主席先生，有什么需要的话请不必客气！”

　　女秘书妩媚的向着克里斯·莫特笑了笑，然后扭动着她丰满的屁股走出了办公室，显然她是将克里斯·莫特看成是昨晚没有干什么好事儿而一宿没有得到休息的老男人了。

　　克里斯·莫特苦笑一下，自己走向了餐车倒了杯咖啡，便吃起了甜点。他知道这个叫做海伦，已经有两个孩子的三十六岁女人，实际上是麦克·阿什利的情妇之一，不过他可不希望自己的计划书会被其他人看到，因为这份计划书一旦被确定可以执行后，那将被列为纽卡斯尔的机密文件，整份计划都是他和商业部的主管最后拟定的，那些参与其中的商业部工作人员，不过是为他们提供大量的数据分析而已。

　　迈克·阿什利是个工作能力相当强的人，否则他也不会成为零售业的大亨，并且入主纽卡斯尔了，不过饶是如此，他也是捧着克里斯·莫特的计划书看了足足半个小时之后，才长长的出了一口气，一脸凝重的看向克里斯·莫特。

　　“老板，要是计划书里有什么没写清楚的地方，你尽可提出了。”

　　迈克·阿什利点了点头：“恩，克里斯，这份计划书里的一切，我都已经看过了。但是如果按照你的计划书去执行的话，我们将在未来的四年中陆续向转会市场投入五亿欧元，而这份计划书的回报率可是向当的低啊，四年后我们如果不欠银行上亿欧元的贷款，我就相当的知足了。”

　　克里斯·莫特笑了笑说道：“老板，我想按照这份计划去执行的话，不出大的意外我们将会连续四年打进欧冠联赛，而且以我们球队现有球员的配置，他们中很多人四年后也依然会活跃在欧洲赛场上，我们就算亏，也亏不了多少钱的，但是我们球队能够赢得的名声，以及届时球队保有球员的实力，绝对会让我们成为真正的豪门！也许，我们也能捧回来一座欧洲冠军杯！而且，老板你需要知道的最重要的一点是，足球……可不是纯粹的生意啊！”

　　“足球……不是纯粹的生意？”迈克·阿什利陷入了沉思，片刻后忽然哈哈笑了起来：“是啊！足球不是纯粹的生意！好吧，克里斯，我同意这个计划了，反正我在两年前差点都失去了纽卡斯尔，就算这一次又失败了，我最多也不过损失一些钱而已，可是一旦成功了的话，你和我都将永远载入纽卡斯尔光辉的历史中！不过，克里斯，你是不是应该先去休息一下，然后我们再来谈谈这个计划？如果你等不及的话，你可以去你的办公室里先小睡一会儿。”

　　克里斯·莫特瞪着一双通红的眼睛，从自己的口袋里摸出了一个小小的记事本来，苦笑着说道：“老板，我的头脑从来没有像昨天晚上那么活跃过，我生怕把我想到的一切都错过呢，好多事儿我都记录了下来，我们先来谈这个计划吧，回头我再去休息就是了！”

　　“唉，好吧！”迈克·阿什利叹了口气：“克里斯，你要知道，你对于纽卡斯尔可是非常重要的一员，你还要和我一起将球队打造成豪门，我可不希望自己的伙伴在病床上和我一起工作。”

　　“老板你放心吧！”克里斯·莫特心中颇为感动，但是马上就整理了自己的思路说道：“老板，我们首先要做的，也是这份计划书里最重要的环节就是今年夏天！在我的计划中，我们要在转会市场上投入两个亿！这些钱全都要用来购买有实力、有知名度的球员，这大概会为我们带来四到五名好的球员！而另外一个环节，就是我们球队的稳定，我认为丹尼斯、马尔科和阿兰三个人组成的教练组是非常出色的，他们三个人必须留下来为我们的计划服务，我建议延长他们的合约达到四年以上！”

　　“另外，下赛季的商业开发方面，我觉得五千万欧元的投入只是一个基数，不过我们可以和阿迪达斯展开更多的合作，我相信他们也愿意看到自己赞助的球队成长为豪门的！做完这一切之后，我相信我们在明年的欧冠联赛中必定会有一个比较体面的成绩，那将会让我们纽卡斯尔的知名度达到更高，我们也可以更容易吸引到好的球员来为我们效力。之后接下来的三年中，我们就可以在商业开发的同时补充球队的不足，我相信丹尼斯为首的教练组，绝不会让我们对球队的成绩失望，而球迷们也将会更加支持我们的工作！”

　　迈克·阿什利点点头说道：“和阿迪达斯的合作，我认为我们有必要尽快展开，而且留给我们的准备时间已经不多了，你要尽快和丹尼斯进行沟通，让他确认下个赛季我们要引进的球员。我的经验告诉我，尽早做准备，尽可能准备的更充分，才能成功。”

　　两个人在办公室里谈了足足两个小时，克里斯·莫特才离开了办公室回家睡觉去了，路上他又给博格坎普打了电话，让他晚上带着巴斯滕、阿兰·希勒一起到自己家吃晚饭，他要和他们谈谈他们三人续约的事，而且还有关于下个赛季球队建设计划的问题需要讨论。

　　……

　　……

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人在完成了一天的训练之后，回家换了一套比较正式的衣服后，这才来到了克里斯·莫特的家中。

　　用过晚餐之后，克里斯·莫特便把三人请进了自己的书房里，他已经从迈克·阿什利那里得到了很大的权利，而他首先要确定的，就是和眼前这三位谈妥合约，把球队在未来四年中的稳定基础打牢。

　　“恩，我和老板已经谈过了，纽卡斯尔在未来四年中，将会有一个庞大的计划将被实行。但是首先，我要做的似乎和你们三个人重新谈谈合约的事儿，我希望你们每个人都能够将自己和球队的合同延长到四年以上，这样才让球队长期处于一个稳定的大环境下高速发展。你们的意见怎么样？”

　　阿兰·希勒一直被球迷们视为纽卡斯尔最忠诚的人，就算球队降入英冠的时候，他也不曾离开，此时自然第一个就答应了，他愿意和球队续约，将自己的合约延长到五年。

　　眼看着球队即将收获英超联赛的冠军，而明年又即将征战欧冠联赛，之后球队的发展也不会差了，博格坎普自然也愿意在纽卡斯尔主教练的位置上继续干下去。

　　巴斯滕经过这大半年时间和博格坎普、阿兰·希勒的合作之后，他对于自己的能力和缺点也有了更深刻的了解，加上他们三人合作的非常愉快，三个年龄相仿的中年男人早已经成了无话不谈的死党了，当下便也同意了。

　　克里斯·莫特都没想到事情竟然会这么顺利，这三个人甚至连个人待遇都没有问，就同意签新合约了，于是连忙把早就准备好的三份合约拿了出来。

　　这三分合约中，博格坎普作为球队的主教练，每年的年薪达到了400万欧元，而巴斯滕和阿兰·希勒竟然也各自得到了年薪300万欧元的待遇，他们两个的待遇，可说是比很多英超球队的主教练都要高，而博格坎普觉得如果只是自己一个人的话，他也不可能把球队的成绩带的这么好，说起来巴斯滕和阿兰·希勒也是功不可没，当然如果考虑到纽卡斯尔每年将会为他们指出1000万欧元的薪水，这教练一项的开销，倒还真的不少啊！

　　于是，三个人都是毫无异议的在新合约上签下了自己的名字。

　　搞定了眼前这三人之后，克里斯·莫特就轻松一些了，他知道自己的那份计划必定要开始执行了。

　　“丹尼斯、马尔科、阿兰，你们三个从现在开始，就要为把纽卡斯尔建设成为豪门球队而努力了！成绩，你们必须给我拿出来！”

　　呀！？

　　三个男人不由一愣，怎么他们三个才刚刚签订了合同，主席先生这一转眼就要成绩了？

　　“嘿嘿嘿嘿……”克里斯·莫特看着三人的脸色，得意的笑了起来：“当然，球队也会给你们钱去买球员！很多很多的钱！明年我们将在转会市场中投入两亿欧元！”

　　咣！

　　三个中年人同时感觉到自己被雷给劈了！


第229章 闪电杀手（三十一）

　　其实，在克里斯·莫特的计划中，纽卡斯尔在未来四年中的确是要投入多达五亿欧元的资金，但是其中除了第一年投入到转会市场中两亿和投入市场开发的5000万欧元是实打实的，后面的那些钱，基本就是追求收支平衡的结果而已，毕竟随着球队的成绩越来越好，知名的大牌球星越来越多，纽卡斯尔的收入也会节节高升了。

　　可就是这第一年将要投入转会市场的两亿欧元，却已经足以让纽卡斯尔在今年夏季的转会市场中再次掀起轩然大波！

　　两亿？

　　两亿！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都傻掉了，老半天之后，博格坎普才长出了一口气，用犹豫的语气问道：“主席先生，您刚刚是在说……两亿？两亿欧元！？”

　　巴斯滕、阿兰·希勒脸上也露出关注、期待的神色，他们两个也不太相信，纽卡斯尔竟然能够拿出这么多钱来投入到转会市场中。

　　克里斯·莫特看了看眼前这三人，得意地笑道：“没错！就是两亿欧元！恩，这笔钱将会全部用在今年的转会市场上！我们明年不是要去打欧冠联赛了么？呵呵，咱们纽卡斯尔可是英超联赛中球迷最多的队伍，我们要是没有几个拿得出手的武器，凭什么和那些各国冠军球队过招？我们又怎么去和那些支持球队的球迷们交待？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人都听傻了，感情主席先生这是在为明年的欧冠联赛做准备了。

　　“怎么样？你们三个有没有什么中意的球员？我们现在就应该有所准备了，你们说呢？恩，你们商量一下，然后我把名单记下来。”克里斯·莫特满脸笑容的从桌子上的雪茄柜中摸出了一支雪茄，将思考的时间留给了三人。

　　其实，无论哪个教练，在自己心中都是有一些让他向往的球员的，只不过平日里都只能是心中想想罢了，这一次博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们幸福的简直就要晕厥，他们现在要考虑的不是去买谁，而是自己想要的球员，能不能符合纽卡斯尔的要求……名气、实力，二者要同时兼备！

　　“前锋！”阿兰·希勒率先说到：“我们必须要有一个能够和张完美组合起来的前锋球员！现在队里的迈克尔、马丁斯、阿梅奥比、莱昂纳多，他们已经跟不上张的节奏了。”

　　“前腰这个位置，我也不认为巴顿能够胜任，他有时候实在让人头疼！丹尼斯，我们要考虑将他换掉了！”巴斯滕给出了自己的意见。

　　博格坎普呵呵笑道：“马尔科，如果我们有两个亿的话，我们为什么不能复制一下阿贾克斯的模式呢？张能够出色发挥的位置，也不是突前中锋，而是第二前锋，我想我们完全可以在下个赛季不设前腰，而改打四三三！”

　　巴斯滕想了想，点头说道：“这也是个不错的选择，但是那样的话我们必须至少要引进两名前锋了。恩，一名比较强力的中锋，还要一名速度不慢，并且技术出色的前锋。”

　　博格坎普呵呵笑道：“强力中锋的话，我觉得国际米兰的巴洛特利不错！”

　　“他的价格可不……便宜！”巴斯滕顺嘴说了一句，立刻自嘲的笑了起来：“哎，你看看我，都忘了我们现在过的是富人的生活了！哈哈哈！那行，我看我们就主攻他吧！”

　　“恩，你们知道克鲁塞罗的马塞洛·莫雷诺么？”阿兰·希勒忽然问道。

　　博格坎普和巴斯滕相视一笑，然后向阿兰·希勒说道：“呵呵，阿兰你算是问对人了。当初我和马尔科在阿贾克斯的时候，我们就像把那个孩子带到荷兰，不过克鲁塞罗的报价实在太高了，而且他们自己就拥有这个世界上最好的足球学校，所以我们最终都没能把他带到荷兰去。不过现在看来，他的价格似乎也不是不能接受的了。”

　　今年24岁的莫雷诺，在巴西联赛中已经算是大名鼎鼎的人了，因为他拥有玻利维亚和巴西的双重国籍，可是巴西队从来就不缺世界顶级前锋，他便只好选择加入玻利维亚国家队。

　　四年前，他曾经传出了他和皇家马德里、利物浦之间的“绯闻”，不过最终都因为克鲁塞罗高达3000万欧元的报价而作罢。

　　随着莫雷诺的年龄越来越大，克鲁塞露哦对莫雷诺的倚重虽然是越来越甚，可现在皇家马德里、利物浦却已经对他不再感兴趣了，欧洲顶级豪门是绝对不会用几千万欧元的转会费去买一名还没有在欧洲联赛中证明自己的前锋的，这也导致了莫雷诺眼下尴尬的处境，买得起他的球队不肯冒险，肯冒险的球队却又买不起他，现在只怕他心里对克鲁塞罗都恨死了。

　　“呵呵，既然你们知道他，我就推荐他作为我们球队夏季引进的第二名前锋吧！你们觉得怎么样？”

　　博格坎普和巴斯滕齐齐点头：“就他了！”

　　“恩，如果能够将他们两个带来，下赛季我们就要对球队的锋线进行一下清洗了，欧文、阿梅奥比两个人中，至少要有一个人离开，或者两个人一起都离开吧。”

　　阿兰·希勒觉得如果球队的锋线积累多达七名前锋的话，那将是极大的浪费，他的意见又得到了博格坎普和巴斯滕的赞同。

　　克里斯·莫特拿着大雪茄走了回来，一脸笑容的坐在书桌后拿起笔在一张纸上写下了两个名字：巴洛特利、莫雷诺。

　　锋线的人选被确定下来之后，教练组三巨头就开始琢磨起自己球队的中场了。

　　“佛罗伦萨的蒙托利沃非常不错，他在球场上能踢中前场多个位置，而且他的左脚有着非常出色的长传能力，他可以说是意大利国家队中皮尔洛的接班人！”巴斯滕在这个位置上推荐了一个自己欣赏的人。

　　博格坎普和阿兰·希勒齐齐点头，他们对巴斯滕推荐的蒙托利沃也是非常欣赏。

　　“有了蒙托利沃之后，我们的中场配置就足够用了。”博格坎普想了想又说道：“阿兰，回头你要对尼勒·兰格那孩子多用点心了，他的天赋我很看好，不过前腰的位置，他踢的虽然也很出色，但是我觉得他的位置应该更靠后一些才符合我们球队的战术。”

　　阿兰·希勒点了点头，呵呵笑道：“我明白，丹尼斯你就放心吧，我知道他该向着哪个方向发展才能为球队贡献的更多。”

　　克里斯·莫特很悠闲的在自己面前那张纸上又写下了蒙托利沃的名字，他现在很有一种指点江山的感觉，似乎这世界上的优秀球员，他都可以把他们带来。

　　博格坎普继续说道：“下个赛季中场有马斯切拉诺、古斯里、西索科、博尔佐尼、尼勒·兰格，再加上一个蒙托利沃的话，我们的阵容就非常有实力了，我想这就足够用了。后卫线上，我们还是需要对两个边后卫进行一些补充的，科洛奇尼的年龄……我们不得不考虑一下，巴松也需要一个有实力的替补。”

　　克里斯·莫特忽然插嘴说道：“丹尼斯，我打断一下，我觉得你们推荐的这些球员，虽然都是实力一流，可是对于提升我们球队的人气作用却不是很大。恩，我们需要至少有一笔重量级的引进才行！”

　　博格坎普呵呵一笑：“主席先生，您不用着急，我们可没打算给您省钱呢！恩，右后卫的位置，我认为桑德兰的安顿·费迪南德很适合我们啊！能打右后卫，也能打中后卫！”

　　“里奥·费迪南德的弟弟？”

　　克里斯·莫特眼前一亮，安顿费迪南德今年27岁，现在也是一名英格兰国家队的国脚了，不但身体素质出色，而且还有一脚颇具威胁的远射，用他作为三十岁的科洛奇尼的替代者，纽卡斯尔的右路将会固若金汤，不过四年前他从西汉姆转会去桑德兰的时候就已经达到了700万英镑的转会费，现在起码要上千万了。

　　不过这些都不是克里斯·莫特所关注的，他最中意安顿·费迪南德的还是他的名气与声望。

　　“另外，左后卫的位置上，我打算把热刺的加雷斯·贝尔买过来。”博格坎普继续说道。

　　啊！？

　　克里斯·莫特这下可愣住了，现年二十三岁的加雷斯·贝尔，被认为是威尔士足球史上最伟大的天才，更被看做是吉格斯的接班人。热刺当初从曼联的手里用1200万英镑抢过去的，作为一名左后卫，他的身价已经是相当的高昂了，而且他在热刺的表现非常好，一脚精准美妙的任意球场场会为球队带来惊喜，眼下他的身价只怕要在2000万英镑以上了，这还要看人家热刺卖不卖呢！

　　“主席先生，这两个人，都够份量了吧？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒一起看着克里斯·莫特嘿嘿的笑了，他们总算有机会打击一下自己的主席先生了。

　　克里斯·莫特看了看自己面前这张纸上的名单，不由嘴角泛起了一丝苦笑，竟然突然有了种心疼的感觉……钱这东西，还真是不抗花！

　　巴洛特利、莫雷诺、蒙托利沃、安顿·费迪南德、加雷斯·贝尔，这五个人起码就要花掉至少就要用掉一亿四千万左右，自己手里的两亿，似乎转眼间就所剩无几了。

　　看出克里斯·莫特有些肉疼了，阿兰·希勒嘿嘿笑道：“主席先生，你也别心疼，有进就有出，这五个人你要是都买来了，咱们也是要清洗掉几个人的，到时候也能换回不少钱来。”

　　克里斯·莫特听了这话才好过一些：“没事儿，没事儿，你们还看中谁了，都告诉我，我去把他们都买回来！不过你们三个小子得给我听好了，今年的联赛冠军，无论如何你们都要给我拿回来！”

　　“恩！冠军我们是肯定要拿的！”博格坎普给克里斯·莫特吃了个宽心丸，接着却说道：“暂时你就先把这五个人的事儿搞定吧，剩下那些钱，我们等到夏季的时候看看转会市场里有哪些好的球员，我们在做打算！”

　　呃！

　　克里斯·莫特登时哑了。

　　……

　　……

　　教练组三巨头续约的事儿，纽卡斯尔并没有向外公布，在这件事上他们保持了低调，但是在队内，克里斯·莫特却当着所有球员的面表示，未来五年内，纽卡斯尔将会在博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人的把持下，进入一个全新的时代。

　　主教练、助理教练大权在握，球队的势头又十分迅猛，纽卡斯尔的球员们自然要在比赛中多多表现了，无论是主力球员还是替补球员，只要有上场的机会，就没有人不玩命。

　　谁都知道，此时再不好好表现的话，下个赛季的纽卡斯尔阵容中只怕就不会出现自己的名字了。

　　2月12日，英超联赛第25轮，纽卡斯尔在客场以4：1大胜，宝库在比赛中打进一球，“老金童”欧文却状态火爆，上演了帽子戏法。

　　英超联赛第26轮，喜鹊主场2：1力克埃弗顿，宝库持续了六场比赛的进球狂潮终于中止，不过他虽然没有进球，却为先后和自己搭档的欧文与马丁斯送上了主攻，显示出了他在球队进攻中的核心作用。

　　2月26日，纽卡斯尔客场以3：0完胜博尔顿，宝库在比赛中打进两球，在英超射手榜上以33个进球高居榜首，距离阿兰·希勒保持的单季进34球的记录也仅有一步之遥了。

　　而此时此刻，纽卡斯尔在英超积分榜上也是表现出了一骑绝尘态势，27战21胜6平积69分的成绩，将排名第二的利物浦甩下了多达15分，此时利物浦是以27战17胜3平7负排在第二。

　　纵观眼下的英超局势，保持不败强势的纽卡斯尔基本上已经提前锁定了本赛季的英超冠军，顽强的利物浦和颓势的卫冕冠军切尔西几乎已经不能对纽卡斯尔产生任何的威胁了，而人们更多讨论的话题也不过是纽卡斯尔将会提前几轮夺得冠军而已。

　　2月29日星期三，纽卡斯尔在足总杯第六轮的比赛中，以5：0的比分大胜雷丁队，闯入了半决赛，他们将在半决赛中主场迎战阿斯顿维拉，这也让纽卡斯尔的球迷们看到了本赛季夺取双冠王的希望。

　　对于喜鹊的球迷们来说，他们对于冠军的期待已经超越了狼对于血腥的渴望，毕竟他们等待的实在是太久太久了。

　　而球队稳健的表现，也的确让喜鹊的球迷们觉得自己没有白白浪费腰包里的钞票去抢购球队的纪念品。

　　3月4日，英超联赛第二十八轮，纽卡斯尔主场以4：1大胜来访的曼联队。

　　比赛中，宝库在全场比赛进行到56分钟的时候才打进了自己在英超联赛中的第34个进球，这也追平了阿兰·希勒保持的英超单季个人进球纪录。

　　仅仅七分钟之后，宝库便用一脚招牌式的“S”型任意球梅开二度，将自己的进球数变成了35个！

　　这个进球，让宝库成为了英超联赛自1992年建立二十年来的最佳射手，而此时纽卡斯尔已经是以4：0领先了。已经放弃了这场比赛的曼联队球员在球场上也纷纷为宝库鼓掌，曼联主教练奎罗斯也和全场球迷一样起立鼓掌。

　　无论谁只用二十八轮比赛就打破了英超联赛的单季个人进球纪录，他都有资格享受所有人的掌声，包括对手。

　　此时此刻，大概最高兴的人倒是要属阿迪达斯的总裁郝伯特·海纳了，虽然他旗下的阿迪达斯·所罗门集团要为宝库打破英超联赛的进球纪录再支付给宝库1200万欧元，并且明年开始还要将他个人每年的赞助费提高到1800万欧元，可是这笔钱却让郝伯特·海纳掏的异常舒服。

　　一个打破了欧冠联赛、荷甲联赛、英超联赛三项个人进球纪录的球员，是绝对值得阿迪达斯每年为他支付1800万欧元的。因为阿迪达斯即将在今年夏季为宝库推出的36系列体育用品，必定会为阿迪达斯带来丰厚的回报。

　　更重要的，却是宝库的影响力，将会为阿迪达斯带来更强大的竞争力，他的表现越好，名气越大，阿迪达斯赶超耐克成为世界第一体育品牌的脚步就会越快。

　　本场比赛之后，无数英格兰的体育媒体都将新纪录的诞生作为头版头条来报道，并且一致看好“闪电杀手”张还将在本赛季的后续比赛中继续改写这项纪录。

　　毕竟，本赛季的英超联赛还有十轮，以宝库的进球率，进球的数字就算增加到45，那也是不足为奇的。


第230章 闪电杀手（三十二）

　　林睿婕办妥了出国留学手续来到纽卡斯尔的时候，已经是4月3日了，当她一下飞机，就看到纽卡斯尔机场里到处都是张灯结彩，一派喜气洋洋的模样，来来往往的一个个金发碧眼的洋人，身上随处可见纽卡斯尔的黑白剑条标志。

　　不了解足球的人来到纽卡斯尔，只怕还以为自己赶上了什么节日，可时时关注着英超联赛的林睿婕，自然知道这是怎么一回事。

　　就在两天前的4月1日，纽卡斯尔在客场以3：1战胜了斯托克城之后，已经以32战24胜8平积80分的战绩，提前六轮联赛夺得了本赛季英超联赛的冠军，球队连夜包机回到了纽卡斯尔之后，全市立刻开始了狂欢。

　　所有纽卡斯尔人都在为球队时隔89年之后重新夺得英格兰顶级联赛冠军而感到兴奋，这个冠军，也是纽卡斯尔自英超联赛建立以来，二十年中夺得的第一个英超联赛冠军。

　　纽卡斯尔提前六轮夺冠，让博格坎普和目前已经为球队打进38个进球的队内头号射手宝库成为了纽卡斯尔人眼里的大功臣。

　　当然，球队的老板迈克·阿什利无私奉献上的数额巨大的转会费，主席克里斯·莫特为球队制定的大方针，也是球队创造辉煌的重要因素。

　　林睿婕见到宝库的时候，才发现自己的未婚夫还有些醉眼蒙眬的意思，连日的狂欢让宝库这个平日里不怎么喝酒的人也成了一个不折不扣的酒徒。

　　“老婆，你可让我想死了！”宝库看到林睿婕之后，立刻就扑上去将她紧紧的搂在了怀里。

　　经过精心装扮，穿了一件香奈儿黑色风衣的林睿婕，看上去竟有种说不出的冷俊，加上她典型的东方美女面孔，倒是让她多了一股神秘的气质，如今她要出国留学了，也不再像以前那样特意打扮的很低调了，仇富心理并不是哪个国家都有的。

　　俏皮的一笑，宛如冰山解冻一般，林睿婕嘻嘻笑道：“想我了？呵呵，那你准备什么时候娶我过门呀？”

　　啊？

　　听了林睿婕的话，宝库不由傻眼了，他可没想到，林睿婕竟然这就要自己娶她过门了。

　　宝库脸上愣愣的表情看在林睿婕的眼里，瓷娃娃这下可不高兴了，探出手在宝库的腰间就狠狠地掐了一把，疼得宝库呲牙咧嘴的：“你傻呀？就算在国内上大学，我也可以和你结婚了，只是不能马上要孩子，现在我都来英国留学了，哪还有人管我们什么时候结婚？哼，是不是你在这边认识什么外国美女，想学陈世美了？”

　　“没有没有！”宝库连忙慌张的举起了双手，好想要投降似的，逗得林睿婕咯咯娇笑后，这才嬉皮笑脸地说道：“其实……老婆，我早就想娶你了，这不是冷丁一下转不过弯了么！恩，要不……咱们今年夏天结婚吧？”

　　“哼，你说结婚就结婚呀？去，给我拎行李去！等回到家我再收拾你！”林睿婕白了宝库一眼，竟有股说不出的风情。

　　“得令！”宝库兴高采烈的拎起了林睿婕的行李箱，屁颠屁颠的跟在林睿婕身后离开了机场。

　　……

　　……

　　一转眼，林睿婕来到英国已经一个多月的时间，她参加了剑桥大学的经济管理学院的考试之后，便整天陪在了宝库身边，两个人甚至也定下了婚期，就选在了今年六月六号，那时候英超联赛已经结束，球员们也都进入了假期，倒是二人完婚的好时机。

　　纽卡斯尔在夺得本赛季英超冠军之前，他们已经战胜了江河日下的阿斯顿维拉，打进了本赛季足总杯的决赛，而他们在决赛中的对手就是拥有加雷斯·贝尔的热刺。

　　这个时候，克里斯·莫特的计划已经开始付诸行动了，他派了其他人去接触巴洛特利、莫雷诺、蒙托利沃，而对于安顿·费迪南德、加雷斯·贝尔他则是打算自己亲自出面去和他们接触一下。

　　5月20日，纽卡斯尔完成了他们本赛季英超联赛最后一轮的比赛，他们在客场以1：1的比分战平了阿斯顿维拉，最终以38战28胜10平的不败战绩捧得了本赛季的英超联赛冠军。四天之后，他们将会在阿森纳的酋长球场和热刺队争夺本赛季英格兰足总杯的冠军。

　　可就在联赛结束的第二天，《太阳报》的头版便登出了一张照片，并辅以名为《加雷斯·贝尔与喜鹊秘密会面》这样的标题，立刻就引起了全英格兰球迷的轰动。

　　照片中有两个人，其中一位就是纽卡斯尔的主席克里斯·莫特，而另外一位则是加雷斯·贝尔的经纪人，也就是他的父亲，会面的地点则是伦敦的一家餐厅。

　　这样的两个人，在赛季刚刚结束之后就坐到了一起吃饭，真是不让人想不遐想联翩都不行！

　　加雷斯·贝尔现在可算是英超联赛中炙手可热的球星了，虽然比不得宝库威的“闪电杀手”那么威名赫赫，但是他在本赛季也有着极为出色的表现，甚至就是他在老特拉福德球场打进了一记漂亮的任意球，才拉扯着热刺打进了足总杯的决赛。

　　纽卡斯尔作为本赛季的英超冠军，下赛季将要征战欧冠联赛，拥有本赛季被评为英超联赛最佳教练的博格坎普，以及一个赛季就打进了39个进球的“闪电杀手”，他们想要在欧冠联赛中有所建树，并且为此而招兵买马，那也是极其正常的一件事了。

　　加雷斯·贝尔作为本赛季英超联赛中表现最出色的左后卫，他和新科冠军纽卡斯尔联系到一起，似乎也是理所当然的。

　　不过，时候当媒体们找上了当事人双方进行采访的时候，纽卡斯尔主席和加雷斯·贝尔的父亲齐齐声称，两个人的会面只不过是巧遇罢了。

　　可是这种说法，又有几个人会相信呢？

　　起码，热刺的球员们是绝不会相信的！

　　托特纳姆热刺本赛季在联赛中仅仅位列第九，他们甚至都没有拿到下赛季参加欧洲联盟杯的资格，在英格兰足总杯赛上获得胜利，成了他们下赛季唯一进军欧洲赛事的机会，但是加雷斯·贝尔的事儿，显然让热刺的球员们受到了影响，球队的成绩不好，热刺的球员中可是有不少人都想要离开球队呢，只是他们没有加雷斯·贝尔那么抢手罢了。

　　在英格兰足总杯决赛之前，托特纳姆热刺的主教练老雷德克纳普对媒体声称：“加雷斯·贝尔对热刺来说是非常重要的一员，在合同期之内，他哪也不会去！没有他的许可，热刺的任何球员都不可能离开球队！”

　　主教练的话说的很坚决，可热刺的球员们却知道，事实根本就不是那么回事，他们只要看看加雷斯·贝尔在这几天黑黑的脸色就可以肯定，他在今年夏天一定会离开球队。

　　在酋长球场和纽卡斯尔进行比赛的时候，热刺的球员们显得有些心不在焉，而主力尽出的新科英超冠军显然是想在本赛季再为喜鹊的球迷们拿一个冠军回去。

　　两相对比，实力本就不如对手的托特纳姆热刺在心理这一关就没能闯过去，在比赛中自然发挥的不如人意，而斗志、士气都已经达到顶点的纽卡斯尔则是对本赛季最后一场比赛的胜利十分渴望。

　　当比赛进行到38分钟的时候，巴顿在很聪明的在反击的时候没有将球传给吸引了对手注意力的宝库，而是将球塞给了“老金童”欧文。

　　本赛季，欧文的运气非常不错，甚至焕发了自己足球生涯的第二春。在博格坎普轮换制度下一直都没有受到伤病的困扰，而且他在联赛和足总杯的比赛中已经为球队打进了17个进球，这已经接近他在职业生涯中最好的成绩了。

　　有传闻说，本赛季结束之后，欧文将很有可能加入本赛季攻击力并不强大，成绩严重下滑，仅仅获得了联赛第五名的曼联队。

　　而阿兰·希勒早已经婉转的告诉欧文，他已经不在球队下赛季的计划中，希望他能早做准备。欧文显然也是要将自己最好的一面表现出来，以增加自己的市场价值，当他接到巴顿的传球之后，灵活无比的带球过掉了热刺的后卫利尔卢卡后，一脚抽在了皮球上。

　　“嘭！”

　　一向在球场上表现的比较畏缩的欧文，竟然提出了一脚势大力沉的怒射，加上他的射术一向就十分出色，热刺的守门员戈麦斯根本就没有扑救的机会……

　　1：0！

　　纽卡斯尔向着双冠王的殊荣迈出了坚实的一步！

　　欧文，也为自己即将到来的转会，又添上了一个砝码！

　　作为球队的主教练，老雷德克纳普自然很清楚自己球队目前的状况，眼下的热刺人心浮动，能够发挥出的实力绝对不会超过百分之七十！

　　以百分之七十的实力来面对英超联赛的冠军球队纽卡斯尔，结局会怎么样只怕所有人都早早的就知道了。

　　下半场17分钟，宝库在距离热刺球门大概三十五米的地方接到了马斯切拉诺的传球后，忽然转身将皮球吊向了对手的大门。

　　巴西门将戈麦斯的站位有些靠前，等他退守的时候……一切都迟了！

　　皮球在空中划出一条抛物线之后，坠落在托特纳姆热刺球门前左侧的草坪上……

　　“咚！”

　　草坪的反弹力，将皮球弹得向上飞出，撞在了球门上网之后才掉了下来……

　　2：0！

　　当宝库进球的时候，老雷德克纳普就痛苦的闭上了自己的眼睛，这个赛季，自己的球队只怕真的要颗粒无收了，而且就连下赛季的欧洲赛事都没办法参加了。

　　更可恨的是，加雷斯·贝尔的父亲已经向球队提出了续约的要求，他要求将自己儿子眼下只剩下两年的合约延长到四年，而新合约中，加雷斯·贝尔的周薪将达到9万欧元。

　　这样的要求，是托特纳姆热刺根本不可能答应的，当初他们买来加雷斯·贝尔的时候，他们就已经是在勒紧裤腰带了，现在他们哪还有这么多的工资预算给加雷斯·贝尔？

　　更何况，当初球队买进加雷斯·贝尔的时候，就已经将1200万英镑的转会费看成了是一笔投资，他们相信威尔士的第一天才，吉格斯的接班人，是绝对不会让他们失望的，事实也证明了老雷德克纳普的眼光是多么精准。

　　想到这的时候，老雷德克纳普扭头看向了纽卡斯尔的教练席，那里博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个“年轻人”正把脑袋挤在一起谈论着什么。

　　我……我真的已经老了么？

　　这场足总杯决赛的比分，最终还是定格在了2：0！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨声后，占据了酋长球场内大多数座席的纽卡斯尔球迷们一起大声欢呼了起来，他们的球队已经夺得了本赛季的双冠王！

　　而且，他们有理由相信，本赛季的双冠王仅仅只是一个开始而已，一向对球队非常慷慨，舍得拿钱出来建设球队的老板迈克·阿什利，绝对会借着最佳教练博格坎普的东风，将喜鹊的叫声传向整个欧洲。

　　此时，喜鹊的球迷们还不知道迈克·阿什利和克里斯·莫特将会进行一个异常庞大的计划，来将纽卡斯尔建设成一家真正的豪门球队。

　　……

　　……

　　作为宝库最信任的经纪人，单杰亲自参与了为宝库和林睿婕婚礼筹划的工作，他和林根生、宝仓三个人一起在国内准备了盛大的婚礼。

　　单杰也曾经在事先打电话给宝库，问他要不要将自己婚礼的直播权卖出去，他有办法至少能让宝库为此多收入两百万欧元，可宝库的回答却让单杰觉得很无奈，同时他也觉得宝库还真是个“男人”。

　　当时宝库是这么说的：“杰哥，我现在还缺钱么？每年只是球队给我的薪水，阿迪达斯给我的赞助费，我就能收入3000万欧元，如果再加上个人肖像权的收益，还有那些投资的获利，我每年至少都能赚5000万欧元！这么老多钱，我都不知道该怎么花呢！我和睿婕的婚礼对我们的人生来说是一件非常重要的事，我可不想弄的像是作秀一样，这是只属于我和我妻子的婚礼！”

　　由于宝库的身份比较特殊，他在阿贾克斯和纽卡斯尔踢球时的人缘又是极佳，结果他竟然需要包一架飞机将自己的教练、队友和家人一起带回了中国。

　　而博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、莱昂纳多、维尔马伦、埃萨蒂、欧文、马丁斯等人，也是一个个将这次中国之旅当作度假了，毕竟他们中的很多人在接下来的一两个月里，将会忙的没黑天没白天的。

　　六月六日这天，宝库在哈尔滨最豪华的香格里拉大酒店举行了自己的婚礼，到场的宾客足足有上千人之多，其中不但有宝库的外国教练和队友们，也有王伟烈、杜兵等宝库以前在黑龙建业踢球时的老队友。

　　一场盛大的婚礼，不但宣告了宝库单身生活的结束，更预示着他将会在林睿婕的陪伴下走向新的人生旅途。

　　在婚礼上，最热闹的还是要数典礼仪式的时候，当时不但宝库、林睿婕以及林根生、宝仓等亲人纷纷走上台前，更有意思的却是主席台上主持婚礼的全国首席金牌司仪李丽竟然还带上了一个翻译。

　　而之后由单杰邀请的国内和欧洲几支著名的乐队和歌手的演唱，更是让台下的观众们过了一把瘾，一个个简直像是在看一场由中外著名歌手同台献艺的演唱会一般。

　　事后，单杰和林更胜、宝仓统计了一番，他们为宝库举办的这次婚礼，前前后后各项开销加到一起之后，竟然耗费了足足1200万欧元！

　　如此巨大的开销，着实让三人感到一阵咋舌，不过一想到宝库惊人的赚钱能力，三人也就释然了。

　　参加了宝库的婚礼之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒等人被单杰安排了专人带着他们去看长城、故宫了，宝库则是和林睿婕一起跑去了夏威夷度蜜月。

　　当他们的蜜月接近尾声的时候，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒也早已经回到了纽卡斯尔，一场以纽卡斯尔为核心，比上个赛季更加狂热、更加猛烈的转会风暴，也即将席卷整个欧洲大陆。


第231章 豪门喜鹊（一）

　　纽卡斯尔以“升班马”的身份在一个多月以前成为了英格兰双冠王之后，英格兰足总对此大肆的宣传了一番，他们认为纽卡斯尔创造了英超联赛的“奇迹”，这证明了英超联赛是一个公平、公正的联赛，也证明了足球是一项奇妙的运动，这也是一个将英超联赛推向更高地位的契机，自然不能就此放过。

　　而英格兰足总更是给予了纽卡斯尔一笔高达1000万英镑的额外奖励，狠狠地刺激了一下其他球队，这也使得夏天的英超转会市场在还没有正式开始以前，就充满了火药味儿，各个俱乐部的主席、主教练纷纷出场，自从六月中旬开始，每天都会有他们与某某球员的经纪人会面的新闻简报，十几天之后，球迷们就已经对这些新闻不再感兴趣了。

　　可作为双冠王的纽卡斯尔，表现的却似乎有些奇怪，他们除了在足总杯决赛之前曾经和加雷斯·贝尔闹出过一段“绯闻”之后，似乎在转会市场上就再没有什么动作了。

　　倒是有不少球队看中了喜鹊的不少球员。

　　曼联和“老金童”欧文之间互抛媚眼，越走越近；西汉姆联队也看中了纽卡斯尔的高中锋阿梅奥比；切尔西则是看中了“坏小子”巴顿，安切洛蒂认为他将会是兰帕德最理想的替代者……

　　喜鹊的球迷们这一次表现的很冷静，他们没有组织什么活动给球队施压，只是静静的等待着夏季转会市场的来临，他们相信，上赛季夺取了双冠王的球队，在今年夏季的转会市场上必定会有一番动作，因为他们在上个赛季不但缔造了一拨抢购风潮，而且在球队夺冠之后，也花了大把的钞票购买了球队成为双冠王之后的纪念品，纽卡斯尔现在肯定是不缺钱的，购买球星加强球队的实力也是势在必行的，关键就在于他们会买谁。

　　……

　　……

　　果然，就在七月一日凌晨，当曼联宣布以1200万欧元的价格买进了欧文之后，纽卡斯尔官方网站上也刊登了球队最新的转会动向。

　　巴西克鲁塞罗队的当家射手莫雷诺以3000万欧元的价格登陆英超联赛，这位曾经被皇家马德里、利物浦看中的玻利维亚国脚，在巴西联赛中目前已经打进了17个进球，他在今年夏天也不是无人问津的，意大利的罗马队、德国的拜仁慕尼黑、西班牙的瓦伦西亚对他都很感兴趣，只是纽卡斯尔的报价更让克鲁塞罗心动，而他本人对于登陆一支刚刚成为了英格兰双冠王，能够征战下赛季欧冠联赛的冠军球队也是非常期待，因此便很快同意了纽卡斯尔开给他的合约，虽然纽卡斯尔给他的待遇只有年薪400万欧元，这比拜仁慕尼黑给他的待遇还少了一百万。

　　莫雷诺的加盟，立刻就让喜鹊的球迷们忘记了失去欧文的阵痛，他们对于莫雷诺的加盟，感到非常的期待。

　　克里斯·莫特在新闻发布会上明确的表示，纽卡斯尔将要在上赛季英超最佳教练博格坎普的引领下进入一个长期繁荣的阶段，而他们的球队也将更加的年轻化，这是一个球队发展的必然经历。

　　7月2日，纽卡斯尔官方再次召开新闻发布会，他们用2200万欧元的价格将威尔士国脚左后卫加雷斯·贝尔带到了纽卡斯尔，这个价格几乎相当于当初热刺购买贝尔时的一倍。

　　老雷德克纳普在媒体面前说：“对于球队失去加雷斯·贝尔，我非常失望，可贝尔是一位有天赋的球员，他离开热刺去更好的球队踢球，这是一个必然过程，对此我非常理解，而我能做的，只有祝他好运，希望他能取得更大的成功。”

　　眼见自己的主教练并没有因为自己的离开而表示不满，薪水比以前也多了一倍的加雷斯·贝尔悬着的心总算是放下了，正在南美热带丛林度假的他被记者采访的时候便说：“雷德克纳普不但是一位出色的主教练，同时他也非常开明，在热刺我度过了一段愉快的职业生涯，我对于雷德克纳普表示感谢。当然，我也很期待和自己新队友的碰面，纽卡斯尔是英格兰一支极为著名的球队，虽然他们一向运气不太好，并没有拿到多少冠军，但是我相信在最佳教练博格坎普的率领下，纽卡斯尔时来运转了，他们有机会在未来的几年中成为英格兰乃至全欧洲最出色的球队！”

　　当纽卡斯尔完成了这两笔转会交易之后，喜鹊的球迷们也有理由更加坚信，自己的球队只会变得更加强大，绝不会因为拿了个双冠王之后就故步自封了。

　　毕竟，球队转眼间就已经在今年的转会市场中砸下了5200万欧元了，这绝不仅仅是表决心那么简单，而是实打实的行动。

　　外界媒体则在评论这两笔转会交易的时候，也一致认为纽卡斯尔的实力得到了进一步的加强，他们显然已经对自己在下个赛季的目标有了明确的打算。

　　《东北杂志》便率先作出了评论：莫雷诺的加盟将会弥补迈克尔·欧文离开后的空白，更加年轻、更加快速、更富有冲击力的玻利维亚射手，将会和“闪电杀手”组成一条让所有人感到恐惧的锋线。加雷斯·贝尔的加盟，则可以看出博格坎普势必要将纽卡斯尔打造成一支完美球队的决心。

　　相对来说，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒相中的几个球员中，就只有莫雷诺、加雷斯·贝尔的转会是最容易搞定的，因为克罗塞罗和莫雷诺只认钱，他们和加雷斯·贝尔的父亲是一样的，加雷斯·贝尔则是为了荣誉而来，那是托特纳姆热刺无法给予他的。

　　能够用钱解决的问题，对于现在的纽卡斯尔来说，也就不是问题了，因为他们刚刚才从银行借贷了一亿欧元的低息贷款，加上球队本赛季的转会预算，手中的转会费已经达到了惊人的2亿3000万欧元。

　　莫雷诺、加雷斯·贝尔的转会被克里斯·莫特轻松的搞定了，可巴洛特利、蒙托利沃以及安顿·费迪南德三人的转会，就没有那么轻松了。

　　“怎么样？怎么样？”阿兰·希勒坐在克里斯·莫特的主席办公室里，焦急的问着刚刚放下电话的克里斯·莫特。

　　办公室里除了阿兰·希勒和纽卡斯尔的主席克里斯·莫特之外，还坐着博格坎普和巴斯滕。

　　将电话放好后的克里斯·莫特无奈地笑道：“桑德兰竟然明确的告诉我，他们不会卖掉安顿·费迪南德。”

　　阿兰·希勒有些焦急地说道：“那怎么办？我们现在只买到了莫雷诺和加雷斯·贝尔，国际米兰根本就不缺钱，他们才刚刚失去了本赛季的意甲联赛冠军，现在想要从他们那里买人，只有更加的困难。”

　　克里斯·莫特点了点头：“也许只有蒙托利沃我们还有希望吧！佛罗伦萨已经说了，他么你不会为了区区2000万欧元就卖掉蒙托利沃，看起来他们只是想要更多的钱而已。”

　　阿兰·希勒焦急的搓了搓手，扭头看向坐在沙发里的两个荷兰人：“嘿，我说丹尼斯、马尔科，你们两个人在干什么呢？我们来这里可不是来度假的，你们倒是也发表点什么意见啊！”

　　巴斯滕呵呵笑道：“阿兰，你希望我们发表什么意见？和你一起去着急么？”

　　博格坎普则是呵呵一笑，悠闲的翻着手上的报纸：“阿兰，你要学会镇静嘛！我们现在手里有钱，你还怕买不到好球员么？蒙托利沃是不错，可我觉得2500万欧元就是他的上限了，如果超过这个价格，我们会有更好的选择的。主席先生，您可以给佛罗伦萨最后一次报价了！恩，公开的报价！”

　　呀！？

　　阿兰·希勒愣了：“公开的报价？丹尼斯，你是不是疯了？公开报价？那我们还怎么买蒙托利沃？转会交易在明朗化之前，不是都应该低调的进行么？”

　　克里斯·莫特听了博格坎普的话之后，却是连带微笑的点了点头：“好，我这就给佛罗伦萨一次公开的报价好了！”

　　巴斯滕看了看正一头雾水的阿兰·希勒，不由微笑着说道：“阿兰，转会交易的确在事前不宜声张，可蒙托利沃还算不上是我们必须的球员，2500万欧元已经超过了他的身价很多了，如果佛罗伦萨仍然不同意的话，我们也只能放弃他了。公开报价，不过是我们最终的太多而已。你也知道的，蒙托利沃的经纪人已经明确答复我们了，他的球员愿意来纽卡斯尔，只是我们必须要先得到佛罗伦萨的赞同而已，现在我们表明态度之后，剩下的事就只能靠他们自己去努力了，佛罗伦萨最终放不放人，我们能做的事都已经做完了。”

　　阿兰·希勒偏着头想了想，忽然笑了：“恩，你们是想蒙托利沃给自己的球队施加压力？”

　　博格坎普呵呵笑道：“我们就算看一看他的决心也是好事嘛！如果他真的想要来纽卡斯尔的话，他就一定会给佛罗伦萨施压。他的年龄已经不算小了，而意甲联赛中，除了米兰双雄和尤文图斯之外，似乎再没有什么球队有希望夺冠了，佛罗伦萨的实力的确不弱，但是他们和冠军还有着不小的距离，除非蒙特利沃对冠军没有渴望，否则他一定知道该怎么做。”

　　阿兰·希勒点点头：“那安顿·费迪南德怎么办？”

　　在他看来，桑德兰队不放人的话，安顿·费迪南德根本就不可能加盟纽卡斯尔。

　　博格坎普呵呵一笑：“安顿·费迪南德么，他的事我们根本不用操心的，现在桑德兰队根本就没有夺冠的希望，而他自己也仅仅只是英格兰的边缘国脚，我想他哥哥里奥·费迪南德会告诉他该如何选择的。恩，对于我们来说，真正的麻烦是巴洛特利。”

　　“恩，巴洛特利的事的确很麻烦啊！国际米兰不缺钱，而他们又刚刚失去了联赛冠军，现在想要从他们手里买人，可真的不太容易！”巴斯滕心有所感，语气非常严肃。

　　事实上，莱昂纳多今年率领AC米兰拿到了阔别多年的意甲联赛冠军，巴斯滕还是觉得非常高兴的，他对AC米兰始终有着一份难以割舍的情怀。

　　博格坎普看了眼巴斯滕，呵呵笑道：“其实巴洛特利的事也不是没有转圜的余地，国际米兰最大的一个弱点，就是他们的主席莫拉蒂先生。他和球员之间的感情都很好，当初伊布拉希莫维奇能够转会去巴塞罗那，也是征得了他的同意之后才最终成行的，我想巴洛特利在国际米兰的地位只怕还没有那么高，我们似乎也可以走这样的感情路线吧？”

　　克里斯·莫特点头笑道：“丹尼斯，你可真够狡猾的，你这一招是不是早就想好了？”

　　博格坎普笑着点了点头，没再吭声。

　　……

　　……

　　宝库和林睿婕在7月9日的时候返回了北京，他们倒是有心想要将自己的蜜月期再延长几天，可单杰的一通电话却把他们给摇了回来。

　　阿迪达斯专门为宝库开发的“36”足球运动系列产品已经准备正式上市了，而发布会的地点则是选择了北京。

　　阿迪达斯这一次真是重拳出击了，同时推出的，还有姚明的一个名为“巨人”的篮球运动系列产品。

　　之所以选择北京作为“36”“巨人”足球篮球两个运动系列的发布地点，这也是阿迪达斯经过精心策划之后的结果。虽然“36”系列早在两个月前就已经完成了开发过程准备上市了，但是“巨人”系列却直至六月中旬才开发完毕，而阿迪达斯重金签下宝库，当初就是为了在中国市场上占据更多的份额，宝库能够在欧洲取得巨大成功，这对于阿迪达斯来说根本就是超出了预计范围的事儿。

　　如今，阿迪达斯的战略部署已经完成，终于到了开始出拳打击竞争对手的阶段了。

　　单杰从机场接回了宝库之后，便把宝库和林睿婕送到了北京饭店的总统套房里住下。让两个人多休息了一天之后，单杰让安排了自己公司的两个女员工陪林睿婕逛街，他自己则是带着宝库前往了阿迪达斯的新品发布会现场。

　　单杰已经将一切都安排好了，宝库只需要穿上自己的一套足球运动系列产品，和姚明站在一起说些简单的台词就可以了。

　　在发布会现场，宝库见到了年过三十，再过几年就要退役的姚明。

　　“嘿嘿，张三儿张宝库！”穿了一身阿迪达斯特制的衣服，姚明低着头一脸笑容的向宝库伸出了右手：“我可是你的球迷呢，你在欧洲足坛创造的神话，可真是让咱中国人长脸了！我今天总算见到你了，回头发布会结束之后，你可得给我签个名！”

　　宝库仰头看向比自己搞了差不多五十公分的要命，伸出自己的手和姚明握在了一起：“姚明，能见到你我也非常高兴，我从小就看你打篮球，你可是咱们中国篮球的骄傲，我都没想到有一天还能和你一起合作！”

　　单杰在北京混了几年，和姚明早就认识了，手里拿着两张纸走过来笑道：“你们两个就别互相吹捧了，赶紧都收拾收拾，小三儿你也准备一下，这些是给你预备的台词，回头你在发布会上随便摆几个姿势就行了。”

　　“哈哈哈，小三儿？我说张宝库，你也别喊我姚明了，咱们也算是神交已久的朋友了吧？你以后喊我大姚或者姚哥就行，我就叫你小三儿，你看怎么样？”

　　姚明的嗓音粗粗的，让人听上去感觉声若洪钟一般，只是听声音就知道这个大块头身体里的力气绝不会小。

　　眼见姚明爽快的可以，宝库也呵呵笑道：“行啊！姚哥！”

　　姚明哈哈笑着伸出手拍拍宝库的肩膀：“好，爽快！听说你和你媳妇才渡过蜜月回来吧？恩，你都喊我做哥了，今天晚上哥哥请你吃顿饭，算是给你接风洗尘，也后补祝你新婚愉快，你可一定要赏脸！对了，单杰你晚上也一起过来！不行说不！”

　　“呵呵，那就打扰姚哥了！”

　　“大姚你还是那么好客啊！行，晚上我准到！”单杰笑着摇了摇头。

　　“那行了，小三儿你准备下，一会新品发布会上我们再见！”姚明向着宝库和单杰摆了摆手，径自走了。

　　目送姚明的背影离开，单杰笑着说道：“小三儿，大姚是个不错的哥们，人很仗义，也很直爽！”

　　“而且还很好客呢！”宝库笑着点了点头。

　　不过只是半个小时以后，宝库就忽然发现，太过好客，似乎也不是啥好事儿！

　　在阿迪达斯的新品发布会上，宝库正冲着台下的记者摆POSE呢，就听到姚明忽然大喊了一声：“小三儿！”

　　宝库一回头，就看到一只篮球已经飞到了自己的身前！

　　呃！

　　看到飞到眼前的篮球，宝库不由一愣，看了眼正一脸恶作剧笑容的姚明，宝库的身体已经本能的做出了反应……双臂向后一展，宝库的胸膛挺了出来。

　　“嘭！”

　　篮球撞在宝库的胸口后，向着空中弹了起来！

　　“好！”

　　看到宝库竟然这么快的将篮球控制了下来，姚明忍不住大声叫了声“好”，台下的记者和阿迪达斯的工作人员也是纷纷叫好。

　　当篮球再落下来的时候，宝库又用自己的右腿大腿将篮球弹了起来，紧接着篮球和宝库的双脚正脚面、两腿大腿、双肩、额头一系列接触后，始终翻腾在空中。

　　被姚明这么一闹，宝库倒是趁机将自己的颠球功夫表演了一番，只不过平日里控在脚下的足球换成了更大几圈的篮球而已。

　　宝库的颠球训练，就算在他度蜜月期间都没有落下，每天半个小四号的颠球，让他对于圆形物体的控制力早已到了一个在常人眼中觉得匪夷所思的地步。

　　篮球在宝库身周飞舞，却始终没有落地，台下的叫好声也响成了一片，宝库却忽然一抡脚……

　　“咣！”

　　篮球被宝库的右脚扫中之后，笔直的飞向了姚明的头顶上方！

　　由于受到身高的限制，姚明的反应一直都不快，但是在NBA征战多年之后，抢篮板球的功夫也算是练得炉火纯青了，看都篮球飞到自己头顶上方之后，立刻举着右臂跳了起来。

　　“啪！”

　　篮球撞在姚明的手心里发出一声脆响，被姚明单臂向回一圈，稳稳的用双手抓了下来。

　　“好————”

　　在场的记者们看到姚明的表演之后，又纷纷叫好喝彩，在见识了欧洲金靴、欧洲金球双料得主的张宝库表演了颠球功夫之后，还能看到中国篮球第一人姚明的篮板球绝活，也算是不虚此行了。

　　“呵呵，姚哥你可不地道啊！偷袭我！”宝库笑呵呵的走向了姚明。

　　姚明哈哈笑道：“我这不也是为了亲眼目睹你的球技么！果然够绝！厉害！厉害！”

　　姚明一边说着，一边向宝库竖起了大拇指，然后两个人并肩搂在了一起，任由台下的记者们在那“咔咔咔”的使劲拍。

　　阿迪达斯的新品发布会原本就进行的异常顺利，而这个意外的小高潮，也为这次新品发布会划上了一个完美的句号。

　　不过宝库和姚明的合作还没有结束，原本阿迪达斯公司是打算将“36”“巨人”两个运动系列分开来推广的，可两个人在新品发布会上的即兴表演，却让阿迪达斯的策划们心中一动，当即就决定为两个人拍摄一个合作的广告。

　　策划的灵感来自于宝库和姚明在新品发布会上的一番表演，决定让他们两个人一个用脚，一个用手来互相攻击，而这广告也分成两个版本：一是姚明穿一身篮球服站在了球门前，宝库一次次射门都被姚明扑了出去。二是姚明站在篮板下，宝库用脚一次次将篮球踢进篮筐里。

　　这个广告用了三天的时间就拍摄完成了，阿迪达斯官方对于这则广告最终的两个版本给人带来的视觉效果也非常满意，经过后期制作之后马上就会投放到市场中。

　　宝库和林睿婕在姚明夫妇的盛情接待下，在北京度过了他们蜜月期的最后几天，之后便离开了北京返回了家乡。

　　几天的时间，对于宝库和林睿婕他们来说倒是没什么，但是对于欧洲转会市场来说，却足够做很多事了。

　　……

　　……

　　桑德兰队拒绝了纽卡斯尔的转会请求，安顿·费迪南德却拨通了自己哥哥里奥·费迪南德的电话，哥哥是他从小的偶像，甚至连他在球场上选择的位置，也是和自己哥哥想同的，原本他是应该能够成为一名世界级的右后卫，可就是由于受到了他哥哥的影响，安顿·费迪南德现在虽然也成了一名出色的后卫，而且能够胜任右后卫和中后卫两个位置，但是他却没能达到自己兄长那样的高度。

　　“哥哥，桑德兰拒绝了纽卡斯尔购买我的请求，我想听听你的意见。”

　　里奥·费迪南德可没有像自己的弟弟一样留在英格兰等待转会的消息，他正带着自己的妻子和一儿一女在马尔代夫度假呢，不过这并不代表他就不关心自己的弟弟。

　　听了弟弟的询问，里奥·费迪南德呵呵笑道：“安顿，你已经长大了，难道还没有自己的主意么？你自己想去纽卡斯尔么？或者说，你在桑德兰还有留恋的东西？”

　　“哥哥，我在桑德兰度过的很愉快，而且我的主力位置也能够得到保证，可我也知道纽卡斯尔是一支冠军球队，去那里我还有进步的机会，甚至我可以成为英格兰队的一员和你并肩作战！原本我是想看看两家球队会达成什么样的协议，可现在……我……我有些矛盾！”

　　“恩，安顿，你听我说！”里奥·费迪南德用严肃的语气说道：“纽卡斯尔的主教练博格坎普是一个非常了不起的主教练，只看他带着阿贾克斯拿到了荷甲联赛冠军，并带队打进了欧冠联赛的四强就知道了。今年他又带着纽卡斯尔拿到了冠军，这根本就不是运气的因素，而是因为实力！他有这样的实力！我认为，你今年才二十七岁，如果你能在他手下踢球的话，你一定会去的更大的进步！虽然你去纽卡斯尔的话，可能要打替补，可是你的队友都是些什么人？科洛奇尼、维尔马伦、泰勒、佩蒂科内、加雷斯·贝尔、塞巴斯蒂安·巴松，这些人可都是这个星球上最好的一群后卫球员，你在他们身上一定能学到更多的东西，那里竞争会很激烈，可一旦你在竞争中获胜了，那么你将成为世界级的后卫！也许，不，是一定！你一定会超过我的！”

　　安顿·费迪南德在电话的另一边沉默了一下，然后缓缓说道：“哥哥，我想我知道该怎么做了，再见！”

　　“再见！”

　　里奥·费迪南德放下了自己的手机，看向正在沙滩上踢球的儿子和女儿，喃喃说道：“安顿，也许你去了纽卡斯尔，这辈子都没有再打主力的机会了，可只有竞争才会让一个球员真正的成长起来啊！我里奥的弟弟，又怎能没有勇气去面对竞争呢？呵呵呵呵！安顿，祝你好运！”

　　7月12日，安顿·费迪南德通过他的经纪人发表了一份公开声明，声称自己希望能够加盟纽卡斯尔，争得更多的荣誉和奖杯。

　　桑德兰并不是一家大球会，他们一直就没有将大牌球员永远留下来的能力，虽然他们并不想失去安顿·费迪南德，可球员都已经公开发表声明了，这证明了自己的球员去意已决，他们能够做的就只有在纽卡斯尔那多争取一些转会费了。

　　7月14日，纽卡斯尔官方宣布，纽卡斯尔和切尔西已经达成了协议，他们的前腰“坏小子”巴顿将会以1500万欧元的价格转会切尔西，下赛季巴顿将会穿上蓝色球衣征战英超联赛了。

　　同时纽卡斯尔也宣布了另一桩转会交易，队内的尼日利亚高中锋阿梅奥比以500万欧元的价格加盟西汉姆联队。

　　喜鹊的球迷们在球队卖掉了欧文、巴顿和阿梅奥比之后，开始盼望起自己球队的第三桩转会交易了，买进安顿·费迪南德似乎也是一桩不错的买卖。

　　果然，7月15日，纽卡斯尔官方再次召开新闻发布会，宣布桑德兰队的安顿·费迪南德以1700万欧元的身价转会到纽卡斯尔。

　　至此，纽卡斯尔在今年的转会市场中投入的转会资金达到了6900万，而他们也通过卖出欧文、巴顿、阿梅奥比收回了3200万，净投入达到了3700万欧元。

　　虽然是三进三出，但是纽卡斯尔的实力却通过多花掉的3700万欧元得到了长足的进步。

　　喜鹊的球迷们也坚信，自己的球队一定还会有其他的转会交易，毕竟纽卡斯尔下赛季要同事打欧冠联赛和英超联赛，球队目前虽然已经有十多名优秀的球员，可是如果真的想要在两线作战的时候还能取得好成绩，这样的实力显然还不够。

　　而球队被传想要引进佛罗伦萨的中场蒙托利沃，纽卡斯尔的球迷也认为蒙托利沃是一名优秀的球员，他的加盟一定会加强球队的中场实力，可目前球队似乎更需要引进一名有实力的前锋球员，目前纽卡斯尔锋线上就只剩下了张、马丁斯、莱昂纳多以及新加盟的玻利维亚射手莫雷诺，这样的配备，对于很多球队来说已经是堪称豪华了，可对于纽卡斯尔来说似乎就显得有点薄弱了。

　　……

　　……

　　此时此刻，纽卡斯尔的助理教练巴斯滕和阿兰·希勒却已经飞去了米兰。

　　克里斯·莫特和国际米兰的主席莫拉蒂经过几次深谈，对于巴洛特利的转会已经有了新的转机，莫拉蒂终于松口了，虽然他认为巴洛特利对国际米兰来说非常重要，可也不是不可或缺的，不过他告诉克里斯·莫特，如果想要巴洛特利的话，没有6000万就不用想了。

　　克里斯·莫特知道，6000万欧元的身价对于巴洛特利来说是很高的了，而最终转会费也不会达到这么离谱的程度，但是只怕最低也不会低过5000万了！

　　按照现在的市场以及巴洛特利的实力，他的身价应该在4000万欧元左右。

　　可谁让巴洛特利是符合博格坎普战术的第一人选呢？

　　巴斯滕和阿兰·希勒这一次飞到米兰，就是要和巴洛特利以及他的经纪人进行一次深谈，他们要确定一下，巴洛特利是否值得纽卡斯尔花费这么大的力气将他买进。

　　当然，如果只是要确定一名前锋对于球队的价值，阿兰·希勒一个人就足够了，之所以巴斯滕也跟了过来，他是另有秘密任务的，在米兰城可不仅仅只有一家球队，而出色的前锋也不仅仅只有一个巴洛特利，AC米兰还有一个乌拉圭人——————苏亚雷斯！

　　苏亚雷斯在AC米兰的第一个赛季，表现的并不是十分出色，而刚刚结束的这个赛季中，他却为球队打进了22个进球，为AC米兰夺冠立下了汗马功劳，但是对于他的表现，主教练莱昂纳多并不十分满意，毕竟他们当初从阿贾克斯买进苏亚雷斯的时候，可是花了大价钱的，苏亚雷斯的表现对不起他的身价。

　　乌拉圭人在AC米兰的表现只能算是及格而已，可看在博格坎普、巴斯滕的眼里，他们却不这么认为，他们对苏亚雷斯的了解可说是了若指掌，现在苏亚雷斯的表现，这只能说明AC米兰没有用好他而已。

　　在莱昂纳多的战术中，苏亚雷斯被用成了强力前锋，更多的时候是用他的头球和身体，可乌拉圭人细腻的脚下技术，却只能在偶尔的单刀球中获得发挥的机会，这简直就是明珠暗投了。

　　所以博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒商量了一番之后，便决定将乌拉圭人作为巴洛特利的后补，反正AC米兰似乎也正有为苏亚雷斯找下家的决定，相信只要4000万欧元，就绝对能够将乌拉圭人带到圣詹姆斯公园球场。

　　巴斯滕和阿兰·希勒与巴洛特利和他经纪人的会面，结果并不愉快，这位出色的黑人前锋，不但要求高达1200万欧元的年薪，而且还要求博格坎普必须给予他进攻核心的位置。

　　可以说，巴洛特利对自己的定位，完全就是和已经荣获欧洲金靴、欧洲金球的“闪电杀手”在同一水平上。

　　对此，巴斯滕和阿兰·希勒两个人都觉得很是哭笑不得，宝库在他们眼里根本就是无价之宝，不但在球场上进球多，而且他在场下的表现更是让人望而生畏。

　　起码，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们三个就从来没见过哪个球员像宝库那么勤奋，像宝库那么好学，像宝库那么谦逊。

　　就算成为了欧洲足球先生之后，宝库在训练中也是兢兢业业，除非球队的赛程过于密集，否则他每天的上千次射门训练一定都会保质保量的完成。

　　可是巴洛特利，这个仅仅在国际米兰占据了主力的前锋，竟然就敢狮子大开口要1200万的年薪，而且还要取代“闪电杀手”成为纽卡斯尔的战术核心？

　　不自量力！

　　巴斯滕和阿兰·希勒同时对巴洛特利做出了这样的评价。

　　所以，他们决定将自己攻关的重点还是放在AC米兰的乌拉圭射手苏亚雷斯的身上。

　　二人和克里斯·莫特、博格坎普通过电话之后，纽卡斯尔便正式向AC米兰提出了转会申请，而他们4000万欧元的报价也的确让加利亚尼感到满意，但是他说AC米兰是个人性化的球队，他们是绝不会主动赶走某个队中的球员的。

　　加利亚尼的言外之意，不过是让纽卡斯尔自己去搞定苏亚雷斯的个人为题而已，当然这个光头也很明白，对于苏亚雷斯来说，来自拥有恩师巴斯滕的纽卡斯尔的召唤，是他绝不可能拒绝的。

　　于是，巴斯滕也给苏亚雷斯打了个电话，两人在米兰城的一家小酒吧见了面，巴斯滕问他是否想要离开AC米兰，如果他去纽卡斯尔的话，下个赛季他就是球队新战术中的箭头人物，他的身后将有宝库和莫雷诺为他提供支援，甚至还有莱昂纳多，就像在阿贾克斯的时候一样。

　　乌拉圭人在AC米兰过的并不愉快，而纽卡斯尔现在几乎就和以前的阿贾克斯差不多，球队的教练有博格坎普、巴斯滕，球队中有宝库、莱昂纳多、维尔马伦，还有一堆实力强劲的队友，显然纽卡斯尔的实力比AC米兰还要更强大，而他去了纽卡斯尔，也将会得到更多的表现机会。

　　和巴斯滕见面之后的第二天，苏亚雷斯的经纪人便和AC米兰的高层沟通了一下，三方很容易的就达成了转会协议。

　　7月20日，纽卡斯尔便宣布了本赛季他们的第四桩转会交易，AC米兰的苏亚雷斯以4000万欧元的转会费来到了昔日恩师的麾下。

　　媒体声称：纽卡斯尔在短短20天的时间里，又在转会市场中砸进了上亿欧元，而他们在卖出三名球员之后仅仅回收了3200万而已，看来英格兰的双冠王，在下个赛季是想有更大的作为了。


第232章 豪门喜鹊（二）

　　纽卡斯尔上个赛季在转会市场上投入了上亿欧元，结果他们拿到了阔别已经八十五年的英超联赛冠军，同时还收获了英格兰足总杯的冠军，这也让老板迈克·阿什利雄心勃勃的想要将自己的球队打造成全欧洲顶级的豪门球队。

　　也许纽卡斯尔的历任老板都不算事特别有钱的人，可无论哪一任老板拥有了喜鹊，他们都不曾委屈过自己的球队，换句话说就是他们即便手里的钱没有其他球队的老板多，但是他们的投入往往都要比其他球队的老板多得多。

　　不过，想要成为豪门球队，光有钱还不行，像曼城队是足够有钱了，可他们距离“豪门球队”这四个字可还差的太远太远。

　　“豪门球队”不但要有钱，还要有成绩。

　　而纽卡斯尔虽然拿到上赛季的英超联赛冠军和英格兰足总杯赛冠军，可这两个成绩却还是远远不够的，他们至少还需要在欧洲冠军联赛上证明一次自己。

　　而想要在欧冠联赛中有所建树，必然要大批量的引进球星才成。

　　迈克·阿什利经过了仔细的盘算后，他也觉得那些媒体说的还是很有道理的，以自己球队目前的实力，似乎还不足以对欧冠联赛的冠军保有竞争力，便拨通了克里斯·莫特的电话。

　　“老板！”

　　克里斯·莫特正在忙着和佛罗伦萨德拉瓦莱在电话中针对蒙托利沃转会的事讨价还价，不过他看到迈克·阿什利给自己打电话，也不能不赶紧和德拉瓦莱说了再见。

　　“克里斯，我们本赛季的转会经费似乎还有不少吧？”

　　克里斯·莫特在电话这边点了点头：“是的老板，我们本赛季的转会经费还有一亿两千万没有用掉。”

　　迈克·阿什利想了想说道：“我知道球队正在追逐佛罗伦萨的意大利国脚蒙托利沃，你赶紧把这事搞定，然后给我策划一桩足以引起轰动性的转会！我需要全世界的目光都投向我们这里！你明白了么？”

　　克里斯·莫特愣了一下，然后立刻说道：“老板，您的意思是我们要引进一名世界顶尖的球星？”

　　迈克·阿什利的笑声从电话中传来：“哈哈哈！没错，我就是希望球队一紧一名世界顶尖的球星！”

　　克里斯·莫特犹豫了一下：“老板，你应该知道，我们转会费如何花用，是需要主教练丹尼斯和他的教练组来策划的，如果我们买来的球星他们不需要的话……”

　　“克里斯，如果你是主教练的话，你会不希望自己的球队中有一名顶尖的球星么？呵呵，你只管和丹尼斯谈一谈吧，我希望这个球星是有足够的影响力，同时他还能帮助到球队！我相信你们会有好的选择的！好了，就这样吧！”

　　克里斯·莫特放下电话后不由苦笑起来，自己这个老板怎么又开始向球队伸手了呢？他难道真的以为一支好的球队，就一定要有世界顶尖的球星么？再说了，自己球队不是已经有了一个这世界上最好的球星么？

　　纽卡斯尔的主席先生带着怨气，一边在心里抱怨着，一边拨通了博格坎普的电话，将自己球队的主教练和他的两个得力助手都喊到了自己的办公室中。

　　纽卡斯尔俱乐部的工作早已经展开了，最近教练组的成员几乎全都在球队中，为新赛季的季前训练做着准备。

　　“呵呵呵呵，主席，是不是关于蒙托利沃的转会已经有了眉目了？”阿兰·希勒笑呵呵的推开了主席办公室的房门。

　　克里斯·莫特看到博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒相继走进自己办公室，便笑呵呵地说道：“你们三个倒是悠闲的很啊，我这可头都大了呢，德拉瓦莱那个老东西死死的咬住4000万欧元不放啊，可我们买莫雷诺也只用了3000万，蒙托利沃一个中场球员哪值得那么多钱？哼，自从我们公开报价之后，那个老家伙就不说不卖人了，只说我们给钱太少！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒呵呵一笑，他们知道，现在蒙托利沃基本上就是纽卡斯尔的人了，在转会市场中，这些各个俱乐部掌握着转会大权的人总是喜欢拉皮条没事瞎扯，为的就是能在买人的时候少花点，卖人的时候多赚点而已。

　　“对了，这次我将你们找来，主要是我们老板对我们今年的转会工作有了新的指示！”

　　啊！？

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人狐疑的交换了一下眼神，怎么老板对今年的转会工作不满了？还是他觉得球队花钱花的多了？

　　克里斯·莫特看了三人的脸色后，就知道他们心中是怎么想的了，不由嘿嘿笑了起来：“你们放心，老板不是认为我们花钱花的多了，而是觉得我们……花的少了！”

　　啊！？

　　教练组三巨头纷纷张大了嘴巴，自己三个怎么说在转会市场上也砸进去了上亿欧元的转会费了，怎么还少了？

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“小伙子们，你们难道忘记我上次和你们说什么了么？”

　　纽卡斯尔的主席得意洋洋的深处了两根手指头：“两亿！我说过你们要花掉两亿！可你看看，我算来算去，你们现在竟然也只是用掉了还不到八千万，就算再加上个蒙托利沃，我看1.1亿也打住了！那剩下的9000万，你们打算怎么花？恩，我建议，这9000万，最多只买两名球员，甚至最好就只买一个球员！这个球员得是世界级的巨星，最好还有极大的影响力，能够为我们带来很大的商业价值！你们……有没有合适的人选？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人全都傻眼了，这足球界，怎么就有迈克·阿什利这样的老板呢？别的老板都生怕自己的主教练花钱花的多，可他竟然反其道而行，虽说他是想把球队打造成豪门，可这么个搞法，似乎也实在有些过分了吧？

　　不过，这个“过分”可是过的让作教练的人感到全身都舒爽到毛孔里了，就像迈克·阿什利说的那样，这世界上哪有不喜欢自己老板大方的主教练呢？

　　“恩，要巨星，要影响力，还要符合咱们球队的战术……这样的人，不好找啊！”巴斯滕忍不住叹了口气。

　　克里斯·莫特有些惊讶地问道：“马尔科，你说的……是什么意思？难道钱不够？如果不够的话，我再想想办法！”

　　呃！

　　三巨头齐齐一翻白眼，自己这位主席还真是“天真”的可爱啊！

　　阿兰·希勒干笑了两声，给克里斯·莫特解释起来：“主席先生，能够符合我们要求的球员，这世界上还是有的，可这些人哪个不是各队的核心人物啊，咱们想买人家也未必肯卖啊！就像皇家马德里，他们也想买咱们的‘闪电杀手’，你卖不卖？”

　　“卖！我卖他个屁！”克里斯·莫特气哼哼地说道：“就他皇家马德里有钱啊？咱们俱乐部去年也没少赚钱，否则我和老板也不可能做出这么大的手笔了！两个亿啊！你以为两千万呢？”

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“是啊！所以我们说，这样的球员难找啊！”

　　克里斯·莫特年龄也不小了，也知道教练组这三巨头说的都是实话，可自己老板也说了，这钱得砸出去，还得听到响儿，于是他这会就像小孩子似的开始耍赖了：“我不管！反正钱放这儿了，你们就得给我花出去！哼，俱乐部要你们三个干嘛用的？赚钱你们不行，花钱也不行么？”

　　呃！

　　三巨头脑门子同时冒汗了，人家主席先生这话说的……太牛逼了啊！他们三个根本连反驳的话都找不到！

　　三个教练在那闷头不吭声，简直就是在苦思冥想，可无论他们怎么想，就是想不出符合球队要求，同时又是人家球队肯卖的人。

　　克里斯·莫特在那悠闲的啃着一根大雪茄，一双锐利的眼睛在三个人的脸上看过来看过去。

　　这段日子纽卡斯尔通过买进苏亚雷斯、莫雷诺、加雷斯·贝尔、安顿·费迪南德四人，已经在今夏的转会市场上大出风头，现在每天都有记者想要采访纽卡斯尔的主席，他们就希望能够从纽卡斯尔主席的嘴里撬出点风声来，看看纽卡斯尔今年夏天还会买谁。

　　不过外界媒体也在热炒着纽卡斯尔的财务问题，他们都认为纽卡斯尔是不可能有那么多钱的，他们肯定是从银行贷了不少钱出来，这根本就是在冒险，一旦他们的资金链出现问题，只怕球队就只有宣布破产甩卖球员这一条路可走了。

　　不过，克里斯·莫特现在压根就不管那些，球队手上的两亿欧元虽然是通过从银行贷款来的，可上赛季纽卡斯尔的财政结余也达到了6000多万欧元，在做过了今年的预算之后，球队的还贷能力根本就不成问题，而且纽卡斯尔抵押给银行的可不是俱乐部的任何东西，而是老板迈克·阿什利旗下的产业。

　　可以说，纽卡斯尔现在是在享受着银行的贷款，而风险却和球队没有任何关系，全都由球队的老板迈克·阿什利一个人承担了，这消息若是爆出去的话，只怕这胖子又要被喜鹊的球迷给围住了，当然不是围剿，而是围上去亲亲这个可爱的胖子。

　　“恩，我想，我们可以考虑一下西班牙马德里竞技的萨尔维奥！”巴斯滕忽然说道。

　　萨尔维奥！？

　　博格坎普和阿兰·希勒同时眼前一亮，就连克里斯·莫特也不例外，他们都是知道这个球员的。

　　今年22岁的萨尔维奥，是在三年前以1800万欧元从阿根廷拉努斯俱乐部转会到马德里竞技的，而马德里竞技甚至因为他背上了债务。

　　不过，身为阿根廷国脚，擅长边路突破，位置徘徊于前锋和前腰之间的萨尔维奥，他在加盟后的表现却让马德里竞技感到非常高兴，三年中他已经为马德里竞技打进了38个球，这也让萨尔维奥的身价飙升到了至少4000万欧元以上。而且萨尔维奥在阿根廷国家队，凭借他出色的表现和近似边锋的技术特点，硬是将球王马拉多纳的女婿阿圭罗挤到了替补席上。

　　球王马拉多纳曾经评论萨尔维奥说：“他的技术特点和C·罗纳尔多非常相像，但是他更灵活，这一点很像梅西，他更像是C·罗纳尔多和梅西的合体，不过他更加的年轻。”

　　这样的一名球员，似乎应该符合纽卡斯尔的需要了吧？

　　博格坎普想了想说道：“如果我们买进萨尔维奥的话，马丁斯和莱昂纳多就只能去把替补席坐穿了！甚至莫雷诺都要去和萨尔维奥竞争！”

　　在博格坎普的眼里，宝库和苏亚雷斯是球队不可替代的两个人，他们必定要占据三前锋中的两个名额。

　　巴斯滕想了想说道：“丹尼斯，你认为莱昂纳多还能符合我们球队的要求么？下个赛季，我们要同时两线作战，无论是英超联赛还是欧冠联赛，我想以莱昂纳多的实力，他的出场机会……只怕都不会很多！一旦张、苏亚雷斯、莫雷诺三个人中有一个受伤了，我们就只有一个马丁斯可用了，而效果，我想还不如萨尔维奥吧？”

　　对于莱昂纳多，巴斯滕是非常有发言权的，毕竟他在阿贾克斯的时候就是莱昂纳多的主教练了，他的评价自然也是十分中肯的，而马丁斯的速度虽然很快，但是他的技术却实在有些粗糙，任何时候都是靠身体去生吃对手，看上去很过瘾，但是缺少了技术含量之后，效果……始终不会很好！

　　博格坎普点了点头，他也不得不承认巴斯滕的话很有道理，可一想到要把莱昂纳多放在替补席上扔着，甚至连替补席都进不去，他的心里就很不是滋味，可职业足球的残酷，却让事实就是如此，谁也改变不了。

　　“好吧，我会去和莱昂纳多说的。如果他能找到新东家的话，我们给他放行，如果不能，我希望球队能够再保有他一年！你们觉得呢？”

　　“那不是问题！”克里斯·莫特笑着说道：“莱昂纳多对球队是有贡献的，他可以继续呆在球队，而且以他的实力，想要找到一个新东家也不是什么难事。”

　　“好吧！”博格坎普摊了摊手：“那我们就着手引进萨尔维奥吧！这将是一笔大买卖！”

　　克里斯·莫特笑着点点头：“恩，还有没有你们相中的球员？我们还有时间把他们都带到圣詹姆斯公园球场！”

　　博格坎普说道：“恩，如果我们把蒙托利沃买来了，我想我们也还需要一名有实力的中场，现在我们球队的配备，是力争能够排出两套顶级阵容，这样我们才可能在联赛和欧冠联赛双线作战的同时有所收获，否则我们很可能也会被密集的赛程给拖垮的。”

　　博格坎普的话，说的另外三人频频点头，他们都很清楚，上个赛季纽卡斯尔之所以能够力压英超传统四强提前六轮夺冠，并且将不败战绩保持了一整个赛季，归根到底还是占了赛程的便宜，没有欧洲赛事的喜鹊，能够将全部的精力都放在联赛中，而且球队的球员也不容易受伤，这才能够一举拿下冠军，缔造了英超联赛的“奇迹”。

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“你们放心好了，球队是不会吝啬的想要马干活又不给马吃草的！这个赛季我们投入两亿欧元，为的就是能够给你们打造出一支豪华的球队，让你们为喜鹊的球迷们带来更多的惊喜！放心吧，蒙托利沃的事儿我会尽快解决的，他下个赛季一定会出现在我们的阵容中！怎么样，中场球员你们还需要谁，我去把他买来就是了！”

　　巴斯滕呵呵笑道：“既然我们都买来了蒙托利沃，为什么我们不考虑一下罗马的阿奎拉尼呢？他们在意大利国家队也是好搭档，我相信他们两个一起来的话，会更有利于我们战术上的一些变化。”

　　说道战术方面，克里斯·莫特这个做主席的就插不上话了，倒是博格坎普和阿兰·希勒两个人仔细想了想，一起点头了。

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“行啊，你们三个就知道给我出难题！哎，一个蒙托利沃还没搞定呢，你们又给我弄出了两个难题来，萨尔维奥只怕要花掉球队至少5000万，阿奎拉尼的身价也应该和他差不多！这样的话，我们的转会资金也就不剩多少了！好吧！暂时就这样，我会立刻展开行动的，你们要是有新的目标，也可以随时告诉我！”

　　三巨头带着愉快的心情离开了主席办公室，他们相信，萨尔维奥肯定会在球队的金钱攻势下来到纽卡斯尔的，至于阿奎拉尼，这个托蒂退役之后，被罗马球迷看做下一任狼王的“小葵花”，能够来纽卡斯尔的可能性似乎就不大了。而且，就算他能来，罗马的要价也绝对不会低。

　　阿奎拉尼是罗马青训营培养出的又一个贴着优秀标签的产品，阿奎拉尼刚出道的时候司职前腰，拥有出众的身体条件，以良好的大局观和过硬的远射能力闻名，是罗马队重点培养的球员。

　　但是2004—05赛季，在罗马中场人员紧缺的情况下，他成功转型为后腰，也因此获得了很多比赛机会，能力进一步得到锻炼，此后阿奎拉尼逐步成为了罗马后腰位置上的两名主力之一，和德罗西一起成为罗马队的中场核心，而且他也善于学习，在数年后的今天，已经提高了自己在进攻上的效率，成为攻击欲望极强，善于把握插上助攻机会的世界级中场。

　　阿奎拉尼能够来纽卡斯尔的几率，大概不会超过1％，不过，这个让人头痛的问题，就交给克里斯·莫特去考虑好了，反正只要能够买来萨尔维奥和蒙托利沃，纽卡斯尔的实力已经足以应付任何强劲的对手了。

　　不过，三巨头显然是小看了自己的主席先生，克里斯·莫特在有钱之后，底气已经不是一般的足了，而纽卡斯尔上个赛季以升班马的身份，最终以38场不败战绩夺得了英超联赛冠军，并捧得英格兰足总杯成为双冠王，这也让他们对优秀球员的吸引力大大的加强了。

　　纽卡斯尔本赛季在转会市场上大笔大笔的投入，自然让所有人都明白他们这个赛季的目标是什么……欧冠联赛冠军！

　　原本，这世界上还没有谁会傻乎乎的相信一支“升班马”能够在两年内成为欧冠联赛的冠军。

　　可偏偏眼下这支纽卡斯尔的主教练博格坎普从他出任主教练以来就充满了神奇，第一年就带着阿贾克斯夺得了荷甲联赛的冠军，并且将实力并不是很强的阿贾克斯带到了欧冠半决赛，而且还培养出了“闪电杀手”这样令人恐怖的超级杀手。而第二年登陆英超联赛后，立刻就率队夺得了英格兰国内的双冠王。

　　面对这样一个神奇的教练，所有人甚至相信，只要给“冰王子”一个足够长的杠杆，他就是那个能够撬动地球的家伙。

　　于是，对荣誉有着强烈渴望的蒙托利沃，终于在7月24日，以2500万欧元的身价成为了纽卡斯尔本赛季引入的第五名球员。

　　至此，三巨头在上赛季中期为球队订下本赛季将要引入的五名球员，基本全部到位了，只是巴洛特利换成了苏亚雷斯而已，不过乌拉圭人似乎更符合博格坎普的战术，因为博格坎普和巴斯滕对乌拉圭人更加的熟悉。

　　只是这五名球员，纽卡斯尔在转会市场上就已经投入了足足1.34亿欧元，就算刨除他们卖掉欧文、巴顿、阿梅奥比的收入，他们在转会市场上的净投入也已经达到了上亿欧元。

　　纽卡斯尔的野心，真是路人皆知了。

　　当然，野心勃勃的喜鹊是绝对不会就此停下自己掠食的脚步的，7月27日，纽卡斯尔官方再次召开了新闻发布会，而这一次新闻发布会的主角，却不是一个，而是两个……马德里竞技的阿根廷“神童”萨尔维奥与罗马队的第二队长阿奎拉尼。

　　马德里竞技收到了纽卡斯尔5500万欧元的支票，而罗马队则受到了纽卡斯尔4500万欧元的支票！

　　一个亿！

　　纽卡斯尔看似疯狂的砸出了一亿欧元之后，将马德里竞技的镇队之宝和罗马队的第二队长给带到了圣詹姆斯公园球场！

　　这一次……整个欧洲都轰动了！

　　疯狂！

　　太疯狂了！

　　上赛季的英超联赛升班马纽卡斯尔在转会市场上还比较理智，做出了用4000万欧元将“闪电杀手”带到圣詹姆斯公园球场这样回报率极高的生意，虽然之后迈克·阿什利又用了5000万欧元买断了张，可那时候张已经在英超联赛证明了自己了。

　　可这个赛季，纽卡斯尔简直就是在转会市场上“抢人”一般的用净投入超过两个亿砸出了一支让人望而生畏的超豪华阵容！

　　看看本赛季他们在转会市场这一个月里都买了谁？

　　再看看他们一共用了多少钱？

　　苏亚雷斯……AC米兰4000万欧元！

　　莫雷诺……克鲁塞罗3000万欧元！

　　加雷斯·贝尔……托特纳姆热刺2200万欧元！

　　安顿·费迪南德……桑德兰1700万欧元！

　　里卡多·蒙托利沃……佛罗伦萨2500万欧元！

　　阿尔贝托·阿奎拉尼……罗马4500万欧元！

　　萨尔维奥……马德里竞技5500万欧元！

　　仅仅七个人，加起来的转会支出却达到了惊人的2.34亿！

　　疯了！

　　纽卡斯尔真的疯了！

　　这个数额的转会投入，简直已经可以和2009年夏天的皇家马德里相提并论了，那时候弗洛伦蒂诺在一个月时间里先后将AC米兰的卡卡和曼联队的C·罗纳尔多带到了皇家马德里，一举让皇家马德里成为了这个星球上最吸引球迷目光的球队。

　　如今，似乎纽卡斯尔的疯狂，让他们成为了所有球迷不得不关注的“焦点”。

　　当然，这也是纽卡斯尔主席克里斯·莫特和老板迈克·阿什利希望看到的，他们要做的首先就是在全球范围内收获最多的球迷，而不仅仅只是英格兰国内，然后他们的商业开发才能为球队带来源源不断的收入。

　　可更加疯狂的是，就在萨尔维奥、阿奎拉尼宣布加盟纽卡斯尔的新闻发布会现场，纽卡斯尔也向公众公布了上个赛季球队的财务报表，上赛季由于最终夺得了双冠王，而且“大富豪俱乐部”带头推动了一波抢购风潮，加上纽卡斯尔在中国市场疯狂的掠夺了4000万欧元的利润，纽卡斯尔上个赛季的盈利竟然也达到了惊人的1.5亿欧元！

　　当然，就算拥有1.5亿的净利润，纽卡斯尔也不可能有两个亿的资金在一个月的时间里就向转会市场中疯狂的砸进两个亿，那1.5亿欧元还是要用作下赛季球队经济预算中的，其中包括球员的工资、奖金以及更重开销等等，甚至还包括了即将投入到商业开发中的本钱。

　　那么纽卡斯尔在转会市场上的钱，究竟哪来的？

　　这个时候，喜鹊球迷们热爱的球队老板迈克·阿什利便出现在了公众面前，而球队的主席克里斯·莫特也告诉所有人，两亿欧元的转会资金，是迈克·阿什利用私人资产作为担保，让纽卡斯尔从银行中贷出来的。

　　也就是说，哪怕纽卡斯尔在五年后没能还清这两亿，球队也不会受到任何的损失，届时银行将会去找迈克·阿什利来要胜于的钱。

　　当记者们听到这个消息之后，他们一个个变得目瞪口呆，他们忽然发现，站在自己面前的那个笑容和蔼可亲的胖子，简直就是一个疯子！

　　不折不扣的疯子！

　　欧洲各大球会的老板，大多数都是各行各业的巨子，他们个个身家丰厚，可其中又有几个人肯为了自己的球队投入如此多的钱？又有几个人会用自己的私人资产给俱乐部提供贷款担保？

　　记者们第一次发现，眼前这个胖墩墩的好像一个肉球一般的纽卡斯尔老板身上，似乎也有着很多不为人知的故事。

　　在记者们疯狂报道本赛季纽卡斯尔的七桩转会时，他们也在不断的报道着纽卡斯尔老板的故事。

　　喜鹊的球迷们，这一次可算是真真正正感觉到了自己球队老板对于球队的热爱，甚至那个曾经给迈克·阿什利写过一封公开信的球迷竟然再次写了一封“为喜鹊跳动的心”来盛赞迈克·阿什利这位老板为纽卡斯尔做的一切。

　　在喜鹊球迷们的心中，此时的球队老板迈克·阿什利的地位，和他们心中的神已经相差无几了。

　　当然，随着本赛季纽卡斯尔夏季转会工作的结束，球队的实力也已经得到了大幅度的加强，目前刚刚夺得了英格兰国内联赛的双冠王，也被看做了是新赛季欧冠联赛的夺冠热门之一，尽管他们的欧冠联赛历史战绩根本不值一提。

　　如今，纽卡斯尔真的是当得起“兵强马壮”这个词儿了，而且他们也被称作为准“豪门”球队，只要他们拿到一次欧冠联赛的冠军，这“豪门球队”的帽子就必定会扣在他们的头上，因为他们阵容的豪华程度，比起皇家马德里的“银河战舰II号”也毫不逊色，甚至还犹有过之。

　　在锋线上，有上赛季刚刚破掉了英超联赛个人单季进球记录的“闪电杀手”领衔，加上阿根廷“神童”萨尔维奥、乌拉圭人苏亚雷斯、玻利维亚射手莫雷诺，再辅以“黑色闪电”马丁斯、莱昂纳多，这样的锋线配备，只怕已经是所有俱乐部主教练梦寐以求的了。

　　中场方面，马斯切拉诺、西索科、古斯里、阿奎拉尼、蒙托利沃五人将会是主打球员，而小将博尔佐尼、尼勒·兰格则会是有益的补充。

　　后防线方面，更是让人看了都眼红！

　　队长克科洛奇尼带着维尔马伦、泰勒、佩蒂科内、巴松、加雷斯·贝尔、安顿、费迪南德这些人，将会让任何球队的前锋面对他们都感到头疼，尤其他们身后还有个英格兰三号国门弗拉泽·福斯特，这个年轻的门将，硬生生的被博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三名在踢球时同为世界级前锋的教练从“垃圾门将”练成了英格兰国门。

　　如此强大的阵容，球员们的年龄结构却异常的合理，相信只要纽卡斯尔教练组三巨头应用的好的话，他们将极有机会在未来的几年里为球队赢得无数的荣誉。

　　新赛季的英格兰超级联赛中，卫冕冠军，将会是喜鹊在联赛中唯一的任务，而拥有如此强大阵容的喜鹊，想要实现这个目标显然并不是太难。

　　而喜鹊的舞台，显然是放在了欧冠联赛上，他们将在博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人的率领下，向着冠军发起最强的冲击。

　　随着一个接一个的球星加盟，纽卡斯尔的球迷们对于球队在新赛季的表现也充满了期待，这一点从球队的球票销售上就表现的淋漓尽致。

　　纽卡斯尔的商业部主管很聪明的将球队的主场球票分成了两部分来卖，其中英超联赛19场主场比赛的套票价格定在了2000欧元的高价上，而欧冠联赛的套票价格则被定在了900欧元的价位上。

　　这是一个非常聪明的定价方案，纽卡斯尔的欧冠联赛主场比赛，也许很可能就只有三场小组赛而已，那样的话每场小组赛的比赛的观看价格就达到了300欧元一场。

　　当然，他们也很可能他们会打进决赛，那样的话，球迷们将在圣詹姆斯公园球场看到七场比赛，每场比赛的价格就降到了130欧元左右。

　　然而，让商业部感到吃惊的是，纽卡斯尔的球迷们竟然全都毫不犹豫的在购买球票的时候，选择了一张英超联赛套票和一张欧冠联赛套票。

　　截止七月底的时候，纽卡斯尔本赛季45000张英超联赛套票和欧冠联赛套票，全部销售一空！

　　仅仅套票的销售，就已经为纽卡斯尔带来了1.3亿欧元的收入！

　　这个销售成绩，简直让人觉得有些匪夷所思，很显然，球队对球迷们的号召力，已经达到了一个让人疯狂的地步！

　　当这个球票销售业绩公布出来的时候，整个欧洲全都大为震惊，纽卡斯尔只球票一项的收入，就几乎相当于很多球队所有收入的总和了。

　　现在，已经没有必要再去怀疑纽卡斯尔的还贷能力了。

　　如果仅仅如此的话，克里斯·莫特还不至于乐得整天嘴都合不拢，做梦都会笑醒过来。从商业主管的报表中显示，新赛季开始后，纽卡斯尔已经在全球开设了50家分店，而仅仅七月份的全球商品销售额就已经达到了2100万欧元，这样下去的话，只怕纽卡斯尔今年的收入就要闯入世界前十俱乐部了。

　　当这个消息传给了迈克·阿什利知道之后，纽卡斯尔的老板狠狠地表扬了克里斯·莫特一番，这也证明，克里斯·莫特的那份五年计划书是多么的成功，迈克·阿什利也不再需要为担保纽卡斯尔的贷款感到有什么压力了。

　　不过，一支球队要想获得巨大的商业收入，也离不开球队出色的成绩，为了能够在新赛季获得好成绩，博格坎普也将球队的集训日期定在了8月1日。

　　球队里毕竟来了七张新面孔，要让他们尽快的融入到球队中发挥出自己的作用，除了让球员们在一起呆的更久，也没有其他什么好办法了。

　　……

　　……

　　宝库和林睿婕在七月下旬的时候，就已经回到了纽卡斯尔，他们通过阿兰·希勒的帮忙，在纽卡斯尔买了一处别墅作为自己在纽卡斯尔的家。

　　原来宝库和维尔马伦合住，两个人倒是没有什么讲究，现在自己有家了，宝库便按照林睿婕的意思，在家里雇佣了管家、园丁、佣人，甚至还通过单杰在国内寻找了一男一女两名退伍的特种兵作为保镖，这两个保镖也不是一般人，单杰虽然说他们只是退伍的特种兵，可宝库和林睿婕私下里密谈的时候却一致认定，这对年龄在三十五左右的夫妻，只怕就是传说中的中南海保镖。

　　之所以如此判断，是因为这夫妻二人的薪水总和不但高达每月六十万人民币，而且两人曾经在初见宝库和林睿婕的时候，在他们面前漏过一手。

　　当时是由左妻子的林翠出手的，她一掌就将花园草坪上的除草机的纯钢扶手给砍弯了，当时就看的宝库和林睿婕舌头都吐出来了！

　　有这样的两个人之后，宝库相信自己和妻子的安全一点都不必担心了，而且这女保镖和林睿婕还是同姓，倒也算是缘分了。

　　林睿婕现在除了每天远程学习学习剑桥大学的经济管理科目，就把精力放在了打理宝库的产业上，夫妻俩手里的钱实在有点多，两个人琢磨着不能将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，这投资的项目自然也就多了很多。

　　8月1日这天早上，宝库坐着新款的奔驰S600轿车，由名为赵杰的男保镖开车送他去了训练基地。

　　对于自己和新队友的见面，宝库倒是真有些期待。


第233章 豪门喜鹊（三）

　　赵杰将车子开进了Longbenton训练基地门口，将宝库径自送到了球队使用的地下停车场里。

　　“赵哥，你先回去就可以了，等我训练结束的时候你再来接我。”宝库向给自己拉开车门的赵杰说道。

　　赵杰长着一张标准的国字脸，听了宝库这话呵呵一笑：“张先生，我在这里等着就可以了，车子上有娱乐设施，我不会没事做的。”

　　宝库笑了笑，和赵杰说了声再见，拎着自己的旅行袋便离开了。

　　“嘭！”

　　赵杰将车门关好后，站在汽车旁目送着宝库离开后，这才重新钻进了车子里。

　　在更衣室的门口，宝库碰到了苏亚雷斯。

　　“嘿！张！很久不见了！我知道你一直干的不错！”苏亚雷斯笑着向宝库伸出了右手。

　　“呵呵呵呵！”

　　宝库笑着将苏亚雷斯的右手推开后，在苏亚雷斯还在错愕的时候，宝库已经张开了双臂给了他一个拥抱：“路易斯，再次见到你真是太好了！”

　　得到宝库的拥抱，苏亚雷斯不由开心的笑了起来，两个人不断用手掌拍打着对方的后背，笑的像是两个孩子一般。

　　乌拉圭人是个聪明人，他很清楚自己如今来到纽卡斯尔后，应该怎么面对自己的前队友，如今的“闪电杀手”张，以前自己是阿贾克斯的核心，但是现在，张才是纽卡斯尔的核心。

　　面对这位两年前阿贾克斯的队友，如今已经名满天下的“闪电杀手”，放低姿态，是苏亚雷斯唯一能做的，不过他心中这时候却很庆幸：张还是和以前一样啊！

　　“这一次我们又要在一起踢球了，你准备的怎么样了？”宝库笑着用拳头轻轻捶了一下苏亚雷斯结实的胸膛。

　　苏亚雷斯呵呵一笑：“当然没问题！我在AC米兰可也有了很大的提高呢！怎么？你担心我跟不上你的脚步了么？”

　　宝库哈哈一笑：“好啊！那我们等一下在训练场上试试！”

　　“没问题！”

　　苏亚雷斯笑呵呵的搂着宝库走进了纽卡斯尔的更衣室，更衣室里队长科洛奇尼等人已经到了，本赛季新转来的七名球员也无一例外的到齐了，而且还有两名俱乐部找的翻译也在，身为队长的科洛奇尼带着几名新球员给宝库做了一下介绍。

　　“张，很荣幸能和你一起踢球，我知道你是最棒的那一个，以后我会在球场上给你传球的！”年轻的萨尔维奥握着宝库的手说着恭维的话，虽然他比宝库还要大上三岁，可他一点都不觉得自己就有资格在这个人的面前倚老卖老。

　　听过翻译的话之后，宝库笑着向萨尔维奥点点头：“好啊！我期待着和你一起通常竞技！”

　　莫雷诺、蒙托利沃、阿奎拉尼、加雷斯·贝尔、安顿·费迪南德纷纷和宝库握手，各自都说了一番仰慕的话，他们都很清楚宝库在纽卡斯尔的地位，他就是纽卡斯尔的核心，当之无愧的头号球星。

　　也许你得罪了球队的队长科洛奇尼不会受到什么惩罚，可是如果你和“闪电杀手”过不去的话，那么等待你的将是冷板凳。

　　事实上，纽卡斯尔教练组三巨头也曾经想过要让宝库做纽卡斯尔的队长，但是一考虑到他的年龄，三巨头就齐齐摇头了。

　　十九岁！

　　这个年龄实在是太过年轻了啊！

　　纽卡斯尔的球员们陆续的到来，更衣室里自然是闹哄哄的乱成了一团，球员们彼此说着话，就算是和新来的球员有竞争关系的，也要在表面上表现的比较融洽。

　　正闹哄哄的时候，更衣室的房门被推开了，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒相继走进了更衣室，纽卡斯尔教练组三巨头到齐了。

　　“嘿！小伙子们，这个假期你们都过的很愉快吧？哦，古斯里，你这家伙是不是体重增加了？我看你的脸蛋好像都圆了吧？我想你的体能训练应该增加一些了！”阿兰·希勒笑呵呵的和球员们打招呼、开玩笑。

　　博格坎普没有吭声，只是笑呵呵的站在那看着一屋子自己精挑细选出来的球员，他知道，纽卡斯尔新赛季的征程，将会从这一刻开始起航了。

　　纽卡斯尔的球员们很快就安静了下来，他们都看向了自己的主教练博格坎普，他们相信，在新赛季即将开始的时候，博格坎普肯定有些话要跟他们说。

　　果然，当球员们安静下来之后，博格坎普脸上带着含蓄的笑容说道：“首先，请允许我代表球队，对本赛季新加盟的七名球员表示欢迎。欢迎你们来到纽卡斯尔，来到圣詹姆斯公园！”

　　“啪啪啪啪……”

　　球员们很捧场的一起拍响了自己的巴掌。

　　博格坎普呵呵笑着点了点头，继续说道：“我想，我有必要让大家明白一下我们纽卡斯尔本赛季的目标是什么。恩，首先呢，我们作为上赛季英超联赛、英格兰足总杯的双冠王，我想，没有人会同意我们将联赛冠军拱手让人吧？”

　　“呵呵呵呵……”

　　更衣室里笑声一片，球员们当然不认为自己作为英超联赛的卫冕冠军，还要看别人眼色行事，而且如今的纽卡斯尔可是好手云集的准豪门球队，他们如果不想争夺冠军的话，也就不用到纽卡斯尔来了。

　　“恩，联赛冠军！这是我们必须要的！其次……”博格坎普顿了顿说道：“还有欧冠联赛的奖杯，我想如果有可能的话，在场的先生们也没有人不想得到这个荣誉吧？”

　　“没有！”

　　纽卡斯尔的老球员们突然一起大吼起来，把新来的七个球员吓了一跳。

　　博格坎普呵呵笑道：“很好！我们这个赛季就只有两个目标，卫冕冠军，同时去争取欧冠联赛的冠军！至于英格兰足总杯，大家能踢到哪算哪，当然如果你们能给我把冠军奖杯带回来，我也没有任何的意见！”

　　“哈哈哈哈……”

　　球员们一起大笑着，就连苏亚雷斯、莫雷诺、蒙托利沃、阿奎拉尼、萨尔维奥这五个队英语不拿手的“新人”也感受到了纽卡斯尔更衣室内轻松活泼的气氛，跟着笑了起来。

　　等球员们笑过之后，博格坎普说道：“不过呢，想要冠军的话，你们首先要做的是在训练中给我打起精神、兢兢业业，不付出更多的辛劳，你们凭什么去战胜其他人？恩，半个月之后的社区盾杯，是一个考验你们训练成果的机会，我希望你们能够赢下那场比赛。好了，现在所有人都去换上训练服，我们要准备开始训练了。十五分钟之后，所有人都要出现在训练场上！”

　　博格坎普说完这番话，和巴斯滕、阿兰·希勒一起走出了更衣室。

　　“这些小子的精神面貌还不错！”巴斯滕呵呵笑道。

　　阿兰·希勒撇撇嘴说道：“马尔科，如果让我好好的休息上两个月，我的精神面貌也会不错，这是很正常的！不过我发现，那些小子中有几个人的身体已经开始发胖了，我们必须要在新赛季开始前把他们的体能状况调整好。”

　　博格坎普笑着点了点头：“呵呵，不过是几个人而已！阿兰，我们当初也做过球员的，在一个长假之后，体重增加上几公斤的话也是很正常的，不是么？”

　　“呵呵，我看啊，那些小子在这个夏天里，肯定没少呆在女人的肚皮上，一个个都懒得一伸肥膘了！”想起自己做球员时的一些事，阿兰·希勒笑着摇了摇头。

　　博格坎普撇了撇嘴说道：“阿兰，这话说别人我大概还会相信，但是你要是将张也概括进去的话，我可就不信了！”

　　“呀？”阿兰·希勒愣了愣：“丹尼斯，难道你认为新婚燕尔的张还会继续坚持训练不成？”

　　没等博格坎普说话呢，巴斯滕已经笑着说道：“阿兰，你还真是错了啊！看来你刚刚显然是没有注意看张的脸色！呵呵，这小子的脸又黑了不少，现在看上去似乎和那些非洲球员都没什么区别了！我敢打赌，他身上的肌肉块一定比上个赛季更加有形有力了！阿兰，怎么样？你敢不敢和我打赌呀？恩，就赌十欧元好了！”

　　“怎么可能嘛！”阿兰·希勒嘟囔了一句，继而很干脆地说道：“行！赌就赌！十欧元！丹尼斯，你给做公证人！”

　　博格坎普笑着向阿兰·希勒点了点头：“好吧！我做公证人！哎，本来我还想加注在马尔科身上呢，看来我是没机会赢到你的十欧元了！”

　　“呃！你们就那么有信心自己一定赢么？”

　　阿兰·希勒有些不爽的叫了一声，博格坎普和巴斯滕两个人却一起仰头哈哈大笑起来。

　　……

　　……

　　十分钟之后，宝库和苏亚雷斯、维尔马伦就率先来到了训练场上。

　　“张，你过来下！”阿兰·希勒老远就向宝库招了招手。

　　宝库当即小跑着来到了三巨头的面前：“教练，有什么事？”

　　阿兰·希勒也不吭声，围着宝库转了两圈，当他看到宝库小腿上隆起的肌肉棱角更加分明了，不由摇着头叹了口气：“张，你在假期坚持训练了吧？”

　　“呵呵！”宝库憨笑着点了点头：“恩，每天都有训练，不过训练量就只有平时的一半而已了。”

　　“你和你妻子度蜜月的时候，也坚持训练了？”阿兰·希勒有些不甘心地问道。

　　宝库憨憨一笑，点头答道：“是啊！教练，有什么问题么？”

　　“唉————没问题！你去吧！”阿兰·希勒长叹了一口气，向宝库挥了挥手，然后苦笑着扭头看向一脸笑容的博格坎普和巴斯滕：“好吧，你们两个赢了！唉，看来还是你们对张更了解啊！妈的，这个小变态实在太勤奋了，怎么连度蜜月的时候也去坚持训练？变态！……变态！”

　　博格坎普和巴斯滕相识一笑，他们两个能够赢得赌约，可说是原本就在两人意料之中，也在意料之外，他们知道宝库肯定会在假期里坚持训练的，因为这个勤奋的小子简直就是为了足球而生的，可他们也没想到，宝库竟然会在和自己妻子蜜月旅行的时候还坚持训练，就不怕冷落了新娘子？

　　宝库有些迷迷糊糊的又回到了苏亚雷斯、维尔马伦的面前，心中还在琢磨：是不是自己在假期里训练量减低到了平时的一半，让教练不高兴了？恩，看来新赛季开始前的这段时间，自己要更加努力的训练才行！

　　宝库从来不知道其他的球员在假期中是否会训练，他从来也没问过自己的这些队友，不过按照他的想法，努力是通往成功的唯一捷径，自己眼下得到的这点成就，也是因为自己足够努力才获得的，看来以后还要更加的努力才能收获的更多。

　　当球员们全都来到训练场之后，阿兰·希勒便开始组织起球员们进行训练了。

　　球员们纷纷带上了体能教练给他们的监控仪器，然后开始了体能训练，等体能训练结束之后，监控仪器上的数据显示，全队身体状况最好的是宝库，他的身体状态保持在一个非常出色的状态中，就算马上投入到激烈的赛事中也是一点问题都没有。

　　而紧随宝库之后的，竟然是新加盟的七名球员，他们显然是在夏季也进行了一定程度的训练，为加盟新球队之后的首个赛季做足了准备工作。

　　如此一来，体能教练的训练计划中，除了宝库和七名新球员以及守门员弗拉泽·福克斯和他的两个替补之外，其他人就全都被划在了体能训练计划的范畴内。

　　打赌输了的阿兰·希勒更是找到了很多个出气筒，把包括队长科洛奇尼在内的一帮子原纽卡斯尔的球员们挨个臭骂了一顿：“你们都是一群猪么？是不是以为你们上赛季拿了英格兰国内双冠王之后就可以胡作非为了？我告诉你们！休想！谁的状态好，谁就有上场的机会，你们的主力位置并不是稳固的！我告诉你们，球队在夏季转会市场上花了两亿多欧元买来了七名出色的球员，并不是要让他们做替补的！你们想要主力位置，就必须去竞争！谁在竞争中输了，谁就给我坐到替补席上去！现在，都给我去训练！训练！”

　　在阿兰·希勒的吼声中，队长科洛奇尼带着球员们开始了体能训练，从他们沉重的脸色可以看出，他们显然是被阿兰·希勒给震慑住了。

　　是啊！

　　球队花了两个亿买来了七名球员，他们难道是来做替补的？

　　想要在新赛季再坐上主力球员的位置，那一切就全都要靠训练的状态和球场上的表现来说话了！

　　新赛季开始集训的第一天，纽卡斯尔的球员们就感到了队内的竞争氛围变得更加凝重了，无形中，每个球员都做好了在新赛季努力拼命的准备，纽卡斯尔的球员们都有了一种危机感。

　　这种情况，倒是教练组三巨头所希望看到的，队内的竞争力变强了，球员们有了危机感了，只有这样的球队，拿到球场上之后才会有战斗力，才会表现的好，才能拿冠军！

　　新赛季……真是让人期待啊！

　　……

　　……

　　8月14日上午，纽卡斯尔全队集结到了训练基地里，他们将要奔赴威尔士卡尔蒂夫的千年体育场去进行社区盾杯的争夺，而他们的对手则是上赛季的英格兰足总杯亚军托特那么热刺。

　　通过两周的训练之后，全队上下的士气、斗志都被很快的激发出来，而球员们的身体状态也变得更好了，这也是本赛季才加盟纽卡斯尔的七名新球员带来的良性变化。

　　从前场到后场，每个位置上都有了新球员的加盟，球队里的老球员自然要有所表现才能够继续占据主力位置，否则等待他们的就只有冷板凳了。

　　而这其中，尤属老队长科洛奇尼的表现最为活跃，今年已经三十岁的他，很清楚球队买进了安顿·费迪南德对自己意味着什么，如果他还不拼命的话，只怕赛季进行到中期他就要呆在替补席上了，下个赛季只怕队长袖标都要换个人来带了。

　　年龄，是所有体育项目运动员最大的天敌，没有人能逃过岁月的桎梏，无论任何体育项目，随着年龄越来越大，运动员的竞技状态必定会因为各种因素的影响而日益下滑，最终……退役！

　　可是科洛奇尼却并不甘心就此认输，现在纽卡斯尔的实力是如此的强大，他还有心带着球队再拿几个冠军，甚至去品尝一下欧洲冠军联赛奖杯的滋味，上赛季亲手球队举起英超联赛、英格兰足总杯两项冠军奖杯的滋味，让科洛奇尼感到自己都甜到心里去了。

　　所以，本赛季科洛奇尼已经打定了主意，一定要用更好的竞技状态告诉所有人，他还能继续踢球，他还能带领球队去赢得更多的奖杯。

　　正因如此，纽卡斯尔队长在平日的训练中更加的刻苦，对于队友的要求，也更加的严厉。

　　“伙计们！大家都知道我们是干什么去的，你们告诉我，我们要什么？”科洛奇尼大声的向自己的队友们吼着。

　　“冠军！我们要冠军！”

　　纽卡斯尔的球员们一起大吼着，声音传的远远的，就连正在向球队这边走来的纽卡斯尔教练组三巨头和队医等工作人员，一个个也是听的异常清楚。

　　“咦？”阿兰·希勒不由惊咦出声，扭头看向了博格坎普：“丹尼斯，我不是看错了吧？法布里科奥在鼓舞队员们的斗志呢？是你让他这么做的么？”

　　博格坎普呵呵一笑，巴斯滕在一边接口说道：“没有人让法布里科奥这样做。我想，他应该是意识到了危机感吧？恩，他现在已经三十岁了，明年一月份，他就三十一岁了！作为一名边后卫的话，他的竞技生涯还能持续多久呢？更何况我们本赛季买进了安顿·费迪南德，我想法布里科奥本赛季的表现，一定会超出我们预期的好！”

　　“安顿，他这个赛季应该只能打替补吧？”阿兰·希勒皱着眉头说道，他认为科洛奇尼是对球队非常非常忠诚的一员，是球队能够只在英冠联赛中打拼一年就回到英超的大功臣，那时候阿兰·希勒还是纽卡斯尔的主教练，当时如果不是科洛奇尼率领缺兵少将的纽卡斯尔通过附加赛返回了英超，就没有纽卡斯尔上个赛季辉煌的双冠王殊荣了。

　　巴斯滕挑了挑眉毛，叹了口气说道：“唉，谁又能知道未来会怎样呢？职业足球是异常残酷的，这是我们都知道的，希望法布里科奥好运，在他以后的职业生涯中再也不会受伤吧！”

　　博格坎普说道：“马尔科、阿兰，你们说的都有道理，安顿本赛季的定位是法布里科奥的替补，但是如果法布里科奥受伤了，伤愈之后他的竞技状态又达不到我们的要求，那么我们也只能说……抱歉了。”

　　阿兰·希勒默默的点了点头，科洛奇尼是他手下的老臣子，他想对他有所关照，可纽卡斯尔本赛季的目标是如此的远大，又怎能因为个人感情而影响到球队的战绩呢？

　　“好了！我们该过去了，那些小子们已经上了大巴了！”

　　博格坎普招呼着众人向球队的大巴走去，当他率先登上大巴之后，果然看到了一张张拥有坚定眼神的面孔，博格坎普非常满意的向坐在最前面的科洛奇尼点了点头，显然球队的士气、斗志已经被这个队长给鼓舞起来了，他反倒不需要做更多的工作了。

　　等到工作人员都上了大巴，博格坎普又走下了大巴，向司机挥了挥手，示意他们可以离开了。

　　博格坎普自己，还是要乘坐俱乐部给他准备的漆了纽卡斯尔队徽的房车前往威尔士。

　　……

　　……

　　今年已经六十六岁的老雷德克纳普，执教托特纳姆热刺已经有四年了，他虽然没能带着热刺队获得什么特别出色的成绩，却也从没有让热刺去经受保级大战的残酷，托特纳姆热刺这几年中始终都排在英超联赛中游的位置，好一好能够进入欧洲赛事，坏一坏也不会有降级之虞。

　　不过，这和老雷德克纳普的执教能力倒是没有什么关系的，事实上老雷德克纳普的执教能力还是很受托特纳姆热刺董事会的看重的，他们只是因为没有大笔的钱投入到球队的建设中，才导致了球队的成绩始终处于半死不活的状态。

　　上赛季，老雷德克纳普带着托特纳姆热刺打进了英格兰足总杯决赛，那是他们最近几年里距离某项赛事的冠军最近的一次，只可惜他们碰到了强悍到变态的纽卡斯尔，最终只获得了亚军。

　　而这一次，他们在威尔士卡尔蒂夫千年体育场将和纽卡斯尔争夺社区盾杯的冠军，这也让托特那么热刺再一次看到了染指冠军的机会。

　　不过，本赛季的纽卡斯尔，早已经不是上赛季那支异军突起的球队了，经过迈克·阿什利疯子一般的在夏季转会市场里砸进了两亿之后，本赛季喜鹊的综合实力，早已经在全欧洲范围内都是屈指可数的了。

　　尤其当这些出色的球员处于博格坎普这样的“冠军教练”的指挥下时，他们能够发挥出的战斗力，简直是超乎想象的惊人。

　　社区盾杯赛的前身是慈善盾杯赛，与英格兰足总杯一样，是世界上最古老的足球赛事之一。

　　1908年，首届英足总慈善盾杯赛在曼联（英足总联赛冠军）和皇家园林巡游者（南部联盟冠军）之间展开，当时的形式为职业队同业余队对抗，意在加强职业足球同业余足球之间的交流。

　　这种对抗此后延续了多年，也未成为真正的类似超级杯性质的比赛。

　　1974年，时任英足总秘书长的泰德·克罗克提出建议，将已经有66年历史的慈善盾杯赛移至著名的温布利大球场进行，并将赛事定性为联赛冠军同足总杯冠军的对抗赛。

　　从当年起，慈善顿杯赛真正成为了赛季初两强相争的“超级杯赛”。

　　2002年，英国足总决定，将“慈善盾杯”更名为“社区盾杯”，同时比赛地点也由温布利大球场改至卡尔蒂夫的千年体育场。当年的8月11日，阿森纳队在首届社区盾杯赛中以1：0击败了利物浦队，成为了该项赛事更名后的第一个冠军。

　　不过，由于英超联赛和英格兰足总杯的重要性，社区盾杯赛早已经不能再吸引到大量的观众，只是今年，这项有着悠久历史的杯赛，由于有了纽卡斯尔的加入，整个千年体育场竟然达到了爆满的程度，喜鹊的球迷有多达三万人来到了威尔士。

　　纽卡斯尔的球迷们对球队本赛季的状态，有着太多太多的期待，他们很希望第一时间就看到自己的球队目前便成了什么样。随着球队本赛季花了两亿欧元在转会市场上买来了七名优秀的球星，现在究竟是变得更加强大了，还是由于多达七名球星的加入变得混乱了？

　　喜鹊的球迷，在心中对自己的球队还是有点担心。

　　不过，这种担心在比赛开始之后仅仅七分钟，就变成了多余。

　　这场社区盾杯的比赛，博格坎普果断的排出了球队最近两周一直在演练的四三三阵型。

　　前锋线上由苏亚雷斯突前，宝库和阿根廷“神童”萨尔维奥分居苏亚雷斯左右身后。

　　中场则是由马斯切拉诺携同蒙托利沃、阿奎拉尼两个人组成，这样的中场配备，很明显是有点攻强守弱的味道，但是面对托特纳姆热刺，就算蒙托利沃防守能力并不出色，但是有马斯切拉诺和阿奎拉尼两个人，也已经足够了。

　　后卫线上，从右向左由队长科洛奇尼领着维尔马伦和佩蒂科内、塞巴斯蒂安·巴松组成了纽卡斯尔的后防线。守门员的位置上则是毫无意外的站着弗拉泽·福斯特。

　　从开赛后的第一分钟，纽卡斯尔就牢牢的控制了场上比赛的主动权，通过中场人员的变化，博格坎普成功的将球队的控球能力得到了进一步的加强。

　　蒙托利沃的灵性，阿奎拉尼的均衡，加上马斯切拉诺的成熟，这三个人让纽卡斯尔的控制球打法得以实现，而宝库和萨尔维奥，甚至是突前的苏亚雷斯，都有着很强的拿球能力，他们轮番回撤拿球，更是让纽卡斯尔的控球变得更加轻松自如。

　　纽卡斯尔一方在将皮球控制了两分钟后，才由阿奎拉尼突然插上接到苏亚雷斯的回传球一脚怒射结束了这次控球，虽然皮球打偏了，却也让阿奎拉尼赢得了球迷们的掌声。

　　轮到托特那么热刺进攻的时候，他们就发现自己的进攻仿佛从一开始就陷入了泥潭中，纽卡斯尔的球员们从前场开始就展开了对皮球的围墙，毕竟他们在前场有着宝库、苏亚雷斯和萨尔维奥三名球员，在增加了进攻球员数量的同时，他们也具备了更强的反抢能力，就算抢不下皮球来，也足以让托特纳姆热刺的球员们拿球不那么舒服。

　　之后便是由阿根廷怪兽马斯切拉诺领衔的中场的拦截，而一旦托特纳姆热刺突破了纽卡斯尔的中场，科洛奇尼领导的后卫线也足以化解对手的攻势。

　　再不济，纽卡斯尔的球门前还有弗拉泽·福斯特这个英格兰国门！

　　这样的防守战术，让老雷德克纳普都看的目瞪口呆起来：“我的天啊！纽卡斯尔他们到底在干什么呢？他们竟然把防守扩大到了整个球场？……哦！该死的丹尼斯，他怎么可以把张、苏亚雷斯、萨尔维奥、蒙托利沃这些天才球员，全都当作蓝领一样在使用啊！？”

　　老雷德克纳普抱怨的同时，心中却是无奈的，也是充满嫉妒的！

　　因为他的麾下可没有这么豪华的阵容，甚至唯一一个真正拿得出手的加雷斯·贝尔还被纽卡斯尔给挖去了，此时竟然还是坐在替补席上！

　　这……这真是暴殄天物啊！

　　老雷德克纳普在场下嫉妒着，可球场上托特那么热刺的攻势很快就被纽卡斯尔的全场逼抢给遏止了，纽卡斯尔新一轮的控球又开始了，不过托特纳姆热刺在本场比赛中采取的战术是防守反击，一时间纽卡斯尔除了传接球之外，似乎也找不到什么进攻的好机会。

　　可是，就在上半场比赛进行到六分钟的时候，皮球突然被蒙托利沃从左路用一脚准确的长传送到了苏亚雷斯的头顶上。

　　聪明的乌拉圭人用自己脑袋上的长发将皮球一蹭，就把球送向了托特纳姆热刺大禁区的中路，那里刚好是托特那么热刺两个后卫之间的空当。

　　不过，那里虽然是对方后卫无法触及的地方，却也似乎没有纽卡斯尔的球员！

　　可就在这个时候，原本到处游弋的宝库突然间就从靠右的地方斜线冲进了托特纳姆热刺的大禁区内，在所有人还没来得及做出反应的时候，他已经抡圆了右腿向着骨碌到自己脚下的皮球狠狠地抽了过去！

　　“嘭！”

　　一声闷响的同时，皮球从宝库的脚下笔直的飞了出去！

　　这一瞬间，宝库在来到纽卡斯尔经过阿兰·希勒一年的基础射门训练的成果完全体现了出来！

　　这个球……

　　势大力沉！

　　球速飞快！

　　而且选择的角度，也是守门员最难以防范的左上方死角！

　　托特纳姆热刺的巴西守门员戈麦斯只来得及做一个扭头的动作，皮球已经“唰”的一下从他的左侧上方钻进了球门！

　　“GOAL——————”

　　宝库大吼着冲向了苏亚雷斯，而苏亚雷斯也是一脸笑容的伸出了两手的食指指向了宝库，当宝库跑到他面前的时候，双臂一张将跳起来的宝库抱了起来……

　　刚刚那个配合，完全体现出了宝库和苏亚雷斯之间的默契，苏亚雷斯虽然和宝库已经两年没在一起踢球了，可他还是很了解宝库的速度有多恐怖，虽然现在的宝库变得更快了，可是在两周的训练中，苏亚雷斯根本就没干别的事儿，他就只是让自己去更加适应宝库的速度而已。

　　如今，一切的努力都得到了回报！

　　苏亚雷斯相信，只是自己为宝库送出的这一记助攻，他的主力位置就有了九成九的把握了！

　　一个个纽卡斯尔的球员跑向了宝库和苏亚雷斯，球场下的博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒也在击掌相庆。

　　比赛虽然才开始了不过七分钟，可他们三个却已经看出了很多的东西。

　　“蒙托利沃的长传，还真不是一般的准啊！恩，苏亚雷斯的头球摆渡也是恰到好处！还有张那个变态的小子，他的速度还是那么快，而且他的跑位比以前更聪明了！哈哈，我敢打赌，我们这个赛季一定会获得大丰收的！怎么样？丹尼斯、马尔科，我们要不要来打个赌？”阿兰·希勒笑呵呵的说着。

　　博格坎普、巴斯滕同时嘿嘿笑着摇了摇头，他们才不会给阿兰·希勒找后账的机会。

　　笑过之后，巴斯滕正容向博格坎普说道：“丹尼斯，我看我们球队的防守基本上已经成型了，我们下一步要做的工作，就应该从进攻方面进一步加强了！呵呵，加雷斯·贝尔和蒙托利沃的任意球，我想会对我们很有用的！”

　　博格坎普笑着点点头：“恩！马尔科你说的没错！不过这场比赛，我想还是不要让加雷斯·贝尔上场了，托特纳姆热刺毕竟是他的老东家！我把他放在替补席里，只是为了让他明白他现在在球队中的位置而已。”

　　纽卡斯尔教练组三巨头的心情，真是非常不错！

　　不过他们倒不是为了球队能够如此快的首开纪录而高兴，一个社区盾杯的冠军而已，就算丢了也是无所谓的，真正让他们高兴的是，球队在几分钟的比赛中表现出的技战术水准。

　　四三三的阵型，原本就是荷兰人最擅长的，而且“全攻全守”的战术理念也是荷兰人最先提出的，自然也只有他们才能用的最好。

　　现在，新赛季的纽卡斯尔所采用的战术就是……改良了的“全攻全守”！

　　如今的纽卡斯尔是在稳固球队后防的基础上，通过进行全场无处不在的逼抢来降低对手的进攻质量，延缓对手进攻的速度，从而力保自己球队大门不失；同时，在进攻的时候，也会让包括两个边后卫在内的所有人都参与到进攻中去。

　　虽然眼下纽卡斯尔对这种新战术的运用还算不得成熟，但是用来打托特纳姆热刺，倒是绰绰有余的。

　　比赛进行到第23分钟，纽卡斯尔通过一个前场直接任意球，在宝库虚晃一枪之后，由蒙托利沃用他的左脚踢出了一脚弧度很大的弧线球，直接将皮球旋进了托特纳姆热刺的大门……2：0！

　　让纽卡斯尔球迷们感到兴奋的是，球队不但两球领先了，而且球队的防守似乎也变得比上个赛季更加的牢固，托特纳姆热刺根本就组织不起什么有效的进攻，反倒是纽卡斯尔在球场上打的越来越顺。

　　下半场的比赛，主导权依旧在纽卡斯尔这边，替补宝库上场的莫雷诺和苏亚雷斯在全场比赛进行到62分钟、81分钟的时候，分别为纽卡斯尔打进一球。

　　最终，纽卡斯尔在这场社区盾杯的比赛中，以4：0的大比分毫无争议的拿到了社区盾杯的冠军。


第234章 豪门喜鹊（四）

　　赛后的新闻发布会上，老雷德克纳普脸色始终是阴沉沉的，可他对于本场比赛两队的表现却十分的中肯。

　　“我必须得承认，纽卡斯尔比我们更加的强大，他们的防守比起上个赛季，变得更加主动，这是他们最明显的进步，也是他们从始至终始终掌握着比赛主动权的主要原因。至于我们的战术……恩，从上个赛季开始，英超的球队在碰到纽卡斯尔的时候就全都无一例外的选择了防守反击的打法，只不过他们本赛季的进攻变得更加强大了，4：0的比分让我清楚的意识到，英格兰已经没有球队能够再防守住纽卡斯尔了，我相信他们在今年的英超联赛中也会有更出色的表现！”

　　听了老雷德克纳普的话，博格坎普心中颇有感触，这个对手的眼光果然够毒辣，只是一场比赛，他竟然就看出了本赛季自己球队哪里比上个赛季强了，也许现在的纽卡斯尔对于其他球队来说，已经没有什么秘密可言了。

　　当记者们问到博格坎普对本场比赛的评价时，博格坎普呵呵笑道：“刚刚雷德克纳普先生不是已经跟你们说过了么？对于本场比赛我们能够获胜，并赢得社区盾杯赛的冠军，我感到非常的满意。不过我更高兴的还是看到了球队的进步，从比分上看我们赢得还是比较轻松的，这也证明了球队在夏季转会市场中投入的那些钱，没有打水漂。”

　　“哈哈哈哈……”

　　台下的记者们纷纷大笑起来，他们也被博格坎普的话逗笑了，两亿欧元，七位一流的球星，今天上场的苏亚雷斯、莫雷诺、蒙托利沃三人都获得了进球，阿奎拉尼、萨尔维奥的表现也是相当的不错，纽卡斯尔花的这些钱又怎可能会打水漂呢？

　　说起来，老雷德克纳普还真是有些嫉妒比他年轻了二十多岁的博格坎普，只是成为主教练两年，竟然就拿了两个联赛冠军一个杯赛冠军了，要是长此以往下去，只怕博格坎普成为特拉帕托尼、卡佩罗、里皮那样的金牌教头也只是时日长短的问题而已。

　　老雷德克纳普和博格坎普又各自回答了记者们几个不痛不痒的问题之后，两人便礼貌的握手离开了新闻发布会现场。

　　当博格坎普回到球队更衣室的时候，却发现自己的球员们大多都面色平静的在那聊聊天，或者洗过了澡正在换衣服，看到他进来也只是礼貌的打个招呼而已。

　　“马尔科，这是怎么回事？”博格坎普拉着巴斯滕，有些惊讶地问道。

　　巴斯滕呵呵一笑：“什么怎么回事？”

　　“这些小子……他们才刚刚拿了个冠军啊！”

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“丹尼斯，你希望他们有什么表现呢？他们又应该有什么样的表现呢？很高兴么？”

　　博格坎普苦笑道：“起码……起码不该这么平静吧？”

　　巴斯滕哈哈一笑：“丹尼斯，他们表现的平静，是因为法布里科奥跟他们说了，一个社区盾杯只是一场给大家热身的比赛而已，纽卡斯尔的目标只有英超联赛冠军、欧冠联赛的冠军，或者英格兰足总杯的冠军也是值得高兴一下的事儿，其他的小小杯赛，就算赢了也不需要去骄傲。”

　　呃！

　　博格坎普咂了咂嘴，没吭声：这话怎么说呢，就在昨天早上，他可还告诉自己的球员们球队要拿联赛冠军和欧冠联赛的冠军，那才是他们的目标，没想到今天这些球员们竟然就被球队队长科洛奇尼给带的更有霸气了，社区盾杯的冠军在他们眼中竟然啥也不是了。

　　……

　　……

　　在纽卡斯尔获得了社区盾杯赛的冠军侯，博格坎普带着球队回训练基地继续训练了。

　　今年夏季的欧锦赛上，卫冕冠军西班牙又一次笑到了最后，似乎也在向世人传递着漂亮攻势足球的理念，可这在很多人的眼里，不过只是个“笑话”而已，这个笑话的作者就是欧足联。

　　现在的欧足联，他们正在力争将华丽的攻势足球推广到整个欧洲，借此来吸引到更多的球迷，也让他们的商业推广能够获得更多的收益。

　　不过，博格坎普虽然对此不为己甚，却也在心中对欧足联很是有些感激，因为纽卡斯尔在欧洲冠军联赛的小组赛分组结果已经出来了。

　　喜鹊的运气相当的不错，分在了G组，而同组的三个对手也让博格坎普感到庆幸，分别是来自法国的里昂队、葡萄牙的波尔图队，以及来自斯洛伐克的斯利那。

　　里昂队、波尔图两队还是有些实力的，可他们只是从某种意义上来说对纽卡斯尔有那么一点点威胁而已。

　　至于来自斯洛伐克的MSK斯利那，这支队伍是通过了欧冠联赛第二轮、第三轮的资格赛，先后击败了匈牙利的布达佩斯、意大利的切沃之后才进入了欧冠联赛的三十二强，可以说这支队伍能够进入欧冠联赛的小组赛已经是非常的不易，要说他还能在这个小组中搞风搞雨的话，只怕所有人都会笑掉大牙了。

　　G小组的形势，可谓是强弱分明，如无意外的话，实力强劲的纽卡斯尔将会毫无争议的以小组头名出线，而波尔图和里昂队将会占据另外一个出线名额。

　　不过，在欧冠联赛小组赛开始之前，纽卡斯尔首先要应付的却是一场英超联赛的揭幕战，由纽卡斯尔客场迎战南安普顿的比赛。

　　南安普顿队是本赛季升入英超的升班马，不过他们的历史却是很悠久的，只是他们可不属于传统强队，反倒是属于弱旅。

　　南安普敦足球俱乐部成立于1885年，绰号“圣斗士”，是英格兰南部地区最成功的俱乐部之一。

　　1900年，南安普敦队首次杀入足总杯的决赛，却0：4惨败给伯利队。1902年，他们再次杀入足总杯决赛，这次1：2负于谢菲尔德联队，再次屈居亚军。

　　1920年，南安普敦队加入新创建的丙级联赛，并在1920～1921赛季结束后，升入乙级联赛，并且在那里一待就是31年。1949年和1950年，球队两次错过了升入甲级的机会，他们于1953年跌入了丙级联赛。1960年，球队再次获得了参加乙级联赛的资格。1966年，南安普敦队获得乙级联赛的亚军，终于实现了打入甲级联赛的夙愿，这是球队历史上令人难忘的一页。他们在甲级联赛中待了8年，在这期间，南安普敦队两次打入欧洲赛场，但是在1973～1974赛季不幸跌入乙级，因为当时实行了“三上三下”的升级制度，南安普顿成了首批牺牲品。

　　俱乐部历史中最难忘的时刻是在1976年足总杯决赛里，作为乙级球队的南安普敦队以1：0击败红魔曼联队，赛后大约有30万球迷欢迎英雄凯旋。

　　但从此他们每年都得为保级而苦苦挣扎，因此又被称为“垂死的圣斗士”。1978年，球队获得晋级，回到了甲级的行列，并且在1年之后，杀入了联赛杯的决赛，但是遗憾地负于诺丁汉森林队，这之后，有大量球星开始加盟该队，凯文·冈基和谢尔顿也曾经是该队成员，他们踢出的令人赏心悦目的足球至今为老一辈球迷津津乐道。

　　在1983～1984赛季是南安普敦历史上最辉煌的赛季，他们以三分落后于利物浦队而屈居联赛亚军，在足总杯中也打入了半决赛。1984～1985赛季，他们在联赛中名列第五名，并且由于上个赛季的出色表现，于五年内第四次打入了欧洲赛场，并于第二年再次打入足总杯半决赛。

　　这之后，球队在联赛中就没有什么上佳表现了，属于联赛中下游水平的球队，好几个赛季都是勉强保级。

　　如今的南安普顿队成了英超联赛和英冠联赛之间的旅行者，球迷们更注意的是球队的财政状况和董事会成员变化。

　　但他们有一项独一无二的措施，赢得了大批球迷的支持，球迷们每个赛季都有机会质询董事会和主教练，由球迷代表来评选球队的董事会成员和主教练是否合格，如果是否定的答案，则该成员将会被拿下。这个手段也是他们和球迷进行互动，吸引球迷的最成功之处了。

　　上赛季，由于球队聘请了霍德尔作为球队的主教练，霍德尔是一位注重中场控球的主教练，这也让南安普顿队成了英冠联赛中踢的最漂亮的球队，而球队也凭借中场的优势在英冠联赛中杀出一条血路，得以再次出现在英超联赛的赛场上，这也让南安普顿的球迷们看到了希望。

　　9月1日，能够容纳三万两千五百人的圣马力球场座无虚席，南安普顿的球迷们很清楚自己球队在本场比赛中即将遭遇的对手有多么强大，可他们实在是太久没有看到自己球队和英超球队之间的比赛了，所以球迷们热情高涨，哪怕是明知主队在这场比赛中凶多吉少。

　　纽卡斯尔作为本赛季的卫冕冠军，球队的实力在夏季转会市场中得到了进一步的加强，而相比上个赛季，他们在两周前的社区盾杯赛上表现出了更加强大的攻防能力，喜鹊是本赛季英超联赛夺冠的大热，这一点是绝对无庸置疑的。

　　本场比赛，有两千名喜鹊的球迷来到了现场观战。

　　博格坎普在本场比赛中尽遣主力上场，甚至还在中场排出了马斯切拉诺、西索科、古斯里这样的阵容来加强球队的防御力，显然他也不想新赛季的首场比赛出现任何的差错。

　　不过在全场接近三万名主队球迷的助威声中，南安普顿队打的异常顽强，整个上半场四十五分钟的比赛里，他们硬是通过死守将纽卡斯尔一次又一次的攻势瓦解，将0：0的比分保持了整个上半场。

　　虽然在场面上，南安普诺顿打的相当狼狈，可主队的球迷们却已经别无所求，他们只要看到自己球队的大门没有被对手攻破，这就已经足够了。

　　中场休息的时候，霍利尔在主队更衣室里对自己的球员进行了表扬，他认为自己的球队已经在很大程度上用铁桶阵遏制了阵容豪华的纽卡斯尔的进攻。

　　客队更衣室里，博格坎普却对自己的球队做出了调整：“上半场我们踢得很稳健，但是0：0的比分我并不满意，我们在下半场必须要努力进攻！所以，蒙托利沃，你在下半场替下西索科；加雷斯·贝尔，你替下塞巴斯蒂安·巴松。现在你们两个人马上就去热身吧，你们知道我需要你们怎么做，对不对？”

　　蒙托利沃、加雷斯·贝尔齐齐点头：“是的老板！”

　　两个人相继走出了更衣室，年轻的加雷斯·贝尔难掩心中的激动，他甚至主动和英语还没过关的蒙托利沃攀谈起来：“嘿！里卡多，老板肯定是要让我们用任意球来攻破对手的大门，呵呵，只要一想起这个来，我的左脚都痒痒了……咻————轰隆隆！”

　　性格开朗的加雷斯·贝尔左脚一轮，嘴里还发出了形象的炸弹破空坠落后大爆炸的声音，逗得蒙托利沃笑个不停。

　　看到嘻嘻哈哈的加雷斯·贝尔，想起没事儿就喜欢和球员们开开玩笑的博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，蒙托利沃不禁心下琢磨：是不是类似纽卡斯尔这样的强队，队内的气氛都是欢快的呢？以前在佛罗伦萨踢球的时候，虽然球队很努力的想要保有对意甲冠军的竞争力，可那时候队内的气氛却始终凝重的让人喘不过气来，反倒是来到纽卡斯尔之后，自己才又一次感到了足球的快乐。

　　“加雷斯，我相信我们一定能够攻破对手的球门！”此时蒙托利沃竟然忘记了自己在语言上和加雷斯·贝尔之间的隔阂，笑着拍了拍威尔士人的肩膀。

　　“什么！？”

　　加雷斯·贝尔看着蒙托利沃不由一呆。

　　蒙托利沃这才想起自己的意大利语可不是眼前这个小家伙能听得懂的，不由呵呵一笑，伸出了自己的右手食指从高处向下坠落，然后双手突然向外一翻：“咻——————轰隆隆！”

　　“哈哈哈哈！对！就是要炸他们个轰隆隆！”

　　加雷斯·贝尔大笑着和蒙托利沃两个人肩并肩的走出了球员通道……

　　博格坎普这样的换人，战术意图可说是相当的明显了，只怕是个人都知道蒙托利沃和加雷斯·贝尔的任意球有多危险，纽卡斯尔的更衣室里，博格坎普继续说道：“定位球！明白么？现在我们在场上的人中定位球高手有张、蒙托利沃、加雷斯·贝尔，所以下半场的比赛，我们要多制造一些定位球的机会去给他们发挥，攻破对手的球门，只是时间的问题而已！但是你们要记住，面对任何对手，我们都不能轻敌！哪怕我们现在面对的指示一支不折不扣的‘升班马’而已！以我们球队现有的实力，能够战胜我们的就只有我们自己！都听清楚了么？”

　　“听清楚了！”

　　纽卡斯尔的球员们一起大吼了一声，他们对自己的主教练是十分信任的，甚至对于巴斯滕、阿兰·希勒两个助理教练也十分的信任，而且眼下的纽卡斯尔，实力的确是非常非常强大的，在上半场的比赛中完全占据了主动，这可是事实。

　　下半场比赛开始之后，南安普顿的主帅霍利尔就看到了纽卡斯尔在阵容上的调整，他心里很清楚，对手显然是想要在无法打开局面的情况下，依靠定位球来一举决定比赛的胜负，可就算他知道对手想干什么，但是他也真是对此无能为力。因为以南安普顿队的实力，如果不采用一些战术犯规的话，他们根本就挡不住纽卡斯尔的攻势。

　　看看纽卡斯尔的前场配备，苏亚雷斯虽然是突前的中锋，可身为南美人的他，脚下技术娴熟的像是一个中场球员一般，而“闪电杀手”在上个赛季就已经在英超赛场上证明了自己是无可阻挡的，而新加盟的萨尔维奥……用媒体的话来说，这是个打小就被称为“神童”的天才。

　　下半场比赛进行到8分钟，萨尔维奥和宝库交叉换位后，由右路发动了进攻。

　　阿根廷小子的技术风格和现在皇家马德里队的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有着八成的相似之处，他的直线突破，也如同风卷残云一般的犀利，可他的急停变向，却又像梅西那么灵活，这也是他为什么能够以一米七零的身高，却身价高达5500万欧元的主要原因。

　　萨尔维奥很清楚，任何一位主教练都喜欢那种在球队出现危机的时候，能够勇敢站出来帮助球队解决问题的球员，而他不但有这种能力，而且作为本赛季才加盟球队的“新人”，他也更需要机会来证明自己。

　　在球队的上一场正式比赛中，新加盟球队的苏亚雷斯、莫雷诺、蒙托利沃都斩获了进球，可萨尔维奥在球场上奔波了整整九十分钟，他却没有收获到什么，所以这一次，阿根廷人真的是将自己全部的实力都拿出来拼命了。

　　“啪、啪、啪！”

　　萨尔维奥的右脚将皮球连续轻轻踢了三下，每一次都只是将皮球向前踢出了半米左右而已，逼的南安普顿的左后卫伦德科瓦姆只能不断的向后倒退着。

　　紧接着，阿根廷人的右脚突然自内向外从皮球上绕了过去，做了一个将球向外拨的假动作之后，却突然用右脚内侧将皮球扣向了自己的左前方。萨尔维奥先前的假动作已经晃得伦德科瓦姆的重心做出了移动，这时候伦德科瓦姆已经拼了命的又把重心移了回来，开始加速追赶萨尔维奥。

　　可就在这个时候，萨尔维奥的左脚突然将皮球又给扣了回来，皮球刚好就撞在了他的右脚上，而且经过反弹之后，竟然又弹向了他的右前方！

　　“我的天！这个阿根廷人难道在跳舞么？”圣玛丽球场内的现场解说员惊呼起来：“他的双脚太灵活了，他的节奏也太快了！伦德科瓦姆根本拦不住他！”

　　在解说员惊呼的时候，萨尔维奥已经过掉了伦德科瓦姆，带着球沿着右路边线向前飞奔起来，在他面前的是南安普顿队的左侧通道。

　　“嘭！”

　　已经完全扯出了空当的萨尔维奥，很轻松的将皮球送向了中路，他在传球的时候甚至还有时间调整自己的脚法，让皮球在空中划出一条优美的弧线！

　　“嗖！”

　　萨尔维奥的传球速度极快，从中路跟进的苏亚雷斯在对方后卫的干扰下没能碰到球，但是皮球却落到了左侧大禁区外的宝库脚下。

　　“天啊！是张……是闪电杀手！拦住他！快拦住他！”

　　解说员疯了一般的大喊大叫着，他虽然是圣玛丽球场内专职为南安普顿队解说的人，可他在平日里却也喜欢看英超的比赛，这个解说员早已经无数次见证了“闪电杀手”在球场上的突破是多么快速，现在情急之下他竟然忍不住大吼了起来！

　　不过，这位解说员和很多南安普顿的球迷们知道宝库在球场上是多么恐怖，这可不代表南安普诺顿队的球员们也知道，而且就算知道，他们又怎来得及做出反应？

　　宝库和萨尔维奥换位之后，从左路冲了上来，他也没有想到萨尔维奥的传球竟然能够穿越整个南安普顿的大禁区，最终飞到了自己这里，不过宝库的反应却是很快。

　　他的左脚凌空将皮球点了下去，然后身体立刻一扭，沿着安普顿队的大禁区边线直接就开始了横向带球。

　　仅仅两秒钟之后！

　　也许只有一秒钟！

　　宝库就已经带着皮球从左侧跑到了靠近中路的位置上，如此快速的横向转移，就算是面对这世界上最好的后卫线，也会让对手猝不及防，更何况南安普顿队的防御体系根本就不是那么强大，宝库的横向转移，一瞬间就把所有的对手都甩开了……

　　“嘭！”

　　调整好了身体之后，宝库突然就有了一种感觉，自己可以射门了！

　　于是他就抡起了右腿，右脚狠狠地抽在了皮球上！

　　飞出去的皮球，在空中向内兜出了一条弧线，向着南安普顿大门的右上角飞了过去……理论上的死角！

　　不管宝库的这脚射门最终能不能进，宝库之前的表现也足以让人感到他的强大和优秀了，在他起脚射门的时候，南安普顿的守门员涅米正在想着宝库这边移动呢，而宝库就是选择了这个时候，将皮球射向了相反的方向。

　　这种对射门时机把握的能力，完全就是一种感觉！

　　是宝库在经历了长达一年多时间的每天进行上千次基础射门训练之后形成的直觉！

　　如果说宝库在训练场上每天不要命一样的训练是在播种，现在就到了他在球场上收获的季节了！

　　“唰！”

　　皮球，从贴着立柱和横梁的地方……飞进了球门！

　　“GOAL——————”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、苏亚雷斯……所有纽卡斯尔的教练员、球员以及球迷们，一起大吼了起来！

　　虽然球队在场上始终占据着绝对的主动，可这里可是南安普顿的主场呢，早一点进球，就多一份获胜的把握。从纽卡斯尔一方来说，每一分钟对他们都是一种煎熬！

　　在经历了整整五十四分钟的煎熬之后，他们终于收获了一个来之不易的进球！

　　教练们终于可以放心了！

　　球迷们终于可以满足了！

　　而这个让他们感到放心、感到满足的人，依旧是球队的头号射手……张！

　　进球之后的宝库，脸上带着笑容，笑呵呵的向右侧的萨尔维奥小跑了过去，右手的食指还在指着给自己助攻的阿根廷人！

　　在看到苏亚雷斯错过了包抄的时机后，萨尔维奥几乎已经认定了自己创造出的这次机会又要在南安普顿队的严防死守之下白白浪费了，哪成想只是转眼的功夫，皮球竟然就被宝库用一脚禁区外的远射送进了对手的大门。

　　对此，萨尔维奥只能认为是……神奇！

　　只属于张、只属于“闪电杀手”的神奇！

　　萨尔维奥自己都不得不承认，在刚刚那样的情况下，如果是自己和宝库换一下位置的话，他是绝对没有可能在那样的情况下将球送进对方的大门的，因为他在那样的情况下，连起脚射门都不会做，他只会将皮球塞给禁区内的苏亚雷斯。

　　在萨尔维奥的职业生涯中，他始终就不是一个肯服输的人，在阿根廷、在西班牙，他都是球队内当之无愧的核心人物，就算他转会来纽卡斯尔的时候，他的心中也是认定了凭自己的实力，将会从“闪电杀手”的手中将核心球员的地位抢过来，可是当他在这一个月的训练中看到宝库的训练情况后，包括他在内的七名本赛季加盟纽卡斯尔的球员就都傻了眼，他们知道自己这辈子只怕都不可能超越张这个“变态”了。

　　萨尔维奥笑容满面的走向了宝库，两个人到了一处的时候，苏亚雷斯也已经跑了上来凑热闹，三个人抱成一团后，纽卡斯尔的中后场球员们也一个个跑了上来……

　　“张……他可真是我们的镇队之宝啊！”阿兰·希勒不无感慨的向博格坎普说道。

　　博格坎普呵呵笑着和巴斯滕交换了一个眼神后，拍了拍阿兰·希勒的肩膀：“阿兰，能够成为张的主教练，绝对是一件非常幸运的事！如果没有他的话，我想我两年前在阿贾克斯也不会取得成功了！”

　　阿兰·希勒点了点头，继而有些骄傲地说道：“丹尼斯，两年前的张，可绝对没有现在这么厉害！哼，他现在能够在这样的情况下破门，那可全是我训练的功劳呢！”

　　巴斯滕嘿嘿笑道：“阿兰，全是你的功劳么？这么说，你训练张的时候，让他练习大禁区外的远射了么？哈哈哈！实话告诉你吧，我可是和张说过了，当他觉得可以射门的时候，就尽管射门好了！前锋球员最重要的，就是把握住球场上转瞬即逝的破门良机！”

　　“不对，这话……”

　　博格坎普看到阿兰·希勒还要和巴斯滕争论，连忙打断了两个人：“好了好了！是你们两个的功劳，这样总行了吧？哎，怎么还和小孩子一样呢？”

　　当霍利尔看到球场上的比分变成了0：1之后，他也不禁摇头苦笑起来，这就是强队和弱队之间最大的差距啊，一支强队中往往拥有多名甚至全部都是明星球员，这些人中只要有一个人闪一下光，球场上的比赛形势就会被完全改变。

　　如今，喜鹊就是凭着“闪电杀手”在这一瞬间的闪光，获得了领先的优势，这也意味着南安普顿队在比赛开始后坚持了五十四分钟的努力全都白费了。

　　然而，在本场比赛中，“闪光”的人显然不仅仅只是宝库一个而已，如今的纽卡斯尔，阵容可是相当的豪华，说是群星闪耀也一点不为过。

　　比赛重新开始后，由于已经一球领先了，纽卡斯尔的场上球员们表现的就更加稳健了，蒙托利沃的调度能力相当出色，他频频用自己精准的长传左右来回调动对手，南安普顿队的防守哪里出现空当，蒙托利沃的传球就会送到哪里。

　　下半场比赛进行到21分钟，蒙托利沃趁着纽卡斯尔在右路吸引了对手注意力的时候，突然将皮球传向了左路。

　　年轻的威尔士左后卫加雷斯·贝尔从后排突然插上，带球沿着左路狂奔冲了上去，看他冲锋的姿态，倒是真的和吉格斯有着几分神似，也难怪他被看做吉格斯的接班人了。

　　“咚！”

　　加雷斯·贝尔沿着边路一边奔跑，一边看向南安普顿队的大禁区，从中寻找着黑白剑条衫的身影，然后突然一脚横传，将皮球送到了球门前点……

　　萨尔维奥出现在前点处，可加雷斯·贝尔的这个传球，高度实在有些低，就连身材矮小的他都无法直接用头球攻门，而且他身后还跟着个南安普顿队的后卫呢！

　　这时候，阿根廷人独有的想象力终于发挥了作用，之间萨尔维奥将脑袋突然向下扎了一下，然后又向上扬了一下……

　　“嘭！”

　　皮球接触到了萨尔维奥的后脑勺上，然后猛地向上弹了起来，竟然在空中划出一条弧线，绕过了守门员涅米之后落向了后点！

　　啊！？

　　全场所有人都不禁呆住了！

　　足球……竟然还可以这么玩！？

　　这个球，显然不是萨尔维奥顶偏了，而是他有意为之，毕竟就算他只有一米七的身高，加雷斯·贝尔的传球可也只有他腰部那么高而已，想要让皮球重新飞起来，并且绕过南安普顿队的守门员涅米落向后点，这难度……可不小啊！

　　“我的！”

　　苏亚雷斯大吼了一声，在对方后卫做出反应之前，一个狮子甩头将皮球送进了近在咫尺的南安普顿大门里。

　　“GOAL——————”

　　苏亚雷斯大吼着跑向了喜鹊球迷们的看台，这可是他在英超联赛中的第一个进球哩，自然要送给自己球队的球迷们了。

　　“哎，这个萨尔维奥，让我说他什么好呢？”阿兰·希勒笑着摇了摇头，语气显得很无奈。

　　踢球的时候，阿兰·希勒就是属于那种球风朴实，讲究实用、效率的典型，任何时候他看到类似萨尔维奥之类的南美球员做出这样的即兴表演、很随性的传球，他都会觉得这是对足球的一种侮辱，这也算是阿兰·希勒身上的英格兰传统足球理念和南美足球理念之间的碰撞吧。

　　“阿兰，你管他怎么踢呢？反正只要结果是好的，我们就应该高兴，不是么？”巴斯滕拍了拍阿兰·希勒的肩膀，他倒是很欣赏萨尔维奥这种想象力十足的传球呢。

　　0：2！

　　主场作战的南安普顿已经不得不接受两球落后的局面了，对于纽卡斯尔打进的这两个球，球员们只能报以摇头苦笑，无论是张的闪电一般的速度，还是萨尔维奥想象力十足的传球，都不是他们这个级别的球员能够挡得住的。

　　眼见比赛已经进行了快七十分钟了，自己的球队又是两球落后了，南安普顿队的主教练霍利尔终于换人了，不过他选择的是将自己的主力球员换了下来。

　　霍利尔有自己的打算，联赛还长着呢，对于南安普顿来说，本赛季保级就是他们唯一的任务，和纽卡斯尔这样的冠军球队去死磕，那简直就是脑袋被驴踢了。

　　人在面对和自己实力差不多的竞争对手时，倒是会全力一拼，甚至还可能会超常发挥战胜比自己强一些的对手，可面对比自己强大很多，甚至根本无法与之相抗衡的对手时，很自然的就会选择放弃。

　　于是，南安普顿上上下下都接受了球队升入英超联赛后的首场失利。

　　看到对手的换人举措后，博格坎普、巴斯滕、阿兰希勒齐齐会心的一笑，大局已定，这场比赛肯定是拿下来了，新赛季的首场胜利到手了！

　　眼见对手踢得不再那么拼命了，纽卡斯尔的场上球员也开始踢得比较放松了，联赛可不是一场两场，而是整整三十八轮呢，有劲儿也要悠着点用嘛！

　　不过纽卡斯尔几个本赛季新加入的球员可就不这么想了，尤其是两场比赛都没能进球，状态又非常好的萨尔维奥，在宝库、苏亚雷斯渐渐不那么拼命的时候，他倒是显得更加积极活跃了。

　　全场比赛进行到87分钟的时候，宝库带球从左侧肋部插入，在吸引了对方两名防守球员之后，将皮球横穿给了右路插上来的萨尔维奥。

　　阿根廷人的速度极快，将球一领就闯入了南安普顿的大禁区，然后一脚低射攻破了涅米把守的南安普顿球门……

　　“GOAL——————”

　　萨尔维奥大吼着冲向了喜鹊球迷们的看台，脸上的表情因为过于兴奋而显得有些狰狞，但是看台上的球迷们却很喜欢，齐声开始喊叫萨尔维奥的名字，因为这个阿根廷人本场比赛表现的真是不错，一个进球两次助攻。

　　0：3的比分，成了这场比赛最终的比分，纽卡斯尔用三个进球赢得了本赛季首场比赛的胜利。

　　赛后，比赛中表现异常活跃的萨尔维奥被评为全场最佳，接受记者采访的时候，这个阿根廷小伙子脸上带着兴奋的笑容说道：“我为自己能够做出加入纽卡斯尔这样的选择感到自豪！我有一群优秀的队友，他们能够理解我的想法，而且他们能够将我的传球变成进球，和他们一起踢球，我感觉真的非常快乐！”

　　显然，萨尔维奥这是在说宝库和苏亚雷斯呢。

　　赛后的新闻发布会上，霍利尔作为失利者，很是夸奖了纽卡斯尔一番，他认为自己的球队能够和全英格兰最好的球队纽卡斯尔比赛，收获了很多。

　　博格坎普则笑着说道：“霍利尔是一位了不起的教练，只是南安普顿队毕竟本赛季才刚刚升入英超联赛，他们还没有适应超级联赛的节奏，我相信他们能够表现的越来越出色……恩，说到本场比赛的胜利，我想上个赛季我们纽卡斯尔在英超联赛中不曾一败，那么我们获得一些胜利，那应该是情理之中的事儿吧？”

　　啊！

　　记者们这时候才想起，纽卡斯尔上个赛季可是以不败战绩赢得了英超联赛冠军的，如今，他们在英超联赛中的不败纪录已经增加到了39场！


第235章 豪门喜鹊（五）

　　球队拿到了新赛季首场比赛的胜利后，纽卡斯尔的球迷们感到非常的开心，不仅仅只是为了一场胜利，更为了球队表现出良好的竞技状态。

　　能够在客场以3：0完胜升班马南安普顿队，从比分上来说就已经十分的让人满意了，更何况大多数喜鹊的球迷还从电视中看到了球队在赛场上的表现，几乎整场比赛都是压着对手在踢，虽说上半场比赛没能攻破对手的大门，但是球队整场比赛中可都没有给对手什么太好的机会，甚至连对手射门的次数都屈指可数。

　　纽卡斯尔有这样的表现，喜鹊的球迷们又怎会还不放心？

　　9月8日星期六，英超联赛第二轮开战，纽卡斯尔在自己的主场迎来了布莱克本，携上一场客场完胜南安普顿队的威势，纽卡斯尔在自己的主场以3：1的比分痛击来访的客队。

　　这场比赛中，宝库虽然只踢了一个上半场而已，但是“闪电杀手”却继续扮演了胜利钥匙的角色，在比赛开始仅仅十二分钟的时候就位自己的球队首开纪录。

　　当时宝库和苏亚雷斯同时闯进了布莱克本的大禁区里，本场比赛获得了首发的蒙托利沃在和萨尔维奥做了一个配合之后，将球传向了宝库，之后背对着球门的宝库用右脚将皮球扫到了身体的左侧后，转身低射得手……

　　1：0！

　　上半场进行到31分钟的时候，心态很放松的纽卡斯尔在前场打出了流畅的传接球配合，由宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、蒙托利沃四人在前场经过一轮多达十二次的有效传递后，萨尔维奥在大禁区内将球从人风中分给了右路的苏亚雷斯，乌拉圭人怒射破门……

　　2：0！

　　下半场马丁斯和莫雷诺替下了宝库和苏亚雷斯，纽卡斯尔由于前场的威慑力不足，一度在比赛局面上被对手压制，但是在下半场比赛进行到22分钟的时候，他们却通过一次反击的机会，由马丁斯单刀赴会将球踢进了布莱克本的大门……

　　3：0！

　　至此，比赛的胜负彻底决出，虽然布莱克本的锋线老将杰夫斯在八十一分钟的进球为客队挽回了一些颜面，但是对比赛的结果却没有产生任何的影响。

　　随着博格坎普率队以3：1的比分取得了新赛季的第二场胜利，纽卡斯尔自去年重返英超赛场后的四十场英超联赛中，竟然未尝一败。

　　这也让英格兰的媒体对卫冕冠军纽卡斯尔的报道更多了起来，40场英超联赛不败，这里面可是有很多东西可以写的。

　　譬如喜鹊重返英超联赛后未尝一百，譬如“最佳教练”博格坎普登陆英超后的无敌英姿，譬如纽卡斯尔本赛季表现出的良好状态，等等等等……

　　甚至有很多博彩公司已经开出了赔率，赌的就是纽卡斯尔本赛季能否打破2004年由“教授”温格率领阿森纳创下的49场英超不败纪录。

　　不过媒体们却并不特别看好纽卡斯尔能够打破阿森纳的49场英超联赛不败纪录，甚至觉得他们只要能够破了诺丁汉森林的42场英超联赛不败就已经非常不易了。

　　因为从第三轮英超联赛开始，纽卡斯尔就要先后遇到利物浦、博尔顿、阿森纳、曼联这四支球队，同时他们在此期间还要面对欧冠联赛的赛程，这对纽卡斯尔来说，简直就是一个魔鬼赛程。

　　不说利物浦、阿森纳、曼联这英超传统强队，就算是博尔顿的实力也是不容小觑，尽管纽卡斯尔很强大，可他们只需一个不小心，就很可能阴沟里翻船了。

　　当然，纽卡斯尔的球迷们可不管他们多，他们是一致看好球队的强大实力的，由“大富豪俱乐部”的会员们带头，喜鹊的球迷们在几个博彩公司投下了高达数千万欧元的赌资。

　　纽卡斯尔的球迷中，一向就是富人居多，些许赌资对他们还是不在话下的，更何况原本以BWIN为首的一系列赌博公司，之所以会开出一个这样的投注项目，其根本目的就是想从纽卡斯尔的球迷们手中多套点钱而已。

　　纽卡斯尔获得了两连胜之后，在积分榜上已经凭借净胜球的优势又坐上了领头羊的位置，球队内也是士气高涨，每一个球员都充满了斗志，期待着时隔多年之后的第一场欧冠联赛比赛的到来。

　　只是，随着球队的表现越来越好，纽卡斯尔队内似乎也滋生出了一丝骄躁，球员们在平日的训练中，经常会笑嘻嘻的谈论着球队目前的良好状态，憧憬着他们如果今年在欧冠联赛中再神话一般的取得欧冠联赛冠军的话，那将是一个多么伟大的“奇迹”。

　　更有不少人在谈论着，球队的头号射手宝库在这个赛季的欧冠联赛中，又能打进多少个进球？

　　还会像两年前他在阿贾克斯的时候那样，一个赛季的欧冠联赛就狂进20球么？

　　对于这一类的问题问到自己头上的时候，宝库也只是呵呵笑笑，他现在踢球的时候真是非常快乐的，如今的纽卡斯尔和上个赛季可是大大不同了，现在他的身边围着一大帮子优秀的球员，宝库在踢球时的时候明显感觉到，自己承受的压力比上个赛季要小很多。

　　一种优越感，不可抑止的油然而生！

　　就连宝库的心境都会出现这样的变化，其他球员的心理上出现一些变化，也就在所难免了，而这种情绪的滋生，表现在训练中就是球员们的态度没有以前那么认真了。

　　纽卡斯尔教练组三巨头很明显的将这一切看在了眼里，忧在心中，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人甚至专门为此商量了半天。

　　“马尔科、阿兰，最近我们球队内生出了一种名叫‘骄傲’的东西，不知道你们发现了没有？”

　　博格坎普说话的语气有些沉重，他最拿手的就是对球员们心理的调节，自然深知一支带着骄傲情绪的强队，只怕连斗志昂扬的保级队都踢不过，正因如此，他对球员的心理变化的担忧比巴斯滕和阿兰·希勒更甚。

　　巴斯滕没吭声，主要负责球队训练的阿兰·希勒却立刻说道：“这群小子在最近两天的训练中表现的似乎不是很积极，我先前还觉得是他们的状态没完全调整出来，现在有些疲劳了。听你这么一说，应该是他们心理变化的因素在作祟。”

　　博格坎普叹道：“唉，这些小子，真是让人不省心啊！球队这才赢了两场，他们竟然就敢骄傲自满起来了？”

　　巴斯滕忽然那呵呵笑了起来：“丹尼斯、阿兰，你们不觉得你们的担心是多余的么？”

　　“多余！？”博格坎普、阿兰·希勒两个人同时看向巴斯滕。

　　巴斯滕点点头笑道：“是的，很多余啊！你们难道忘记当初我们踢球的时候，在球队状态很好的时候，我们是什么心态么？我记得，好像我们那时候也觉得这天下所有的球队里，就我们自己所在的球队最强大，没有我们不能战胜的对手！”

　　博格坎普、阿兰·希勒想了想之后，同时点头，他们年轻的时候，也都经历过这种球队状态特别好的时候，也的确像眼下纽卡斯尔的球员这样自大过。

　　巴斯滕接着说道：“我知道，我们现在在英超联赛中已经连续四十场不败了！可我们现在的目标，也不仅仅只是去破某一项纪录那么简单而已，我们要做的是带着这群小子去夺得更多的荣誉，同时我们还要将纽卡斯尔打造成一支真正的豪门球队，而不仅仅只是一支强队而已！呵呵，跟你们的担心恰恰相反，我倒是希望这群小子再自大一些，再骄傲一些，那样他们可是很快就能品尝到失败的苦果了！哈哈哈！”

　　博格坎普听了巴斯滕的话，便笑着点了点头：“马尔科，我明白你的意思！失败是成功之母！这些小子现在实在是太顺利了，这样对他们的成长可没有任何的好处啊！呵呵，看来我们还真是应该期待一场失败来让他们警醒呢！”

　　阿兰·希勒也觉得两个搭档的话非常有道理，不经历风雨怎能见彩虹，球队这么顺风顺水的发展下去的话，指不定哪天就会出问题，万一真是到了关键场次的比赛这些问题突然爆发出来，那可就大事不好了，与其如此，还不如早点让这个问题爆发出来的好。

　　“唉————”阿兰·希勒无奈的摇了摇头：“见过一心想要求胜的教练，就没见过一心想要球队输球的教练，没成想我竟然一下子就看到了两个！你们两个啊……变态啊！”

　　看到阿兰·希勒那副表情，博格坎普和巴斯滕哈哈笑了起来，博格坎普接着便装出了一副哀伤的表情：“哎，我的四十场英超联赛不败纪录啊，可惜了！这很可能是我执教生涯中最长的一次不败纪录了呢！”

　　巴斯滕撇了撇嘴：“丹尼斯，行了行了！我做球队主教练的时候，可还从没这么长时间保持不败呢！你难道还真想把你自己的恩师从神坛上掀下来，打破‘教授’老先生创下的49场联赛不败的记录啊？”

　　博格坎普嘿嘿笑了笑：“好吧，既然这样，我还是给我的老师留几分颜面吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　教练组三巨头又一起大笑了起来！

　　此时此刻，无论是纽卡斯尔的老板迈克·阿什利还是球队的主席克里斯·莫特，又或者是那些最近表现的很好，有些飘飘然的球员们，只怕谁也不会想到，球队的教练组三巨头，这会竟然正在期待着球队输球呢！

　　……

　　……

　　9月12日，纽卡斯尔迎来了2012～2013赛季欧冠联赛小组赛的首轮比赛，他们将在葡萄牙的巨龙球场客场挑战葡萄牙三雄之一的波尔图。

　　说起来，波尔图在葡萄牙超级联赛中可是响当当的角色，他们在葡萄牙的顶级联赛中获得了24次冠军，成绩仅仅比本菲卡差而已，但是他们在欧洲赛场上取得的成绩，却是所有葡萄牙球队中最好的。

　　两次冠军杯冠军，一次联盟杯冠军和两次丰田杯的冠军，让波尔图成为了欧洲赛场上一匹出色的黑马。

　　1987年，波尔图在欧冠决赛中以2：1战胜了拜仁慕尼黑，球队获得了历史上的第一座冠军杯，之后又获得了欧洲超级杯和丰田杯。

　　2003年、2004年，球队在一代名帅葡萄牙狂人穆里尼奥的率领下，先是拿到了联盟杯的冠军，次年在欧冠联赛中一黑到底，连续淘汰了数支豪门球队后，夺得了球队历史上的第二座冠军杯。

　　连续获得了联盟杯、欧冠联赛的冠军之后，直接导致了众多欧洲大陆的豪门球队前来哄抢，结果不仅是当家球星德科被巴塞罗那挖走，卡瓦略、费雷拉等也被“蓝军”切尔西给撬了墙角，甚至阿布更是凶悍的连穆里尼奥这个主教练也一锅端了。

　　之后的数年时间里，波尔图只能在国内联赛中称王称霸，在欧洲赛场上也再没能再取得什么好成绩。

　　如今，已经退役的德科做起了球队的主教练，他在去年带着波尔图夺回了阔别两年的葡萄牙超级联赛冠军，今年便带着球队打进了欧冠联赛，显然这位今年还只有35岁的少帅，也想复制一下他的老师“狂人”穆里尼奥的丰功伟绩了。

　　波尔图的主场巨龙球场，又名达斯安塔斯球场，能够容纳52000名观众。巨龙体育场坐落在波尔图市中心，最初是为举办04年的欧洲足球锦标赛而修建的，欧锦赛的揭幕战就是在巨龙体育场举行的。这现代化的体育场通过了欧足联五星级的检验。巨龙体育场设计独特，体育场的顶部是半透明的，是由280吨金属来支持木材建成的，而且体育场的现日常维护进行的非常好，足以让波尔图在未来几十年时间里都不必担心自己的主场会出什么问题了。

　　……

　　……

　　对于重返欧冠联赛的纽卡斯尔来说，无论是球队的老板还是球员，或者喜鹊的球迷们，都是非常希望自己的球队能够在这场比赛中获得胜利的，而赛前博格坎普也没有因为希望用失败给自己的球员泼点冷水就疏于战术布置。

　　在客队更衣室里，博格坎普面色严肃的向自己的球员们说道：“小伙子们！我知道你们打从心里没有瞧得起波尔图队，而且我也必须得承认，我们球队的实力，目前的确要远远超出波尔图！但是我想你们也应该知道，我们已经有八年没有回到欧冠联赛的赛场上了。这个时间，已经长到足以让我们的对手们忘记我们喜鹊的地步！这个时间，也足以让太多太多人希望我们能够取得这场比赛的胜利！所以对于这场比赛，我就只有一个要求……胜利！”

　　纽卡斯尔的球员们被自己主教练的一番话说的有些激动，他们也知道自己球队在最近几年一直成绩不好，甚至前年还征战于英冠联赛中，如果不是去年球队在博格坎普的率领下以“升班马”的身份创下了38场联赛不败的奇迹，只怕今年的欧冠联赛也不会有纽卡斯尔的事儿了。

　　胜利……那是必须的！

　　博格坎普说道：“虽然我们的实力比对手强，但是不要忘记，这里是巨龙球场，我们没有主场之利可言，但是对手却很可能凭借主场优势在比赛中爆发出巨大的战斗力。所以这场比赛中，我还是要求你们能够像前几场比赛中那么勤奋，稳定的打防守反击的战术，将我们的防守主动的扩大到全场各个角落！都明白了么？”

　　“明白，老板！”球员们一起大喊。

　　博格坎普满意的点了点头，然后开始宣布本场比赛的首发阵容了：“现在我宣布一下这场比赛中的首发阵容，前锋：张、苏亚雷斯、萨尔维奥，中场：马斯切拉诺、蒙托利沃、阿奎拉尼，后卫：科洛奇尼、维尔马伦、佩蒂科内、加雷斯·贝尔！守门员：弗拉泽·福斯特！”

　　这场比赛中，身材高大的泰勒被博格坎普放到了替补席上，波尔图可没有高中锋需要泰勒去防守，反倒是葡萄牙人细腻的脚下技术，很可能会让因为身材高大而显得不够灵活的泰勒吃亏。

　　至于加雷斯·贝尔的首发，则是博格坎普考虑到他的任意球极具威胁，这才派他打了首发。

　　至于中场，博格坎普认为面对波尔图的技术型中场组合，蒙托利沃、阿奎拉尼两个人的防守能力也已经足够了，而且他们的意识要比西索科、古斯里更加出色，更容易看穿对手的传球路线把球断下来。

　　博格坎普的算盘打的很精明，可他想不到的是，波尔图队竟然在比赛开始之后就打出了葡萄牙人最擅长的控制比赛节奏的打法。

　　眼下的这支波尔图队，在经过了德科一年多的调教后，已经涌现了几名出色的球员，像中场的莫塔、马赛里诺、保利斯塔、卡斯特里奥等人，虽然都只是二十三四的年纪，却都已经成为了葡萄牙国家队的常客。

　　而且全部由葡萄牙人构架起来的波尔图中场，脚下有着极其细腻的技术，擅长控球，也擅长在慢悠悠的传接球过程中寻找到进攻的良机突然发动致命的一击。

　　在比赛刚一开始，获得了发球权的波尔图队就将皮球控制在了自己的脚下，皮球开始在波尔图队的球员们脚下不断的传递着，纽卡斯尔的球员则是一窝蜂一般的涌入了对手的半场内，开始了他们积极的防守战术……全场紧逼！

　　全场紧逼的防守战术，是这个赛季才在纽卡斯尔队中开始应用的，在经过了一场社区盾杯、两场英超联赛的考验后，这个积极的防守战术已经显示出了相当大的威力，球队往往能够将对手的攻势很快的就瓦解掉，然后就地发动反击。

　　纽卡斯尔也因此轻松的获得了三场比赛的胜利，可是这一次，他们却遇到了德科率领的纯技术型打法的波尔图队，而他们的全场紧逼战术，在波尔图球员们快速的传递中竟然……失效了！

　　整整三分钟时间里，纽卡斯尔的球员在中前场跑动的都非常积极，可他们除了偶尔能碰到皮球之外，竟然根本就无法将球真正的从对手脚下抢出来。

　　“丹尼斯，情况好像有些不妙啊！”巴斯滕率先看出了问题，趴在博格坎普耳边说道：“波尔图的整体控球能力非常强，这几分钟时间里，我们的球员跑动的很积极，可效果却不是很好，我们是不是做一些改变？”

　　博格坎普想了想说道：“等等吧！我们再等等看！”

　　说完，博格坎普扭头看了眼另外一边抱着双臂站端坐在教练席上的德科：“马尔科，我真是有点想不通，当初在球场上进可攻、退可守，兼有南美足球的技术、欧洲足球的强悍，可以踢全能中场的德科，怎么当了教练之后，他竟然就改走起纯技术风格了？”

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“这还不容易理解么？上几年德科职业生涯末期的时候，刚好是西班牙技术足球风靡欧洲的时候，想来就是那个时候的足球风格影响到他了吧！”

　　事实上，德科之所以为波尔图打造出了技术足球，还真是受到了西班牙技术足球的影响，在他去考教练资格证的学习过程中，他也有意识的向这方面发展了一下。之后成为波尔图助理教练后，德科又积累了一定的经验，加之葡萄牙足球本就和西班牙足球一样讲究技术细腻、讲究控球，所以德科在此基础上便打造了如今的这支讲求本土化、技术化的技术流波尔图。

　　不过，德科的一些欧式的战术思想，也灌输在了波尔图的战术打法中，上半场比赛进行到五分钟的时候，波尔图的中场卡斯特里奥右脚突然送出了一记直传，将皮球送到了前场的瓦兹脚下。

　　今年26岁的里卡多·瓦兹，在波尔图队已经效力长达八年，他的技术特点是非常全面，非常平均，也就是说这个球员是没有明显的弱项，也没有明显的强项，之所以能够成为在最近三四年时间里成为波尔图的主力前锋，一是因为他的入球率还过得去，再就是因为他对波尔图队忠心耿耿，从来都没考虑过离开球队去更高级的联赛踢球。

　　可就是这么一个务实的球员，在主教练德科的调教下，在上个赛季一个人就为波尔图队打进了19个进球，成为了球队的头号射手。

　　在纽卡斯尔昨天的战前准备会上，博格坎普也把他看做了是波尔图队中最危险的人，今天更是安排了维尔马伦来盯防他。

　　“啪！”

　　背对着球门的瓦兹用自己的右脚外脚背蹭了一下皮球，将球从自己的右侧蹭向了身后，同时他滴溜溜的向左一转身，便想给维尔马伦来个人球分过。

　　可今年已经二十七岁的维尔马伦，不但成功的在英超冠军纽卡斯尔队中站稳了脚跟，更已经成为了比例是国家队的队长，说他是身经百战一点也不为过，加上他平日里训练的时候面对的都是宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、莫雷诺、马丁斯这样的前锋，瓦兹的这点小伎俩又怎可能骗得过他？

　　在瓦兹将球蹭出去的时候，深知自己身后情况的维尔马伦就意识到眼前这个葡萄牙人是想用人球分过来过掉自己了，于是他的身体便向右一转，竟然比瓦兹转身的时机还要早上一些！

　　接下来的一切，就变得非常简单了……

　　维尔马伦用身体卡住了瓦兹之后，由意大利国脚佩蒂科内冲上来将球踢了出去！

　　“嘭！”

　　佩蒂科内没有将球踢得很高，而是将皮球贴着草皮踢向了前锋，他传球的对象正是名震欧洲的……“闪电杀手”！

　　“反击！”

　　佩蒂科内在传完球之后大吼了一声，所有纽卡斯尔的球员，在球场上总是会时刻注意宝库在球场上的位置，因为“闪电杀手”在球场上的跑位实在有些飘忽，别说是对手防他很难，就连自己球队的球员只要一个疏忽，都会丢失他的位置。

　　这也就养成了纽卡斯尔球员们的一个习惯，他们在反击的时候，大多数时间里都会毫不犹豫的将皮球踢给速度最快的宝库，然后由他去打反击，除非宝库的身边有对方的球员在防守。

　　这一次，宝库的身边根本就没有波尔图的球员防守，看到了这一点的佩蒂科内，自然第一时间就要把球踢给他了。

　　可是，波尔图队又怎可能没有研究过纽卡斯尔的战术？他们又怎可能不知道“闪电杀手”的速度在纽卡斯尔的反击中会变得多恐怖？

　　既然知道这一点，为何他们还敢放任宝库不管呢！？

　　答案，在皮球刚刚飞过中线的时候揭晓了……

　　“啪！”

　　佩蒂科内给宝库的传球的路线上，突然多出了一只脚！

　　波尔图的中场球员莫塔竟然突然间出现在了传球路线上，轻而易举的将佩蒂科内的传球给截了下来，然后莫塔向前跑了两步，追上了反弹出去的皮球之后，竟然头也不抬的用自己的左脚一脚将皮球踢了出去！

　　莫塔将皮球直接挑向了纽卡斯尔右路的大禁区里！

　　一个身穿着蓝白相间球衣的波尔图球员，速度极快的跑了上去！

　　“埃迪森！莫塔将球传给了埃迪森！”巨龙球场里，解说员用葡萄牙语大叫着。

　　“坏了！是埃迪森！”

　　坐在球场下的阿兰·希勒忍不住惊呼着站了起来，波尔图队年仅二十一岁的小将埃迪森，是葡萄牙21岁以下青年队的主力前锋，这个球员的特点就是速度极快。

　　可此时此刻，纽卡斯尔的两名中后卫都在靠左的大禁区外刚刚防守住了瓦兹，这会才刚刚向着中路移动，莫塔的传球落点此时根本就是一片真空地带！

　　守门员弗拉泽·福斯特一声不响的就扑了出去，快的好像扑食的猎豹一般，经过上赛季的磨练后，弗拉泽·福斯特现在已经成为了一名优秀的门将，甚至在不久的将来，他绝对能成为英格兰的一号国门，而他现在果断的出击，便显示出了他作为一名优秀守门员，防守范围很大的特点。

　　埃迪森和弗拉泽·福斯特几乎不分先后的跑到了皮球前，两个人一个用手、一个用头，同时跳在了空中去争夺这个球！

　　“嘭！”

　　弗拉泽·福斯特毕竟占了身高臂长的优势，一拳将皮球击飞了出去！

　　由于跑动路线的不同，埃迪森在弗拉泽·福斯特身体左侧“唰”的一下掠了过去，并没有冲撞到守门员，而弗拉泽·福斯特在用拳头把球磕飞出去之后，身体才一落地就快速的向回退去。

　　看到弗拉泽·福斯特及时出击化解了这次危机后，纽卡斯尔上上下下都松了一口气，可这口气才出了一半，就一下子卡住了。

　　纽卡斯尔今天的运气，显然不好！

　　很不好！

　　飞出去的皮球，没有落到回撤的马斯切拉诺脚下，竟然是被跑上来的保利斯塔得到了！

　　将球向前停了一下后，保利斯塔立刻就抡腿抽在了皮球上！

　　“嗖！”

　　皮球在空中划出一条彩虹，从后退过程中仓促起跳的弗拉泽·福斯特手上掠过，“唰”的一下就钻进了他身后空空的纽卡斯尔大门中！

　　“GOAL————————”

　　巨龙球场里响起了波尔图人的欢呼！

　　“进球了！保利斯塔进球了！比赛开始仅仅六分钟，我们就在自己的主场1：0领先英超冠军纽卡斯尔了！天啊！我简直不敢相信，我们竟然真的领先强大的纽卡斯尔了！这是一个梦幻般的开局！保利斯塔是我们的英雄！英雄！”

　　进球之后的保利斯塔没有跑出多远，就被他的队友给拉倒在了草坪上，然后一个个波尔图的球员便扑上来玩起了叠罗汉，在纽卡斯尔球员面前肆无忌惮的庆祝起来。

　　在进球的一瞬间，波尔图的主教练德科从教练席上高举着双臂跳了起来，然后冲到了球场边，这会他才刚刚和自己的助手拥抱之后，用力地挥舞了两下拳头坐回到了自己座椅上，眼睛却看向了另外一边不远处的纽卡斯尔教练席，嘴角泛起一丝冷笑……

　　呵呵，去年一亿，今年两亿，三亿欧元砸出来的豪华阵容又怎么样？足球比赛可不是堆钱的游戏，谁钱多谁就一定能赢球啊！

　　波尔图在开场仅仅六分钟的进球，打的纽卡斯尔的球员们有些发懵，他们怎么都想不到，比赛才刚刚开始，他们才只是第一次断下了球开始打反击，竟然眨眼间就被对手攻进了一球，这种感觉就好像刚刚侩了一勺巧克力圣代要放进嘴里的时候，忽然发现上面的巧克力颗粒中竟然有一粒是只苍蝇伪装的一样！

　　博格坎普紧皱着眉头，思考着刚刚这球到底是怎么丢的，为什么自己球队在反击的时候，皮球突然就跑到了对方脚下，然后这球就进了呢？

　　“狡猾啊！”巴斯滕忽然叹道：“丹尼斯，我们落入德科的陷阱里了！唉，他早就看出了我们打反击的时候一定会将球传给张，然后让莫塔守株待兔的等到了这个机会，之后立刻反击打了我们一个措手不及！狡猾！真是太狡猾了啊！”

　　博格坎普的战术素养虽然没有巴斯滕那么高，但是他对战术的理解能力也是相当不错的，经过巴斯滕一解释，他马上就明白了其中的关键，不由闷哼一声：“哼，果然够狡猾！他们根本就是挖好了坑等着我们去跳呢！”

　　巴斯滕呵呵一笑：“丹尼斯，这时候丢球也不算什么坏事，真要是他们这个战术在比赛进行到89分钟的时候才发挥出效果的话，我们可就没有翻盘的机会了！”

　　“呵呵，你倒想得开！”博格坎普笑了笑，扭头向阿兰·希勒说道：“阿兰，你去告诉那些小子，反击的时候不要急着把球直接交给张，要看好了再传！”

　　“恩，我知道了！”阿兰·希勒点了点头，便起身向球场边走去。

　　这功夫，球场上的比赛已经重新开始，纽卡斯尔在重新发球之后，球员们显然有些焦躁，皮球只是到了马斯切拉诺脚下，他便立刻将球踢向了右前方宝库的前面……

　　在马斯切拉诺传球的时候，沿着右路跑上去的宝库面前还是一片空档，可是当皮球飞过来之后，他的身边就站了一名波尔图队的球员在和他争顶头球了。

　　显然，波尔图队绝不是对“闪电杀手”不设防，而是时时刻刻都有人在盯着宝库呢，只不过他们做的非常隐蔽而已。

　　“嘭！”

　　皮球重新落回到了刚刚建功的波尔图中场保利斯塔的脚下，保利斯塔只是将球停了一下，然后立刻抡脚将皮球踢向了防线有些压的靠前的纽卡斯尔后卫线身后！

　　“啊！我们反击了！反越位成功！埃迪森！又是埃迪森！这一次他有没有机会进球？”

　　波尔图是做足了赛前的准备工作，将纽卡斯尔研究了个透，可纽卡斯尔的准备工作却做得并不出色，起码他们对速度极快的埃迪森的防守就并不是特别到位。

　　而这一次，弗拉泽·福斯特却没能及时的出击，这也不能怪他，谁又能想到己方才开球没到一分钟呢，这球竟然就又飞到自己门前来了呢？

　　保利斯塔的这脚长传，直接送到了纽卡斯尔的大禁区边上，埃迪森的速度虽然很快，但他在反越位成功之后，也没能在第一落点就追上球，可他却速度极快的冲进了纽卡斯尔的禁区内，当皮球又一次从空中落下来的时候，他也看到了弗拉泽·福斯特跑了上来，便飞身跳起来后用脚在落下的皮球下方轻轻一垫，然后“咕咚”一下子摔倒在了草坪上……

　　弗拉泽·福斯特的身高还是足够的，可对于埃迪森的这脚挑射，他却显得有些无能为力了，跳起来没能够到皮球后，弗拉泽·福斯特在落地后也摔倒在了草坪上，当他扭身看去的时候，皮球落在了球门线前的草坪上之后，又一次弹进了球门！

　　“啊！球进了！天啊！球进了！2：0！我们竟然已经领先强大的纽卡斯尔两个球了！这真是太不可思议了！”

　　2：0！

　　这场欧冠小组赛刚刚开始不过9分钟而已，纽卡斯尔竟然落后两个球了！

　　弗拉泽·福斯特呆了呆之后，十分懊恼的将自己套着橡胶手套的双手砸在了草坪上……

　　纽卡斯尔的球员们，一个个变得眼神呆滞起来，就连宝库也是眼神茫然的看向己方的后场：这是怎么了？队友们到底怎么了？怎么转眼间，我们就已经两球落后了呢！

　　博格坎普看了看自家的球门，又呆呆的看了看电子记分牌上红色的数字“2：0”，良久才吐出了一口气：“呼——————这场比赛……我们危险了！”


第236章 豪门喜鹊（六）

　　眼前的赛果，大大的出乎了波尔图主教练德科的意料之外。

　　原本德科在赛前认为，G小组的四支球队之中，实力强大的纽卡斯尔必定会以小组头名出线，自己的球队最多也就能和里昂队争夺一下小组第二的出线权，哪成想自己球队的首场欧冠联赛小组赛竟然进行的如此顺利，只是十分钟的时间，就已经打了对手一个2：0了！

　　现在看起来，自己球队只要稳一稳，这场比赛的胜利就是囊中之物了。

　　想到这，德科向自己身边的助理教练安德雷说道：“安德雷，你去告诉我们的球员，收缩防守一下，不要给对手任何的机会！恩，这个比分……如果不发生意外的话，我们会赢下这场比赛的。”

　　今年已经五十四岁的安德雷，在波尔图助理教练的位置上已经干了十几年了，他甚至还辅佐过“狂人”穆里尼奥，当初就连如今波尔图年轻的主教练德科也是他训练过的球员呢！

　　不过安德雷现在面对德科的时候，可没有任何的倚老卖老，他自己很清楚自己的工作是什么，而且身为一名葡萄牙人，他也更喜欢看到德科用华丽的攻势足球来为自己的球队带来胜利，对这个年轻的主教练，安德雷还真是心服口服。

　　很快的，波尔图的场上队员们就接到了助理教练安德雷传达的最新指示，他们也很是配合的立刻开始了收缩防守，这些球员在德科手底下踢球也不是一天两天了，他们自然能够理解自己主教练的战术意图。

　　纽卡斯尔的球员们，在比赛开始仅仅十分钟的时间里就连丢了两个球，这让他们的士气和信心遭受了极其严重的打击，在球场上球员们的情绪也变得更加急躁起来。

　　要说纽卡斯尔球员们的实力，那是绝对要比波尔图强出很多的，就算他们处于非正常状态下，发挥出的实力大概只有球队的六七成左右，可他们却依旧在场面上占据了上风。

　　只是，波尔图球员的全线退守，摆出了一个近乎铁桶阵的防御阵型之后，纽卡斯尔的球员们可就不能只靠自己满腔的怒火来攻破对手的大门了。

　　看到球队的表现，博格坎普有些不满的站起了起来：“马尔科、阿兰，我想我应该站到球场边上去了！这群小子，似乎已经昏了头了！”

　　巴斯滕、阿兰·希勒相视苦笑，赛前他们又怎能想到，自己的球队竟然会被波尔图在短短十分钟里竟然两度攻破大门呢？

　　博格坎普站到了球场边上，他只是不言不语的沉着脸看向了场中。

　　纽卡斯尔的球员们马上就意识到自己的主教练这次是真的非常不满了，而他们自己对于自己的表现，也根本谈不上满意，于是一个个立刻开始拼命起来，他们可不想在中场休息的时候，被自己的主教练批评。

　　博格坎普几乎从来不会骂自己的球员，但是他的言辞很多时候都能说到球员的心里去，一旦带着批评的味道，那简直就像是一根刺扎在了心头上一般。

　　球员们这一拼命，纽卡斯尔在球场上的攻势立刻狂猛起来！

　　“啊！蒙托利沃远射……哦，好险！”

　　“阿奎拉尼插上远射！偏了！”

　　“苏亚雷斯头球……顶的正了！”

　　“我的天！张的动作好快！……啊，门柱成了我们波尔图的第十二名场上球员！”

　　“萨尔维奥被绊倒了……蒙托利沃的任意球打高了！”

　　面对纽卡斯尔的狂轰滥炸，巨龙球场的解说员发出一阵阵的惊呼！

　　球场上波尔图的球员们，在开场仅仅十分钟的时间里便连进两球，心中对纽卡斯尔不由有了一些轻视，认为他们是盛名之下其实难副，空有偌大的名头，踢起球来和葡萄牙超级联赛里的那些球队也没什么两样，可如今他们经历了一波又一波犹如惊涛骇浪的攻势之后，他们才真的看明白了作为世界第一联赛英格兰超级联赛的冠军球队，纽卡斯尔的实力是多么的强大。

　　那种一波接一波的攻势，仿佛永无休止一般，皮球不断的从对手的脚下飞向自己球队的大门，波尔图的球员们和球迷们简直无时无刻不在经受着心里上的考验，球迷们甚至早已经全都站起来在看球了，他们很想喘一口气，可对手的进攻却是一浪高过一浪，让他们很担心自己松口气的功夫，会不会就被对手攻破自家球队的大门。

　　场上纽卡斯尔的球员，在博格坎普的注视下，真的是连吃奶的劲儿都拿出来了，等到球队将场上局面完全控制住，并且在气势上完全压倒对手之后，就连加雷斯·贝尔的位置都从左边后卫变成了左前卫，频频在左路和蒙托利沃通过配合来突破下底传中。

　　上半场的比赛，在波尔图狼狈的死守下，一分一秒的度过，对于波尔图一方来说，他们有种度日如年的感觉，这种感觉实在是太痛苦了。

　　可对于纽卡斯尔一方来说，时间却是如同流水一般，当他们忘我的掀起一次又一次的攻击的同时，时间也在不知不觉的流逝……

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声响了起来，全场所有人，无论纽卡斯尔一方还是波尔图一方这才意识到，上半场的比赛终于结束了。

　　2：0！

　　主场作战的波尔图领先纽卡斯尔两个球！

　　“呼——————”德科长长的吁了口气，苦笑着看向身边的安德雷：“纽卡斯尔，真的是一支强队啊！”

　　安德雷耸了耸肩帮：“那又如何呢？现在可是我们在2：0领先呢！”

　　“恩！”

　　德科面色凝重的点了点头，眼睛却看向球场中自己球队的球员，他刚刚注意到了，当主裁判的哨声响起的时候，自己的球员中已经有两个人都腿软的倒在了草坪上。

　　德科很清楚，作为一名职业球员，既然能够上场，他的体能状况自然没有任何的问题，无论比赛如何激烈，也绝不可能只是四十五分钟就把一名球员的体能消耗殆尽！

　　那么就只有一个解释，纽卡斯尔的攻势对波尔图造成的压力实在太大了，自己的球员在场上顶着如此巨大的压力踢了四十五分钟之后，已经有人快要顶不住了。

　　德科带着自己的球员们回到了巨龙球场的主队更衣室里，直到最后一个球员也从他的身边走过之后，他才心里默默的叹息着，在十一名上场的波尔图球员中，有一人体能消耗的已经快到了极限，而其中竟然有七人都出现了呼吸急促的现象，可见波尔图队在半场比赛中消耗了多少，英超联赛的冠军，果然不是易与之辈啊！

　　心中感叹着纽卡斯尔实力的同时，德科脸上却是带着笑容看向了自己的球员们：“小伙子们，上半场比赛你们干的真不错！2：0！我们领先对手两个球呢，你们都是我的骄傲！”

　　德科的夸奖，并没有让波尔图的球员们脸上出现异样的表情，他们甚至都没有时间去为此感到兴奋了，眼下他们很清楚自己该做什么，尽可能的争取时间来恢复体能。

　　那些纽卡斯尔的球员，他们的节奏真是太快了，那些家伙简直一个个都像是跑不死的铁人异样，不惜体力的在球场上奔跑、拉扯，这场比赛中双方的犯规次数都非常少，这也让波尔图的球员们的体能在球场上始终处于消耗的状态中。

　　“嗯哼！”

　　德科清了下嗓子，终于唤起了自己球员们的注意力，将一双双眼睛吸引到了自己的身上：“呵呵，小伙子们，经过四十五分钟的较量，你们对纽卡斯尔这个对手的感觉如何啊？”

　　听到德科这么一问，波尔图的球员们终于开始说话了。

　　“他们太快了！全队都很快！”

　　“恩，他们体能很好！那么激烈的比赛，我都累得快喘不过气了，他们却还能跑的那么快！”

　　“哎呀！我们的运气在这场比赛中真实非常幸运啊，我们进的那两个球，如果不是在比赛一开始的时候攻击的话，我们现在弄不好就要落后了。”

　　“英超冠军，真是名不虚传啊！”

　　脸上保持着笑容听球员议论了半天，德科这才呵呵笑道：“是的，你们说的都很对，纽卡斯尔是一个强大的对手，他们的球员也都非常优秀！但是……先生们，别忘记这里是巨龙球场，我们才是主队，目前领先的还是我们，而且我们有两个球的优势！既然我们也有这么多的优势，难道你们不想赢下这场比赛么？”

　　“头儿，不想赢比赛的不是男人！”

　　“就是啊！纽卡斯尔再强大又怎么了，现在我们才是领先的一方！”

　　“我相信，战胜纽卡斯尔的感觉一定非常棒！”

　　波尔图的球员们一个个情绪活跃起来，这才是德科最想看到的画面：“呵呵，小伙子们，你们很有斗志啊！这样很好！恩，既然你们想要赢得这场比赛，那么下半场你们就必须按照我的安排来踢了，下半场的比赛，我们这么打……”

　　……

　　……

　　几乎同一时间，在客队更衣室里，博格坎普却是面色冷冰冰的在盯了自己的球员几分钟之后，这才开始给自己的球员们训话：“你们干的真不错啊！”

　　纽卡斯尔的球员们一个个耷拉下了自己的脑袋，傻子都能听得出，自己的主教练这是在说反语呢！

　　球队都落后两个球了，主教练还夸自己这帮人干得不错……谁信啊！？

　　果然，博格坎普的冰冷冷的又接着说道：“开场十分钟，我们就两球落后了，你们都是在踢球么？还是你们都是在看对手踢球！？哼，虽然在丢了两球之后，你们表现的好了一些，可是在第一个失球之后，你们都干什么了？啊？……一个个的还在球场上散步，这是比赛么？是不是你们以为在国内联赛上几乎不费劲的就赢下了两场比赛，你们就可以忘乎所以了？……你们知不知道对手是谁？我告诉你们，是两届欧洲冠军杯的得主！他们在欧冠联赛上的成绩，让我们汗颜！呵呵呵呵，你们可以啊，一个欧冠联赛的冠军都没得到呢，就可以瞧不起两届欧洲冠军了！呵呵，你们都是好样的啊！好了，下半场你们想怎么踢，自己都想想吧！”

　　说完这些，博格坎普便抱着双臂站在了那里，一言不发的扫视着自己的这些球员，巴斯滕和阿兰·希勒两个人也不吭声，他们当然很清楚，博格坎普虽然看上去非常生气，可那不过是表面现象而已，事实上在客场输给波尔图，虽然让球队的欧冠之旅蒙上了一些阴影，但绝不是世界末日，球队要想小组出线，那根本没有任何问题，失利并不是不可接受的。

　　现在，博格坎普只是在给他们敲警钟，希望用这种方式来点醒自己的球员们，让他们收起刚刚滋生出来的骄傲自满……仅此而已！

　　客队更衣室里，气氛越来越沉重，纽卡斯尔的球员们一个个噤若寒蝉，谁也不敢大声的喘气，可看看放在膝盖胖的一只只攥紧的拳头，就知道这群球员的心中有多愤怒了。

　　球员们的心中，很愤怒，也很后悔！

　　骄傲！

　　就是因为骄傲，纽卡斯尔才有了如今两球落后的不利局面，哪怕自己这些人立刻端正态度，那波尔图也不可能就那么快的打进本场比赛的第二个进球！

　　只落后一球的话，以纽卡斯尔的实力，是绝对有希望扳平比分甚至扭转比赛的，可落后两球的话，想要追平都不是那么容易，又怎能完成一次惊天逆转！？

　　相比于主队更衣室内德科积极的在那布置下半场的战术，客队更衣室里却显得太过安静了。

　　当助理裁判来通知球队准备出场的之后，博格坎普这才慢悠悠地说道：“现在，上场去比赛吧！如果你们还是男人的话，还有一丝血性的话，就把所有的力气都给我用在比赛中，那些远道而来的球迷们，绝不是希望看到我们输球才来的……上场吧！”

　　由队长科洛奇尼带领着，纽卡斯尔的球员们一个个走出了更衣室，然后阿兰·希勒这才笑嘻嘻的走到了博格坎普身前，竖起了自己的大拇指：“丹尼斯！厉害！这种招你都能想的出来啊！哈哈，这就是激将法嘛！我看那些小子走出更衣室的时候，一个个眼珠子都红了！我相信他们在下半场一定会拼命的！我们能赢！”

　　博格坎普苦笑道：“落后两球呢！我倒是不觉得我们还会赢，能够扳平比分我就满足了！恩，即便输了，只要这些小子能在以后的比赛中不再骄傲自大，那就是我们在这场比赛中最大的收获了，对于漫长的赛季来说，那可是比一场胜利来的更为重要！”

　　阿兰·希勒呵呵一笑，拉着博格坎普和巴斯滕一起走出了更衣室……

　　……

　　……

　　下半场比赛还没开始呢，波尔图队竟然就已经做出了换人的战术，他们同时换了两名球员，其中一个就是体能欠佳的后卫，另外一个竟然是……瓦兹！

　　波尔图队上赛季的最佳射手，本场比赛的表现还是很正常的，可他竟然被他们的主教练德科给换了下来，而替换他上场的却是一名后卫球员，如此一来，波尔图的前锋线上就只剩下了一个埃迪森，而他们的阵型也变成了更注重防守的五四一！

　　看到这样的换人后，巴斯滕忍不住微微摇了摇头，叹了口气：“丹尼斯，看来波尔图准备的非常充分啊，他们的一招一式都极具针对性，根本就是把我们已经彻底的看透之后制订出来的战术！两球领先了，竟然就不顾颜面的改打五四一这样的防守战术了！”

　　博格坎普呵呵一笑：“马尔科，这不是很正常的么？我们在英超联赛中，面对这种打防守反击球队的机会，难道还少了？呵呵，我倒是觉得，他们这么打的话，没准儿我们真的能扳平比分呢！”

　　“但愿如此咯！”巴斯滕说话的语气都轻松了不少。

　　在英格兰国内，自从上个赛季利物浦的主帅贝尼特斯公开分析了面对纽卡斯尔时应该采用什么样的战术之后，几乎所有的球队在遇到纽卡斯尔的时候都会毫不例外的采取防守反击的打法。

　　这样的打法，其实对纽卡斯尔来说并不是没有好处的，也许他们想要获得某场比赛胜利的时候会比较艰难，可更多的时候他们也始终是在球场上围攻对手，这样一来他们输球的可能性就变得极低了，这也是纽卡斯尔在联赛中创造了连续四十场不败的俱乐部最佳联赛战绩的最为主要的原因，因为对手在比赛开始之前，就已经不是在琢磨如何能战胜纽卡斯尔了，他们输球的几率，自然要小上很多。

　　熟悉了这种节奏的比赛之后，纽卡斯尔的球员们因为有了四十场不败的成绩作为底蕴，也渐渐有了一种骄傲自满的情绪，这酒直接导致了防守球员在比赛刚开始的时候注意力并不是太集中。

　　如今，遇到了利用主场之利一上来就猛攻的波尔图，猝不及防之下纽卡斯尔自然难逃失球的宿命，只是他们在十分钟时间里就一下子丢了两个球，倒是让任何人都觉得有些不敢相信。

　　毕竟，按照利物浦主帅贝尼特斯的说法，纽卡斯尔的强大可是建立在防守之上的，但是他们在十分钟时间里却丢了两个球，这又怎么算？

　　当下半场的比赛开始之后，纽卡斯尔的球员们一上来就开始不要命的发起了猛攻，原本英超联赛的比赛节奏就很快，而葡萄牙人则更喜欢利用脚下的技术来多控球，比赛节奏自然也就慢上了许多，加上纽卡斯尔现在根本就是在情急拼命，波尔图队又是打定了主意要打防守反击，比赛的主动权很轻易的就被客队纽卡斯尔给抓在了手中。

　　“嘭！”

　　莫塔在进行防守的时候将皮球从阿根廷人萨尔维奥的脚下抢了出来，立刻一记长传将皮球踢向了纽卡斯尔的半场内。

　　波尔图的单箭头埃迪森，原本就是一个速度非常快的球员，这会好不容易得到了一个打反击的机会，更是玩了命的想要冲过去。

　　可纽卡斯尔的球员们，多数都算得上是身经百战了，本场比赛占据了中后卫首发位置的维尔马伦、佩蒂科内两个人也都是极其灵活的球员，原本没了瓦兹之后，他们两个就只要盯防埃迪森一个人就可以了，这会他们竟然很有默契的一起来了个冠盟。

　　“咚！”

　　身形瘦削的埃迪森撞一下子就到了人墙上，快速跑动的脚步立刻停顿了下来，就算这样，跑在他前面的维尔马伦和佩蒂科内也没有立刻就把自己的关门给撤掉，他们根本就是在等球门前的弗拉泽·福斯特跑出来把球拿到。

　　埃迪森扭头向主裁判示意这个球应该判阻挡犯规，可主裁判根本就没理会他。

　　“嘭！”

　　皮球飞越了大半个球场滚到弗拉泽·福斯特面前的时候，早已经没有了什么力量，被英格兰三号国门一记大脚就又给踢回到了波尔图的半场内，被阿奎拉尼一头点给了前来接应的萨尔维奥。

　　莫塔看到这情形，不禁心下苦笑起来，自己球队辛辛苦苦的等到一个打反击的机会，可是在对方稳固的防守下，己方的前锋球员竟然连触球的机会都没有，而且转眼间皮球就又飞了回来，这比赛要是这么踢下去的话……后果堪忧啊！

　　莫塔能够想到的，他的主教练德科又怎可能想不到？

　　下半场比赛开始后，德科就发现，自己的球队已经处于一种疲于奔命的状态，在自己换下了瓦兹，加强己队的放手之后，场上的局面反倒变得更加被动了，只剩下埃迪森一人在前场之后，纽卡斯尔已经完全可以将自己的两个边后卫提到前卫的位置上来使用了。

　　他妈的！

　　贝尼特斯那个老混蛋，他那脑袋难道被驴给踢了不成，怎么就想出了这么个所谓的防守反击战术？

　　这根本……就是送死啊！

　　德科在这时候，心里已经把利物浦的主教练贝尼特斯恨死了，可他却怎么都想不明白，如果贝尼特斯是错误的，那英超那些球队又怎会一个个在遇到纽卡斯尔的时候，无一例外的采取防守反击的打法呢？难道那些英超教练，全他妈的是和贝尼特斯一样的蠢货！？

　　其实德科倒是错怪了贝尼特斯了，因为他此时的要求和贝尼特斯以及一众英超球队的教练是根本不同的。

　　现在，波尔图是两球领先，德科想要的是一场欧冠联赛小组赛的胜利，可贝尼特斯和那些英超球队在联赛中遇到纽卡斯尔的时候，他们的出发点可不是要去战胜纽卡斯尔，而是想要从纽卡斯尔的身上拿分！

　　不用多，一分就足矣！

　　这其中，还有点英超球队联手狙击纽卡斯尔夺冠的意思，只是上个赛季的纽卡斯尔表现的实在太过强势，而“闪电杀手”的状态也实在太神勇了，这才让喜鹊一路上顺风顺水的拿到了英超联赛的冠军。

　　因为双方的出发点不同，德科又怎能理解贝尼特斯和那些英超教练们的想法呢？

　　“唉，我们在下半场的比赛中踢的实在太被动了！”巨龙球场内的解说员忍不住叹道：“我们可不是意大利人，我们葡萄牙的足球一向就是华丽的攻势足球著称的，而我的球队上赛季能够夺得联赛冠军，也是建立在德科教练架构出的控球能力极强的中场，对于防守反击这个玩意，我们显然并不擅长啊！可现在德科教练竟然让我们的球队改打防守反击，我想很多人都明白，这是为了保住胜利的果实！可这也是用我们最不擅长的东西去和纽卡斯尔交战么？这么踢下去的话……唉！”

　　解说员的话，可算是说到波尔图球迷们的心里去了，球迷们可是看得清清楚楚的，自己的球队在上半场的时候，面对纽卡斯尔的进攻，还是有那么一点点的还手之力的，可现在，当球队改打防守反击之后，只凭年轻的埃迪森一个人在前场，面对维尔马伦、佩蒂科内这两名一流中后卫，那根本就是一点机会都没有，埃迪森的速度也的确很快，可他不是“闪电杀手”。

　　也许，这世界上就只有张才能在面对两个防守球员的情况下，依旧保有对敌人球门的威胁吧？

　　波尔图一方，无论是球员、教练还是球迷，都在担心着，他们担心说不准什么时候自己球队的防守就会被纽卡斯尔的攻势给击穿了。

　　这种担心，在下半场比赛打到17分钟，全场比赛进行到62分钟的时候，终于成为了现实。

　　在纽卡斯尔的一次进攻中，作为后腰的马斯切拉诺突然将球分给了左路的加雷斯·贝尔！

　　威尔士人带球向前跑了五米之后，突然一脚斜线四十五度的传中将皮球送进了波尔图队的大禁区内！

　　苏亚雷斯在两名波尔图球员的防守下，竟然还顶到了这个球，用自己的脑袋将皮球送到了跑上来主攻的蒙托利沃脚下。

　　这时候，意大利人的灵气完全发挥了作用！

　　“啪！”

　　在跑动中早已经看好了前方形势变化的意大利人，那只灵巧无比的左脚，猛地将皮球抽了出去！

　　远射！？

　　可蒙托利沃面前的波尔图大禁区内，可是到处都是人啊！

　　传球！？

　　这么高的球，他难道是要传给波尔图队的守门员么！？

　　在所有人还在惊疑蒙托利沃的意图时，皮球已经“嗖”的一下从大禁区内人群的头顶上飞了过去……

　　波尔图队的守门员布鲁诺·科斯塔看到皮球飞过来还在想，这次把球扑住之后，可一定要多拖延一下时间了，得让自己的队友们获得一个喘息的机会了。

　　可空中飞行的皮球却突然向着右侧一拐，看它的路线，似乎要绕开波尔图右侧的球门立柱，飞到球门范围之了！

　　“天啊！是张！”解说员惊叫起来。

　　同时————

　　一个身上穿着黑色纽卡斯尔客场比赛服的身影，闪电一般的从右侧斜插到了门前，然后借着高速奔跑的力量，高高的跃了起来……

　　“唰！”

　　空中掠过一道黑色的闪电！

　　“咚！”

　　皮球被宝库的额头敲中，发出了一声闷响！

　　在宝库身体落地的同时，那只被他砸中的皮球也从近角处飞进了波尔图的球门……

　　“GOAL————————”

　　已经憋了足足六十二分钟的喜鹊球迷们，齐声欢呼起来！

　　布鲁诺·科斯塔呆了！

　　刚刚宝库射门的时候，他根本就没能做出反应，因为这一切发生的实在太快了，刚刚他还在琢磨，自己等下开球门球的时候，要怎样来拖延时间呢，可一眨眼的功夫，那只眼瞅着要飞出界外的皮球，竟然就出现在了自家的大门里。

　　身体落地的宝库，双手撑在了波尔图右侧的球门立柱上，这才停住了自己冲劲十足的身体，在所有人还在欢呼的时候，宝库却没有任何反应，好像他这个时隔一年之后，才在欧冠联赛中打进的第21个进球，根本就和他无关似的。

　　默默的，宝库一弯腰钻进了波尔图的大门里，将皮球捡起来，用自己的右臂一夹，扭头就向着中圈跑了过去……

　　一边跑着，宝库还一边伸出手和跑上来和自己庆祝的队友击掌相庆：“快回去，我们能扳平比分，我们能赢！”

　　看到这一幕，解说员不禁无奈地说道：“张的速度真是太快了！这个进球也实在太快了！我们根本就无法防住这样的进攻！可这些都不是张最可怕的地方，最可怕的是……他的进球已经极大的鼓舞了纽卡斯尔的士气，在剩下的二十几分钟时间里……我们真的是要万分小心了！”

　　德科看着球场上正在号召着队友回到己方半场内的宝库，忽然想起了自己足球生涯中的很多往事，他曾经看到过很多幕与此极其相似的比赛，而那些比赛的结果……往往真的是落后的一方扳平了比分，甚至扭转了比赛的胜负！

　　这一次，难道这逆转的悲喜剧竟然就要发生在自己和波尔图的身上么！？

　　不！

　　绝不！

　　德科猛地从教练席上站了起来：“安德雷，走！我们一起去球场边指挥比赛！这场比赛，我们绝不能输！”

　　波尔图的助理教练看着德科，忽然发现成为教练之后，一直以来在公众面前都保持着温文尔雅形象的德科，此时竟然显得有些凶悍，似乎当初那个在球场上敢作敢为，威风八面的全能中场又回来了。

　　另外一边，看到德科和安德雷一起走到了球场边去指挥比赛，博格坎普也坐不住了，扭头看向巴斯滕和阿兰·希勒：“马尔科、阿兰，这场比赛已经到了最关键的时刻了，我想我们似乎也该做点什么了！”

　　“好！”

　　“说的对！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒两个人一起站了起来，跟在博格坎普的身后来到了球场边上。

　　“啊！这场比赛真是太激烈了！现在双方的主教练、助理教练竟然都跑到了球场边来指挥比赛，剩下的二十几分钟时间里，究竟这场比赛会变成什么样，实在是让人无法预料啊！”

　　德科和安德雷来到球场边之后，立刻就开始发号施令了。

　　“莫塔，你再向后撤一些！顶住了！一定要给我顶住！”

　　另外一边，博格坎普没吭声，他身边的大嗓门阿兰·希勒却是双手拢在嘴边大喊：“阿奎拉尼！传给张！传给张！”

　　球场上，刚刚才进了一球的宝库，早已经成了波尔图球员们重点盯防的对象了，可阿兰·希勒这么喊的时候，他们虽然语言不通，但还是能听懂阿兰·希勒在喊“ZHANG”，这也让球场上波尔图的球员们对宝库的订房变得更加严密了，他们不由自主的认为，“闪电杀手”这个纽卡斯尔球队中最危险的人，肯定还会在接下来的比赛中有所发挥的。

　　只是，包括能够听懂英语的德科在内，波尔图人根本就没仔细的考虑过，这场比赛中一直组织纽卡斯尔进攻的人，可不是阿奎拉尼，而是蒙托利沃。

　　阿兰·希勒这时候喊的话，根本就是在迷惑对手呢，而纽卡斯尔的球员却都知道，阿奎拉尼的组织能力跟蒙托利沃比起来差的可不是一星半点呢，显然助理教练的指示根本就是错误的，而且如果是要变换球队的组织核心，为什么就站在球场边的主教练博格坎普没有任何的表示？

　　甚至，就连最基本的手势都没有！

　　想到这，纽卡斯尔的球员们就已经明白阿兰·希勒乱喊的意图是什么了，他根本就是在迷惑对手呢啊！

　　纽卡斯尔的球员们心中带着兴奋，开始很配合的将皮球更多的交给了阿奎拉尼，然后再让他传给在他前面的宝库，而波尔图对于宝库的防守，也变得更加的严密了。

　　阿兰·希勒看的有点迷糊，不会是自己乱喊的话，被这群小子当成是命令了吧？

　　可阿兰·希勒才刚刚有了这种想法，球场上的形势突然一变！

　　此时，全场比赛已经进行到81分钟了，距离比赛结束也仅仅只剩下十几分钟而已了。

　　马斯切拉诺在断下波尔图的传球后，这一次没有向以往那样将皮球交给阿奎拉尼，而是传给了自己左前方的蒙托利沃。

　　波尔图的球员们自然不会因此而放松，先前“闪电杀手”的那个进球，可就是蒙托利沃送出的助攻呢！

　　可是这一次，蒙托利沃却是将皮球直接塞给了前方的苏亚雷斯，然后背对着球门的苏亚雷斯没有将球传给右路的宝库，反倒是将球有传向了左路。

　　在这一边，波尔图的防守可就没有另外一边那么严密了，他们现在只是感受到了宝库的威胁而已！

　　“啪！”

　　身材矮小的萨尔维奥左脚将苏亚雷斯的传球向前一停，然后带球在波尔图的大禁区里，速度极快却十分灵活的左扭一下、右扭一下之后，竟然很轻松的就闪出了一个空当来，他的左腿只是很快的一摆，就将皮球射向了右侧球门的远角！

　　布鲁诺·科斯塔本场比赛的表现真的是非常不错，几乎可以说是超常发挥，波尔图能够在上半场比赛中以2：0领先实力强大的纽卡斯尔，他可说是发挥了至关重要的作用。

　　但是这一次，所有人的注意力都在“闪电杀手”身上的时候，阿根廷“神童”萨尔维奥却得到了展示自己才华的机会，他的这一脚低射，速度相当的快！

　　布鲁诺·科斯塔只是将身体倒向了左侧，还没和草坪接触呢，皮球就已经从他手臂下飞了过去！

　　“GOAL——————”

　　2：2！

　　这场激烈无比的比赛，在进行到全场82分钟的时候，比赛的双方终于又回到了同一起跑线上。

　　阿根廷人兴奋的大吼着冲向了球场边……那里，是纽卡斯尔教练组的三巨头！

　　这一次，神经绷紧了足足七十多分钟纽卡斯尔球员，终于可以松口气了，也再没有人去波尔图的大门里捡球了！

　　当纽卡斯尔一方庆祝完进球之后，这场比赛的剩余时间也只有六分钟而已了，这点时间对双方都没有太大的意义，体能消耗已经十分巨大的双方，只是各自用换人来拖延了一下时间，这场比赛便结束了。


第237章 豪门喜鹊（七）

　　来到新闻发布会现场，德科的脸上带着笑容，心中忍不住有些失落，却又禁不住佩服纽卡斯尔强大的实力，而且还有那么一点点的侥幸。

　　今天这场比赛，要是换一支球队，在客场两球落后的情况下，只怕就要放弃这场比赛了吧？

　　可纽卡斯尔不但没有放弃这场比赛，竟然还真的让他们将比分追平了，甚至主场作战的波尔图队，险些就要在自己的主场，在两球领先的情况下，如果不是纽卡斯尔打进第二个球的时候距离比赛结束仅仅只有八分钟的话，这场比赛只怕就要以他们的惊天逆转而告终了。

　　正因如此，德科在接受记者采访的时候，对于纽卡斯尔这个对手的评价也相当高：“恩，今天我的球队踢了一场非常精彩的比赛！虽然我们是在主场两球领先纽卡斯尔的情况下被他们追平了比分，但是我对于这场比赛中球队的表现还是非常满意的！要知道，纽卡斯尔是一支非常出色的球队，能够成为英超联赛冠军的球队，其实力比我们波尔图强出了太多太多了，能够和这样的对手打平，这对于我们波尔图的球员来说，是一场能够加强信心的比赛！”

　　说到这，德科呵呵一笑：“而且，我也不怕告诉大家，在赛前我们研究对阵纽卡斯尔的战术时，我们始终都没能找到击败他们的方法，对于本赛季欧冠联赛G小组的形势来说，我认为纽卡斯尔最终将以小组第一的身份出现，而我们波尔图将会以小组第二的身份出线！所以这场比赛能够踢成平局，已经远远超出了我期待了！谢谢各位！”

　　轮到博格坎普发表评论的时候，博格坎普笑着说道：“我想我必须感谢波尔图给我们上了生动的一课！这场比赛刚开始的时候，我的球员们在赛场上精力并不是很集中，他们表现的很不好，直到我们被波尔图进了两个球以后，我们才逐渐找到了比赛的感觉，并通过努力在比赛结束前终于扳平了比分。这场比赛，让我的球员们可以清楚的意识到，在今后的比赛中，在球场上应该保持一种什么样的心态！这让我和我的球队获益良多！感谢德科、感谢波尔图！”

　　两名主教练对于平局的结果都表示满意，这也让新闻发布会的现场气氛显得非常和谐，两人又轮番回答了几个台下记者们提出的问题后，相携离开了新闻发布会现场。

　　博格坎普回到更衣室之后，纽卡斯尔的球员们正兴奋的议论着这场平局呢，他们都感到很幸运，能够在0：2落后的情况下最终扳平比分，这让他们感到了自己球队的实力是多么强大，看到主教练回来了，一个个就都不吭声了。

　　“呵呵，你们对这场比赛的结果很满意么？”博格坎普呵呵笑着问自己的球员们。

　　球员们谁也没敢吭声，巴斯滕和阿兰·希勒两个人相识一笑，很配合的离开了更衣室，他们知道博格坎普又要训斥一下这些小子，给他们敲敲警钟了，不过扮黑脸的有他一个就足够了，还是把更衣室留给他自己去唱独角戏好了。

　　“事实上，对于比赛的结果，我还是可以接受的。”博格坎普说这句话的时候，他看到自己的球员们很明显的松了口气，不由心中偷笑不已，语调突然升高：“不过，对于比赛的过程，我十分的不满意！”

　　刚刚才松了口气的纽卡斯尔球员们，猛地心里哆嗦了一下。

　　“整场比赛，我们都处于落后的情况，直到比赛进行到了82分钟，你们才将比赛扳平，这样的比赛过程，难道是我们纽卡斯尔应该踢出来的？这样的比赛过程，难道是我应该满意的么？”

　　博格坎普严厉的扫视了一下自己的球员们：“你们仔细想想，我们为什么会在比赛开始仅仅十分钟就两球落后于对手？是波尔图的实力太强了么？哼，你们难道都不如一群年薪还没有你们一半多的球员？那纽卡斯尔还要你们干什么？轻视！你们就是轻视了这个对手，才会让我们在这场比赛中显得那么被动！那么狼狈！回去的路上，你们都好好想一想，我们接下来就要在客场遇到利物浦了，这场比赛，我们又该怎么踢？今后的每一场比赛，我们又该怎么踢？……好了，我的话说完，你们和马尔科、阿兰一起返回纽卡斯尔吧！”

　　博格坎普说完，转身拉开更衣室房门走了出去，他可是有自己回英格兰的方式。

　　“丹尼斯，那群小子怎么样？”阿兰·希勒笑嘻嘻的凑了上来。

　　博格坎普撇了撇嘴：“还能怎么样？刚让我训斥了一顿，希望他们能够明白吧！好了，我要先走一步了，这群小子交给你和马尔科了！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒一起说道：“一路顺风！”

　　博格坎普点点头走了，背对着两人摆了摆手，穿着青色西装的背影，看上去显得有些意兴索然。

　　“马尔科，其实丹尼斯的压力，是不是也挺大的？”阿兰·希勒问巴斯滕。

　　巴斯滕抿着唇点了点头：“恩，我能感觉得到，他的压力也挺大的，虽然老板、主席、球迷都没有对球队要求什么，可是他们对球队的期待，那就是最大的压力啊！而且，我们在今年夏天又在转会市场上砸了那么多钱，丹尼斯如果不能带着球队在欧冠联赛上有所建树的话，怎么向别人交代呢？”

　　阿兰·希勒苦笑着点了点头：“哎，事情的确是这样的！不过这也是没办法的事儿，谁让今天的纽卡斯尔是如此的强大呢？这要是我还在做球队的主教练，只怕我就顶不住这么大的压力了！”

　　巴斯滕呵呵一笑：“好了，阿兰，我们该叫那些小子一起回去了，路上还得给他们鼓鼓劲儿啊，别让丹尼斯给骂得斗志全无了，那可就麻烦咯！”

　　……

　　……

　　博格坎普对自己球队的首场欧冠联赛的比赛不满，可纽卡斯尔的球迷们对于自己球队在时隔多年后重返欧冠联赛的首场比赛倒还是很满意的，用媒体的话来说，纽卡斯尔显然已经忘记了欧冠联赛的比赛节奏，忘记了不管是小组赛还是淘汰赛，欧冠联赛的对手都是一些冠军级球队。

　　但是，他们能够在巨龙球场，在开局不利的情况下，还能够追平比分，这就显示出了球队的实力和球员们的斗志，相信他们在后面的比赛中，一定会有更上佳的表现。

　　回到联赛中，纽卡斯尔在9月15日来到了利物浦，上赛季利物浦夺得了联赛亚军，目前他们在联赛积分榜上只因净胜球的缘故排在了纽卡斯尔的身后。本赛季，贝尼特斯和他球员们的目标，自然是联赛冠军，经过三年的颗粒无收之后，利物浦的高层们对自己的主教练已经渐渐变得不信任了，他们在没有减少投入的情况下，竟然连续三年未曾染指各项冠军，去年切尔西整体状态不佳，可他们最终却是被纽卡斯尔这个“升班马”压在了身下，这可是“红军”不能接受的。

　　外界已经有一种传闻，那就是本赛季，如果利物浦还不能得到英超联赛或者欧冠联赛的冠军，那么下赛季他们的主教练座位上就要换个人来坐坐了。

　　对此，贝尼特斯在被记者采访面对这个问题的时候，总是一副扑克牌的表情，然后说出一句“无可奉告”。可经过媒体的猜测后，显然西班牙人是在自己的董事会高层们面前立下了军令状，如果本赛季不能拿到冠军，只怕他真的就要离开利物浦主帅的位置了。

　　贝尼特斯在利物浦的情况，和“教授”温格在阿森纳、“爵爷”弗格森在曼联是绝对不同的，贝尼特斯来到利物浦之后，他并没有培养出什么了不起的球员，他只是依靠得到的大笔转会资金的帮助，在转会市场上买来他相中的球员，然后才堆积出了一个欧冠联赛的冠军，可在国内联赛中利物浦却始终没能夺冠，最近几年更是在各项赛事中颗粒无收，这就让利物浦的高层不能忍受了，投资和回报不成正比，这只怕是任何人都不喜欢看到的。

　　博格坎普和纽卡斯尔对于安菲尔德球场并不陌生，所以博格坎普只是带着球队在这个比赛场地中进行了一个小时的适应训练，便带着球队离开了。

　　回到下榻的酒店后，博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒三个人商量起这场比赛要采用的战术。

　　巴斯滕首先说道：“根据利物浦在上两场比赛的情况来看，他们的状态并不太好，周三的欧冠联赛上他们竟在客场以2：3输给了海法马卡比，这支以色列超级联赛的冠军球队，据我所知实力可不怎么样呢！”

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“那不是刚好么！他们的状态不好，我们刚好就可以把他们踢个体无完肤！”

　　博格坎普笑道：“话不能这么说，我们的状态也还没达到最好呢！上场比赛开始的时候，这些小子就显得有些注意力不集中，希望这一场比赛他们不会再犯这样的错误！否则……哼哼，我会让他们从利物浦徒步走回纽卡斯尔去！”

　　“哈哈哈哈……”

　　巴斯滕和阿兰·希勒一起大笑起来，笑过之后，阿兰·希勒说道：“丹尼斯，你没看到这两天那些小子在训练的时候有多卖力么？我看啊，他们肯定是被你给骂醒了呢！”

　　这两天，纽卡斯尔的球员们无论是谁，在训练场上的态度都十分认真，显然对阵波尔图的比赛和博格坎普赛后的怒火，让他们都清醒过来，自己的球队虽然实力很强，可在足球场上，有时候并不是实力强就能获得比赛的胜利，他们还要在比赛中有足够的拼劲儿。队长科洛奇尼在训练中更是毫不留情的时刻提醒着自己的队友们，本赛季纽卡斯尔的目标绝不仅仅只是联赛冠军，他们还要冲击欧冠联赛的冠军。

　　“好了，恩，我们这场比赛，还是按照球队以往的战术来打吧，我认为只要我们的后防线足够稳定，那么对手面想要攻破我们的球门，就会变得异常的困难。”

　　博格坎普的话，得到了巴斯滕和阿兰·希勒的一致赞同，本赛季纽卡斯尔的改良版全攻全守战术，已经经受住了考研，效果还是十分不错的，如今他们需要考虑的，无非就是在比赛中轮换的问题而已。

　　阿兰·希勒忽然说道：“对了，体能教练已经跟我说了，萨尔维奥那小子的体能状况出现了一些问题，最近的几场比赛中，这个小家伙在球场上拼的很凶，我觉得我们应该让他稍微休息一下了。”

　　博格坎普笑着点了点头：“恩，那就让莫雷诺上好了。萨尔维奥这个小子别看个头小了点，可骨子里那股不服输的劲头，还有他踢球时的想象力，真是给我们球队带来了很多以前没有的东西啊！”

　　巴斯滕跟着笑了起来：“可不是么！张的进球有时候也是很精彩的，可我看他这辈子大概也没办法成为依靠想象力踢球的那类球员了，他踢进精彩进球的时候，我倒是觉得那是他经过无数次射门训练后培养出来的直觉在发挥作用！哎，这个说起来，好像还是阿兰的功劳！”

　　阿兰·希勒心中有些洋洋得意，嘴上却说道：“想象力在球场上固然作用不小，可直觉却来得更有效更直接，看看现在张的进球率就知道了，对手无论对他怎么严防死守，他依旧可以每场比赛都进球！这个小子变得越来越厉害了！”

　　博格坎普呵呵笑道：“只要有张，我们纽卡斯尔就不会那么容易输球，我现在真是感谢上帝给我送来了一个这么棒的球员！如果没有他的话，我真不敢想象球队会变成什么样！”

　　巴斯滕、阿兰·希勒齐齐点头，他们也早就意识到了宝库对于一支球队有多大的作用，看看本赛季纽卡斯尔的表现就知道了，只要有宝库在球场上，任何对手都会对他严防死守，这也让站在宝库身边的队友们获得了更多的机会。

　　“闪电杀手”对于纽卡斯尔来说，是绝对无人能够替代的！

　　……

　　……

　　在安菲尔德球场客队更衣室中，当萨尔维奥听到自己被放在替补席上的时候，显得有些闷闷不乐，他在最近几场比赛中，表现的可是足够好了，不是助攻就是进球，怎么还被放在了替补席上？

　　博格坎普接下来就笑着说道：“萨尔维奥，你的体能状况出现了一些问题，我想你大概还没能完全适应英超联赛的节奏吧！恩，其他人也要注意一下，英超联赛的比赛密度和其他联赛比，要更加密集一些，所以你们一定要注意自己的体能状况，在体能教练没有发现的时候，一旦感觉自己的身体状况不佳，必须要马上汇报给球队知道，这是对球队负责，同时也是对你们自己负责！明白了么？”

　　“明白！”

　　球员们一起大吼着，萨尔维奥却耷拉着脑袋，他有些脸红，因为在他为球队打进了客场对阵波尔图时第二个进球之后，他的确过于兴奋了，甚至他还带着自己上大学的弟弟偷偷跑去泡吧了，之后他又在两个金发美女的侍候下度过了一个疯狂的夜晚。

　　酒精、女色，这些可都是能够让男人们掏空身子的东西，萨尔维奥虽然是个职业球员，他的体能要比正常男人好的多，可这两样东西也影响到了他的竞技状态。

　　这场比赛中，博格坎普对球队的阵容进行了不小的调整，锋线上由宝库、苏亚雷斯、莫雷诺三个人搭对，中场除了马斯切拉诺这个铁人的位置没有变化外，另两个名额被西索科与古斯里占据了。

　　后卫线则是由防守能力更强的塞巴斯蒂安·巴松、维尔马伦、泰勒、科洛奇尼组成。

　　安顿·费迪南德继续坐在替补席上等待着机会，不过阿兰·希勒已经和他谈过了，在这场比赛之后，当球队回到主场对阵博尔顿的时候，就会派他打首发了。

　　对此，安顿·费迪南德也毫无怨言，他知道队长科洛奇尼这个赛季有多么努力，他也看得到科洛奇尼的状态有多么稳定，在这种情况下，想要主教练博格坎普把他扶正，那根本就是不可能的，他唯一能做的事，就是保证自己的竞技状态，并且继续耐心的等待机会。科洛奇尼已经三十岁了，他的状态虽然很稳定，但是进入到这个年龄段的球员，最怕的就是受伤，一旦他们受伤了，竞技状态就会大幅度的下滑。就像哥哥里奥·费迪南德说的那样，他到了纽卡斯尔之后，唯一要做的，就是等待机会。

　　本赛季的利物浦，在转会市场上已经没有做什么大动作了，因为他们的核心球员杰拉德已经三十二岁了，在球场上虽然依旧还是一个能征善战的球员，可他时代毕竟已经要过去了，现在的杰拉德，已经再不能像几年前那样亲自攻城略地了，很多时候，他只是在中场负责调度、指挥而已。

　　正是看到了杰拉德的竞技水平下降，而贝尼特斯又找不到合适的替代者，利物浦的高层们在商议之后才决定减少对球队的投入，积蓄力量准备打造下一支“红军”。

　　这场由利物浦主场迎战纽卡斯尔的榜首大战，并没有像媒体、球迷们想像的那么激烈，双方的碰撞并没有擦出四射的火花，反倒是让人们见证了“红军”的老迈。

　　比赛开始之后，利物浦在前几分钟的时间里，还试探向纽卡斯尔发动了攻势，想要利用自己的主场之利学一下波尔图，打纽卡斯尔一个措手不及。

　　可纽卡斯尔经过了与波尔图的那场比赛之后，球员们心中的自满已经被博格坎普给掐灭在了萌芽中，这场比赛他们一上来便全神贯注的投入到了比赛中，利物浦的几次进攻，都没能给他们造成太大的麻烦，三脚射门中有两脚是远射，全部都打偏了，唯有托雷斯的一脚低射打在了球门范围内，还被弗拉泽·福斯特给扑住了。

　　顶住了利物浦的三板斧之后，纽卡斯尔开始表现出自己强劲的实力了，他们在全场各个角落中都在对利物浦施加着压力，无处不在的逼抢，让比赛的节奏变得很快。

　　相对于“红军”利物浦的老迈，纽卡斯尔球员的年龄结构就异常的合理了，除了队长科洛奇尼达到了三张，其他球员全都处于当打之年，相对来说，他们在体能上占据着巨大的优势，这也决定了比赛的主动权必定要落入他们的手中。

　　上半场比赛进行到十三分钟，纽卡斯尔前场抢断成功，苏亚雷斯在左侧从三十四岁的卡拉格脚下抢到了皮球，然后顺势转身突破成功，眼瞅着再向前几步就要进入大禁区了，却被情急的卡拉格从身后一脚将他铲倒在了地上。

　　“嘟——————”

　　苏亚雷斯抱着小腿一脸痛苦的在草坪上打滚的时候，主裁判跑了上来，随之而来的还有他高高举起的一张红色长方形小牌儿……

　　“红牌！”解说员大吼起来，然后痛苦地说道：“我的天啊！卡拉格为自己的犯规付出了代价！不过我还是得说，卡拉格的这个犯规还是有必要的，否则苏亚雷斯突破之后形成单刀，以乌拉圭人的实力，这种单刀球他一定能够打进！”

　　利物浦的球员们围着主裁判一番解释，可主裁判却根本不管那些，坚持红牌的判罚，卡拉格又是作揖又是鞠躬的，却也无法逃脱被罚下的命运。

　　只是这又能怪谁呢？

　　卡拉格无奈的摇着头，伸手拍了拍苏亚雷斯之后，黯然的低头离开了球场，临走进球员通道的时候，却又站了下来，扭头看了看安菲尔德球场：唉！这个球虽然是我犯下了错误！可如果我能再年轻个几岁的话，我一定能够追上那个乌拉圭人，我也不需要在背后采取战术犯规了！可是……可是我……真的老了啊！

　　再次摇了摇头，卡拉格扭头走进了球场。

　　这一刻，卡拉格心中充满了悲哀，他还记得赛季开始之前，自己曾经向球队提出了转会的请求，他接到了升班马南安普顿的邀请，他也想去那里再踢两年，然后退役。可俱乐部却并不同意，他们对自己球队培养出的球星，尤其像卡拉格这样一直效力于球队的人，始终都不打算放弃，甚至发动了其他球员一起来给自己的副队长鼓劲儿，这才让三十四岁的卡拉格留了下来。

　　在本赛季的前几场比赛中，卡拉格表现的还是非常不错的，可是自从上一场对阵海法马卡比的时候，卡拉格就发现自己有点力不从心了，频密的比赛，让他的竞技状态变得不再稳定了，球队在客场丢了三个球，这也是和他状态不佳有关系的。

　　哪成想，本场比赛，自己竟然又犯错了，而且还吃到了一张红牌，直接导致了自己的球队要以十人来应战强大的纽卡斯尔。

　　这一刻，贝尼特斯心中也对卡拉格在球队中的位置重新给出了定义，显然他已经不能再担任球队内的后防中坚了，也许一个轮换上场的球员，更适合年龄已经大了的卡拉格。

　　想到这，利物浦的主帅又把眼睛看向了球场上正在组织队友们排列人墙的杰拉德：斯蒂文，你……还能踢多久呢？

　　纽卡斯尔的队医怀特在给苏亚雷斯检查了一番之后，便拎着急救箱回来了，随之而来的是向自家主教练博格坎普的一番抱怨：“妈的！那小子太能装了！他脸上那痛苦的表情，让我以为他的腿都断了呢！结果我检查了一下，才发现除了他小腿的球袜上有几个卡拉格蹬上去的泥点外，根本就没事！害我白白担心了！真他妈的混蛋！”

　　博格坎普笑着拍了拍怀特的肩膀：“好了好了！怀特你也不用抱怨，路易斯就是那样的！他不是也让卡拉格吃了张红牌么？现在我们可是占据了人数上的优势哩！”

　　“哈哈！对！丹尼斯你说的太对了！我喜欢这个混球！”怀特哈哈大笑着，拎着急救箱回到了自己的座位上。

　　面对利物浦的人墙，纽卡斯尔倒是有些犯愁了，眼下他们在球场上能够用定位球直接威胁到对方球门的，就只剩下了宝库一个人，这时候古斯里走了上来。

　　“张，这个球……然我来踢怎么样？”古斯里脸上保持着笑容。

　　宝库愕然看向古斯里：“丹尼尔……”

　　古斯里呵呵一笑，压低了声音说道：“我已经偷偷练习了很久了，怎么样，张，把这个机会让给我吧？”

　　听古斯里这么一说，宝库马上就明白了，显然是古斯里在看到如今人才济济的纽卡斯尔中场之后，已经意识到了危机感，开始给自己有意识的加上了一种新武器。

　　毕竟，古斯里的防守能力没有马斯切拉诺、西索科那么强，而组织进攻的能力也不如蒙托利沃，更没有阿奎拉尼那种经常后插上给予对手致命一击的意识，那么他能做的，大概也只有在其他方面来加强自己了。

　　对于自己在阿贾克斯时就在一起踢球的老队友，宝库自然不会拒绝他的请求，呵呵笑道：“我给你打个掩护，然后你来射门就是了。恩，如果进球了，就请我去吃法国大餐，如果你没进球，那就请我去吃意大利菜好了！”

　　“好！”古斯里很爽快的应了下来，不过马上愕然：“怎么？进没进球，都是我请？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”宝库笑的有些奸：“你可是答应了的！恩，我带着我妻子去，你也带着你的未婚妻和孩子一起去，就当是我们两家的聚会吧！”

　　“没问题！”古斯里这次笑的就很灿烂了，他可是很清楚，和宝库拉好关系的话，自己可是能够得到不少的好处呢。

　　宝库和古斯里低声商量了几句，这才放下了手里的皮球，细心的将皮球摆放好之后，这才一脸严肃的向后退了几步，而古斯里却自始至终都站在了皮球的左侧。

　　利物浦的球员们，很清楚“闪电杀手”有着一脚破门率极高的任意球功夫，那种和巴西球员罗伯特·卡洛斯几乎如出一辙的“S”型任意球，往往会为自己的球队带来惊喜，至于眼下球场上纽卡斯尔的其他球员，任意球功夫似乎都不怎么样。

　　正因如此，利物浦的球员们注意力都放在了宝库的身上，就连守门员雷纳也是有意的将自己的位置向右移了一些，自家球门的左上角，可是“闪电杀手”任意球最容易破门的地方。

　　眼见双方球员都准备好了，主裁判这才鼓了一下自己的腮帮子：“嘟——————”

　　随着主裁判的哨声响起，宝库猛地一蹬草坪，然后身体“嗖”的一下奔着皮球就窜了出去，“噔噔噔”几个大步，一双球鞋带起了一片片沾着草屑的泥块！

　　宝库身上那种凶悍的气势，立刻吸引了所有人的注意，每个人都相信，“闪电杀手”这一次肯定是要用他的“S”型任意球来直接攻门了！

　　这其中，也包括利物浦的守门员……雷纳！

　　可就在宝库来到皮球前，用左脚撑在皮球旁边顿住了身体，在所有人以为他要用右脚射门的时候，他的右脚却突然向前一迈，从皮球上跳了过去。

　　啊！？

　　看到这一幕，所有人下巴都快掉出来了！

　　连博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒等人，也是一脸的木然，他们也想不到，这球竟然不是宝库来亲自主罚的！

　　就在利物浦球员们愕然看着一脸笑容站到了他们面前的时候，那只圆滚滚的皮球突然从宝库的身后飞了出来！

　　古斯里！？

　　纽卡斯尔的教练组三巨头脸上齐齐现出古怪的表情，这个定位球……竟然是古斯里来踢的？

　　“嗖！”

　　皮球好像在空中滑翔的苍蝇一般，划出一条大大的弧线，飞到了一定高度上才扑了下来，而它的目标却是……利物浦大门的右上角！

　　原本，雷纳为了提防宝库的“S”型任意球，位置就已经偏向了球门的左侧，而当他看到宝库一脸笑容的从皮球上跳了过去之后，雷纳又不由自主的愣了一下，等他看到皮球从宝库的身后突然升腾而起，这才猛然意识到，所有人似乎都被“闪电杀手”给骗了。

　　“NO————”

　　在心中大吼了一声之后，雷纳连忙转身向着自己的左侧跑了过去，可他才跑了两步而已，就停了下来……

　　“唰！”

　　古斯里踢出的皮球，虽然角度还没达到球门右上角的死角那么精准，但却胜在球速极快，这时候竟然已经钻进了球门，撞在了球门后的球网里！

　　“GOAL————————”

　　古斯里仰天咆哮起来，心中的郁闷完全发泄了出来，这可是他本赛季收获的第一个进球，相信这个进球也会让他在教练们的心中加不少分吧？

　　“哈哈哈！丹尼尔，干的漂亮！你进球了！请客！你必须得请客！”

　　宝库一转身就抱住了古斯里，然后一个接一个纽卡斯尔的球员们全都扑了上来……

　　“哈哈哈，这个小子，干的不错！真想不到他还有这么一手！”场下的阿兰·希勒大笑着。

　　博格坎普也是笑着连连点头，自从古斯里、泰勒一起被他买到阿贾克斯，至今他已经作为古斯里的主教练快两年了，他当然很了解古斯里的技术特点，自然也知道古斯里以前可没有这么一脚精湛的任意球脚法，这显然是他最近才偷偷练出来的绝活。

　　巴斯滕在一边呵呵笑着，不由想起了上赛季球员们放假的时候，古斯里曾经亲自找了上来，从他这里挖去了一些东西，看来整个夏天，古斯里都没有闲着吧？

　　想到这，巴斯滕呵呵笑道：“古斯里的这脚任意球，倒是刚好和张的‘S’型任意球是绝配啊！一左一右，目标都是球门的死角，而且古斯里的任意球似乎球速也非常快呢！丹尼斯，以后倒是可以多利用一下啊！”

　　博格坎普又笑着点点头，他现在对自己手下这些球员实在是太满意了，这些小子不但实力很强，而且还在不断地进步中，看来这支纽卡斯尔在未来的几年中，一定会变得越来越强大了。

　　0：1！

　　主场作战的利物浦，在比赛进行到十九分钟的时候，便陷入了落后的局面，而且他们在接下来的比赛中，还要以十人应战，也难怪现场的解说员在古斯里进球之后，沉默了半天才有些失望地说道：“看来我们的情况很不妙啊，接下来的比赛中，我们不但要以十人应战，而且我们现在还落后了一球，真希望队长能够站出来，继续带领我们战斗啊！球迷们，让我们用歌声来给我们的战士们鼓鼓劲儿吧！”

　　就像纽卡斯尔在落后的时候，他们会指望宝库进球为他们扳平比分一样，每当“红军”利物浦落后的时候，他们也总是会指望斯蒂文·杰拉德这面“红军”旗帜为球队建功立业。

　　歌声，在安菲尔德球场中响了起来！

　　“红军”的球迷将自己最大的热情都献给了球队，希望球队能受到这歌声的鼓舞，在接下来的比赛中能够扭转乾坤！

　　可是，斯蒂文·杰拉德毕竟已经三十二岁了，现在球队落后一球，他也非常想站出来扮演一会英雄，而且他也的确站出来了，他将自己身后的位置交给了里埃拉，跑到了更靠前的位置上成了利物浦的前腰。

　　但是，此时此刻所有人似乎都忘了，纽卡斯尔在贝尼特斯，在所有英超球队的主教练们心中，是靠着什么起家的。

　　虽然利物浦奋起余勇，向纽卡斯尔发动了激烈的进攻，可他们却没能取得进球，反倒是上半场比赛进行到三十九分钟的时候，宝库在反击中接到了苏亚雷斯的头球摆渡后，单刀赴会打进了自己本赛季英超联赛的第三个进球。

　　0：2！

　　这绝对是锁定胜局的一个球！

　　也许在落后一球的时候，利物浦一方还觉得自己有追平的希望，可如今在落后两球的情况下，想要靠球场上的十个人来追平比分，就算最疯狂的球迷也会认为这简直就是在痴心妄想……

　　带着两个球的优势，纽卡斯尔进入了下半场，而且在大局已定的情况下，博格坎普还对球队的阵容做出了调整，用马丁斯替下了宝库。

　　当九十分钟比赛结束的时候，球场上的比分变成0：3，苏亚雷斯在下半场三十二分钟的时候利用角球的机会再下一城。

　　最终，这场万众期待的纽卡斯尔和利物浦之间的榜首大战，竟是以主队利物浦三球完败而告终，纽卡斯尔在三轮比赛中打进了9个球，而只丢了1个球，以三连胜占据了榜首的位置。

　　只不过，在射手榜上，打进三球的宝库目前才排在了第二位，曼联队本赛季从纽卡斯尔买进的老将欧文在转会之后焕发出青春，在三场英超联赛中竟然打进了五个进球。

　　不过媒体们倒是一致看好宝库本赛季继续夺得联赛最佳射手的荣誉，毕竟欧文眼下状态虽好，可他的那副身体……

　　啧啧！

　　难以持久啊！


第238章 豪门喜鹊（八）

　　在纽卡斯尔客场三球完胜利物浦之后，他们迎来了自己在英超联赛中的第四十一场不败，追平诺丁汉森林的四十二场不败记录，几乎就是转眼间的事而已，毕竟他们在下一轮的英超联赛中，是在自己的主场迎战实力并不强大的博尔顿队。

　　这个时候，就连纽卡斯尔的老板迈克·阿什利也是别无所求了，能够看到自己的投入和回报成正比，这本身就让作为商人的他感到兴奋了。

　　“克里斯，最近球队干的真是不错啊！”迈克·阿什利手里夹着雪茄，腆着笑呵呵的一张大胖脸说道：“不过，我相信他们还能干得更好，对不对？”

　　克里斯·莫特身为迈克·阿什利在球队的代言人，当然清楚自己的老板指的是什么，笑了笑说道：“老板，我想我们还需要等待一段时间才行。虽然全英格兰都记得诺丁汉森林的四十二场不败记录，可我们讨论更多的是什么？是阿森纳的四十九场不败！我认为此时此刻，我们不应该给球队施加更多的压力！我相信丹尼斯也想做一个载入史册，让所有人永久记住的主教练吧！”

　　“哈哈哈哈！好吧，克里斯，就按你的意思办好了！”

　　迈克·阿什利只要知道自己的这位主席只要心中有野心，这就足够了，从那份“五年计划”得以成功的实施，他就已经十分看好克里斯·莫特的魄力和工作能力了，而这也为克里斯·莫特带来了更多的话语权，他现在的意见，已经成了迈克·阿什利不得不仔细考虑的决议了。

　　和数年前比起来，迈克·阿什利最大的进步便是懂得了一条道理：让专业的人士去处理事情。

　　这个道理，是他经历了一次失败的挫折之后才明白的，也算是花钱买过了教训，这会他虽然很想让自己麾下的喜鹊成为英超联赛历史上保持不败场次最多的球队，但克里斯·莫特的话却让他觉得很有道理……五十场不败，那的确还是需要一些时间的！

　　稍微沉默了一下，迈克·阿什利说道：“对了，克里斯，你觉得如果我们打破了阿森纳保持的不败纪录的话，我们应该给自己的球员多少奖金呢？”

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“老板，我觉得我们不仅仅要给他们发奖金，而且我们还要做的更多，譬如珍贵的纪念品等等，恩，我已经在着手准备了。”

　　迈克·阿什利点了点头：“克里斯，记住纪念品一定要贵重，还要限量！”

　　“老板你就放心吧，我们的球迷有很多富翁呢！呵呵，除了你我，还有俱乐部一线队的教练和球员之外，商业部的主管建议我推出十个纪念品到市场中，面向球迷发售！”

　　“好主意！”迈克·阿什利拍了下大腿，哈哈笑道：“这样我们根本就不需要花费什么了，搞不好还能小赚一笔呢！”

　　克里斯·莫特笑着点头：“比赛的事情，就交给丹尼斯、阿兰、马尔科他们去负责，至于如何赚钱来养活他们，可就是我们的事了。”

　　……

　　……

　　9月19日，英超联赛第四轮的比赛，纽卡斯尔并没有遇到什么麻烦，做客圣詹姆斯公园球场的博尔顿队，和如今的喜鹊相比，根本就完全不在同一档次，纽卡斯尔在自己的主场以3：0完胜对手，比赛中宝库梅开二度，为球队打进两球，在射手榜上追平了如今曼联队的头号射手老将欧文，而安顿·费迪南德也完成了他加盟纽卡斯尔后的首演，不但将自己负责的右路镇守的铜墙铁壁一般，还利用为数很少的前插给宝库提供了一次助攻，赛后得到媒体给予的8分评价，仅次于本场比赛完成了梅开二度的宝库。

　　获得了本赛季英超联赛四连胜的同时，纽卡斯尔也追平了诺丁汉森林队在克拉夫的率领下，于1980年创下的四十二场联赛不败记录。

　　当纽卡斯尔没有追平诺丁汉森林这个记录的时候，媒体们还能保持冷静，可真的当纽卡斯尔追平这个记录后，英格兰的媒体便开始疯狂了。

　　因为在他们的眼中，诺丁汉森林的这个记录，意义要远比阿森纳的四十九场不败纪录更有意义，因为在1979、1980两年，诺丁汉森林曾经连续两次获得欧洲冠军杯的冠军，比起阿森纳的“窝里横”，诺丁汉森林队可是真正的代表了英格兰足球。

　　正因如此，英格兰人才更加看重诺丁汉森林的这个记录，至于“教授”温格率领阿森纳创造的四十九场不败纪录，那就只是个记录而已，虽然也同样值得枪手和他们的球迷骄傲。

　　“不可战胜的球队！”

　　“师出名门的少帅！”

　　“不败也是有传统的！”

　　“……”

　　英格兰的媒体，开始疯狂的炒作纽卡斯尔眼下获得的四十二场不败，他们甚至还认为，师承“教授”一脉的博格坎普，成就必定将会超越他的恩师。

　　反倒是博格坎普本人，在看到巴斯滕、阿兰·希勒联袂来到自己办公室扔了一堆报纸到桌子上之后，呵呵笑了起来：“怎么？马尔科、阿兰，你们也在意这些毫无意义的炒作么？呵呵，别忘了，我们下一场比赛可是要去客场挑战阿森纳啊！如果你们还想将这个不败纪录延续下去的话，我想我们就应该多做一些准备工作！”

　　看到博格坎普的脸色，听了他平静的话语，巴斯滕和阿兰·希勒惊讶的相识一眼，然后一起摇头苦笑起来。

　　“丹尼斯，我现在才真的服了你了！”巴斯滕呵呵笑道：“和你比起来，我做主教练的时候就是缺少你现在这种淡定从容啊！好吧，我是来建议你在对阵阿森纳的时候要打的战术的！怎么样？有时间听听么？”

　　博格坎普呵呵一笑：“没有时间又怎么样？这是工作嘛！”

　　阿兰·希勒在一边笑道：“马丁斯已经向我请战了，我觉得他也是适合我们将要在下一场比赛中打的战术的！我看，我们应该派他上场了。”

　　博格坎普点了点头：“恩，看来你们是要建议我下一场对阵阿森纳的比赛打防守反击了？呵呵，这样也好，我们毕竟是客场作战，而且我们只要再平一场，就打破了诺丁汉森林的记录了！就这样吧！”

　　简简单单的几句，纽卡斯尔教练组三巨头就将下一场对阵阿森纳的比赛战术确定了下来，这在以往几乎是不敢想象的，“枪手”可是英超联赛的传统四强之一呢，可如今这一切却又显得合情合理，喜鹊现在可是当之无愧的英超第一强队了，面对任何对手，他们都不需要在去顾虑什么，因为他们的实力已经足够强大，因为他们有很多种战术来应付不同的对手。

　　这就好像一个受过训练的特种战士，当他在战场上面对普通的精通搏击的战士时，只要他想，他就有很多很多种方法来解决战斗。

　　……

　　……

　　“教授”温格坐在自己的教练席上，眼神茫然的看着球场上的比赛，此时阿森纳主场与纽卡斯尔之间的比赛，已经进行了八十三分钟，球场上的比分是……0：5！

　　主场作战的“枪手”阿森纳，此时竟然是落后喜鹊已经多达5个球！

　　仅仅是上半场的比赛中，威震欧洲的“闪电杀手”就已经在比赛的第7分钟、第19分钟、第25分钟各进一球，完成了自己的帽子戏法，这一切不过仅仅用了25分钟时间而已。

　　下半场比赛开始后第16分钟、第32分钟，纽卡斯尔由马丁斯和替补宝库上场的萨尔维奥又各自打进了一球，以5：0的巨大优势远远领先于阿森纳。

　　在这场比赛中，博格坎普排出了宝库、马丁斯、苏亚雷斯这样的组合，在酋长球场坚决的打起了防守反击的战术，而“枪手”阿森纳对此则毫无办法，他们只能进攻，经过了“教授”温格长期的调教后，阿森纳就只会踢一种属于他们的足球了……华丽、流畅的攻势足球。

　　在队长法布雷加斯的指挥调度下，阿森纳的进攻在这场比赛中还是发挥的不错的，就算纽卡斯尔采取了全场紧逼的战术，他们的进攻依旧没有卡壳，可纽卡斯尔却凭着为数不多的几次反击机会，由队中的头号射手宝库接连偷袭得手，在上半场就以三球的巨大优势领先于主队。

　　这场比赛，给人的感觉是有些莫名其妙！

　　主队的进攻华丽流畅，客队在大多数的时间都是在防守，无论从控球率、射门次数、传球成功率、定位球次数等各个方面的数据来看，阿森纳都在场面山占据着绝对的优势，可这场比赛的结果却不是那么回事。

　　看着球场上双腿仿佛灌了铅一般的球员，温格心中充满了茫然：这是怎么回事？难道我错了么？为什么我调教了很多年的球队，竟然在丹尼斯的球队面前变得如此不堪一击？为什么我们占据着绝对的优势，却偏偏在比分方面落后如此之多？难道说我的攻势足球，真的就不如防守反击！？

　　心中带着巨大的疑问，温格等到了主裁判的三声长哨……

　　比赛结束，阿森纳主场0：5惨败于纽卡斯尔！

　　赛后的新闻发布会上，“教授”温格都是板着脸参加的，他从没有想过，自己竟然会如此惨败于昔日弟子博格坎普的手下，而且还是以这样一种方式，这让他觉得非常没有面子，似乎自己的足球理念，都已经完全被淘汰掉一样。

　　成功的用43场不败打破了诺宁汉森林的不败纪录后，纽卡斯尔似乎变得无人能敌一般，开始势如破竹一般的连连获胜。

　　9月26日，在欧冠联赛G小组的第二轮比赛中，纽卡斯尔主场以2：0轻取里昂队，这一次纽卡斯尔再没有犯错，他们在自己的主场圣詹姆斯公园球场始终占据着绝对的主动，并通过苏亚雷斯第37分钟、宝库在第61分钟的进球锁定了胜局。

　　回到联赛中，纽卡斯尔在9月30日主场3：1战胜了曼联，欧文虽然在比赛中打进了自己在六场联赛中的第六个进球，可是在射手榜上和宝库的差距却更远了，这场比赛宝库又一次梅开二度，在本赛季的六场联赛中已经打进了10球！

　　进入十月份，由于英超联赛已经完全进入一周双赛的紧密节奏，纽卡斯尔也开始在比赛中进行大面积的轮换，可球队的成绩却依旧稳定。

　　10月3日，没有让主力球员上场的纽卡斯尔，依旧在主场2：0战胜了沃特福德，赢得了本赛季联赛中的七连胜，将自己的联赛不败记录也扩大到了45场。宝库、苏亚雷斯都没有在这场比赛中出场，阿根廷“神童”萨尔维奥凭借出色的个人能力主导了这场比赛，一个人独中两元。

　　10月7日，英超联赛第八轮，纽卡斯尔客场凭借宝库的进球，1：1战胜了朴次茅斯，在联赛中的不败场次增加到了46场。

　　三天之后，纽卡斯尔在主场依靠宝库独中四元的超级帽子戏法，以5：0狂胜G小组积分垫底的斯利那，以3战2胜1平的成绩登上了G小组的积分榜榜首。

　　“闪电杀手”的爆发，再次成了英格兰乃至整个欧洲媒体竞相炒作的主要话题，目前宝库凭借英超联赛中的11个进球和欧冠联赛上三场比赛的6个进球，同时坐上了这两项赛事的射手榜头把交椅。

　　10月14日，英超联赛第九轮，有些疲态的纽卡斯尔虽然发挥的并不出色，可他们却依旧在圣詹姆斯公园球场以2：1力克西汉姆，将自己的不败场次扩大到了47场，宝库在比赛中打进了克敌制胜的第二个进球。

　　10月21日，英超联赛第十轮，纽卡斯尔客场1：0小胜阿斯顿维拉，宝库助攻苏亚雷斯打进了全场比赛唯一的进球。

　　四十八场不败！

　　至此，纽卡斯尔在新赛季的十场英超联赛中，以10战9胜1平积28分的不败占据高居积分榜榜首，所有英格兰媒体都在惊呼：还有谁能击落喜鹊！？

　　……

　　……

　　球队的战绩如此出色，自然会受到球迷们的拥戴，这也带动了纽卡斯尔的市场价值，让克里斯·莫特旗下的商业部赚的满盆满钵，而如此情景，自然也乐的老板迈克·阿什利连嘴都合不拢了。

　　这个胖子乐颠颠的将球队的主席克里斯·莫特以及纽卡斯尔教练组三巨头喊到了自己的办公室，他有些事必须要和自己的心腹们好好谈谈了。

　　“克里斯、丹尼斯、马尔科、阿兰，你们来了！坐！都坐！”胖子招呼四人坐下，然后向自己的秘书兼情妇海伦说道：“海伦，去把我的丘吉尔和拉菲拿出来。”

　　“好的！老板！”海伦向众人展露出一个甜美的笑容，然后扭动着丰硕的臀部走了。

　　迈克·阿什利坐在沙发里，笑呵呵地说道：“这批雪茄是我珍藏了很久的，配上拉菲可真是一种绝妙的享受呢！今天你们都不要推辞，都来尝尝这个东西！”

　　说话的功夫，海伦已经又走进了办公室，她的手中捧着一盒檀木质地的雪茄盒，左手也拿着一瓶葡萄酒，在胖子办公室的旁边，专门有一个房间被装修成了雪茄储藏室和酒窖，这两样东西可是纽卡斯尔老板的最爱。

　　趁着海伦在为众人修剪雪茄、倒酒的时候，迈克·阿什利笑着说道：“我们现在的成绩很好，球队的经济状况也非常棒，这可都是你们的功劳啊！作为纽卡斯尔众多球迷中的一员，我真是要好好的感谢一下你们！恩，今天你们就当我是一个普通球迷，我们来谈一下今年球队的目标吧！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒齐齐心头一紧：来了！果然来了啊！

　　他们都知道自己的老板是个什么样的人，这个胖子根本就是最迷纽卡斯尔的一个超级球迷，很多时候他都会像一个普通球迷一样，穿着纽他个人专属的99号纽卡斯尔球衣，站到球迷们的普通看台中去声嘶力竭的给自己的球队加油，至于他专属的VIP包房，他从来就不喜欢在那里看球，只此一点就可以看得出，这个胖子是个真正的球迷！

　　正因如此，迈克·阿什利才舍得将大笔的钱投资给自己的球队，而且甚至还做出了用自己的个人资产为球队向银行抵押贷款的疯狂举动，这一切，都表现出了纽卡斯尔的老板对自己的球队是多么的喜爱。

　　可是正所谓：爱之深、责之切！

　　迈克·阿什利在所有人的心目中，始终都被看成是一个对球队要求很高的老板。

　　包括克里斯·莫特在内的所有俱乐部工作人员，也始终都在心里担忧着，不知道什么事后自己的老板就会给自己的球队制定一个很高的目标。

　　不过，本赛季纽卡斯尔的目标已经定在了英超联赛冠军这样的高度上，同时还会力争在欧冠联赛中取得好成绩，难道这样的目标还不够高么？

　　海伦将五只盛了红酒的杯子分别递给了五个男人，又为他们点燃了五支雪茄分别交给了他们，这才款款而行，退出了迈克·阿什利的办公室。

　　看到自己的主席和三个教练的脸色，迈克·阿什利就笑了：“怎么？你们是不是担心我会给你们订一个高的无法完成的目标啊？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人尴尬的笑了笑，克里斯·莫特却把玩着酒杯说道：“老板，你可不仅仅只是球迷呢，你还是球队的老板，你的很决定，我们都必须要去完成，但是太困难的目标，可是会给我们带来很大的压力哦！”

　　迈克·阿什利笑着伸食指点了点自己的主席：“克里斯，就你狡猾！呵呵，还没等我说什么呢，你倒是先把我的嘴堵住了！放心吧，我的要求并不高！我只是希望，我们能够在本赛季卫冕冠军的同时，把阿森纳那个四十九场不败的记录给破了！呵呵，那可是一个让我们永久载入史册的机会啊！怎么样？这个目标不算高吧？”

　　听到胖子这么一说，教练组三巨头才齐齐松了口气，他们还真怕自己的老板会逼着他们去一定要争取什么欧冠联赛的冠军，或者干脆来个大满贯，把联赛杯、足总杯也都拿了，那可就够他们难受的了。

　　“呵呵，还行，不算高吧？你们觉得呢！”克里斯·莫特看向博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人。

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“老板，你可吓了我一跳！我还以为你要让我们去争夺所有的冠军呢，那样搞不好会拖累球队，最后一无所获呢！”

　　迈克·阿什利哈哈大笑道：“放心吧！我没那么蠢的！恩，我们英格兰球队的赛事比较多，超级联赛、欧冠联赛，加上足总杯、联赛杯，哎，这么多的比赛，真要是全都去打的话，就算我们纽卡斯尔目前是英超实力最强的球队，可也吃不消吧？”

　　老板这话说的有道理，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人齐齐点头。

　　迈克·阿什利笑呵呵的深深吸了口雪茄，然后吐出了一大团烟雾：“不过，我希望如果可能的话，恩，我是指如果可能的话，我们尽可能的多争取一个冠军吧！哎，应该怎么说呢？恩，应该说在保证联赛冠军的前提下，我们尽可能的多争取一个两个冠军，你们明白我的意思么？”

　　博格坎普想了想试探着问道：“老板，您的意思是，在保证联赛冠军的情况下，我们尽力去争取欧冠联赛的冠军，然后是足总杯、联赛杯？”

　　“GOOD！”胖子赞了一句：“丹尼斯，还是你聪明！我就是这么个意思！纽卡斯尔的球迷们已经等了好久好久了！上赛季的国内联赛双冠王，让我们着实高兴了很久啊！呵呵，就我个人而言，我也是非常的兴奋的！不过谁又会嫌冠军奖杯多呢？放心吧，我们的荣誉室如果不够大的话，我马上就派人去扩建！哈哈！欧冠联赛的冠军！啧啧！这可是我们纽卡斯尔人梦寐以求的东西啊！丹尼斯、马尔科、阿兰，我不会给你们压力的！只要能够卫冕联赛冠军，其他的赛事你们三个只管放心大胆的去安排！恩，钱不够的话，找克里斯，让他再给你们预算！想买谁都行！只要能拿回冠军来，花多少钱我都愿意！”

　　呃！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人齐齐愕然，听自己老板前半段的话，会觉得他是个专业而又有野心的老板，可是听了这后半段的话之后，他们汗然发现，自己的老板原来还是个足球门外汉。

　　足球场上早有先例证明了，并不是谁花钱多，谁的冠军就多啊，否则弗洛伦蒂诺当初的“银河战舰I号”就不会解体了，而切尔西的老板阿布拉莫维奇也不会在入主切尔西后头两年都是颗粒无收，直到葡萄牙狂人穆里尼奥入主后才尝到了英超冠军的滋味。

　　而且，一支球队的转会预算，也不应该像迈克·阿什利说的那样，只要他高兴，就立刻对球队追加投资，那根本就是瞎扯淡呢嘛！如非必要的话，又有哪支球队会在冬季转会的时候做出大手笔的转会举措？

　　先不说新买来的球员质量如何，就算他是个巨星级的球员，和球队融合也需要时间，而且还可能会影响到更衣室的团结！

　　很多时候，在教练们的心中，往往都会认定球队的内部团结要远远比球队的实力更加重要！

　　不过，好在自己这个老板不但慷慨，而且他眼下提出的要求，似乎也不算高，就算他不提的话，自己三人不是也一样会照做么？

　　“恩！老板，我们会尽力的！”博格坎普郑重的点头说道：“在夏季转会之后，我们球队的实力得到了进一步的加强，我们三个也都想为球队带来更多的冠军。不过您说的很有道理，英格兰球队的赛事太多了，真要是在所有比赛都要兼顾的话，我们很可能会一无所获，所以我们三个商量的结果和您的目标也算是不谋而合。首先，我们要力保卫冕联赛冠军成功，接下来是欧冠联赛、足总杯、联赛杯。按照这样的次序来分配球队的力量，老板您觉得怎么样？”

　　“好！”迈克·阿什利哈哈笑道：“就是这么个道理！”

　　克里斯·莫特在一旁忍不住有些惊讶，什么时候自己的主教练竟然也懂得迎合球队的老板了？

　　“对了！克里斯，球队打破联赛不败纪录后的纪念品，你准备的怎么样了？”

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“我已经安排好了。恩，我已经找了卡西欧几个已经退休的钟表大师，让他们纯收工打造了三十三块镶钻金表，只等我们创造了新的联赛不败纪录之后，就可以在表盘上镌刻文字后送给球员了。”

　　纯手工打造的镶钻金表！？

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人彼此交换了一个惊讶的眼神，这样的手表可是价值不菲啊，而且具有很高的纪念价值，这也就让手表的价值达到了一个难以企及的高度。

　　“呵呵，不错！克里斯，除了金表纪念品之外……”

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“奖金也准备好了！恩，每个人将会得到五十万欧元的奖励。”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒齐齐感到有些晕，三十三块镶钻金表的价值就要达到三百万欧元以上，外加每人五十万欧元的奖金，只要纽卡斯尔打破了阿森纳的不败纪录，纽卡斯尔俱乐部至少要为此支出差不多两千万欧元。

　　自己的球队，什么时候变得这么有钱了！？会不会，是提前从下个赛季的转会预算里支出来的？

　　克里斯·莫特好像明白教练组三巨头的心意似的，呵呵笑道：“你们放心吧，我们球队现在的财政状况非常好！恩，明年，我们明年还会给你们三个至少1.5亿欧元去买人！”

　　晕！

　　三巨头齐齐觉得，自己似乎在做梦一般，纽卡斯尔现在真的已经达到了这样的高度了？

　　……

　　……

　　见过了球队老板迈克·阿什利之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们三个终于对球队目前的财政状况有了更多的了解，他们也乐得把球队的奖励计划提前告诉给自己的球员知道，反正眼下距离阿森纳的四十九场联赛不败纪录就只剩下一场了，而纽卡斯尔下两个联赛对手，不过是查尔顿、利兹这样的球队，不如提前用巨额的奖励来刺激一下这些球员们呢。

　　听到如果球队能够打破阿森纳的不败纪录，每个人都能得到五十万欧元的奖金，以及一份昂贵的纪念品，宝库倒是没觉得怎样，毕竟他现在可是拿着1200万欧元的顶级年薪，五十万对他来说并不算什么，可包括队长科洛奇尼、苏亚雷斯、萨尔维奥、加雷斯·贝尔、蒙托利沃等一大批一线队的重要成员，却个个都兴奋无比。

　　五十万欧元的奖金，对于他们这些年薪三四百万的人来说，那可绝对是一笔不小的数目。

　　毕竟，目前纽卡斯尔除了宝库拿着1200万欧元的年薪外，其他球员中就只有萨尔维奥的550万年薪是最高的了，连宝库的一半都不到。

　　但是对于这种情况，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒等人却一点都不担心会影响到更衣室的团结问题，而其他球员对宝库的高薪，也没有半分的嫉妒。

　　首先，宝库源源不断地进球，自从两年前在阿贾克斯爆发赢得了“闪电杀手”这个绰号之后，这世界上好像至今就没有比宝库进球率更高的球员了，对于这一点，每一个纽卡斯尔的球员都感到无比的钦佩。

　　其次，宝库身后蕴藏着一个庞大的拥有超过十亿人口的中国市场，他身上的市场价值已经从去年纽卡斯尔纪念品在中国的热销得到了证实，他就算多拿点钱，那也是应该的，有能耐你也弄个那么大的市场出来啊！

　　被高额奖金刺激到的纽卡斯尔球员们，在接下来的欧冠联赛小组赛第四轮比赛中，爆发出了巨大的热情，没有安排宝库上场的纽卡斯尔，依旧在斯洛伐克以2：0战胜了斯利那。

　　把宝库留在纽卡斯尔，这是教练组三巨头商量之后的结果，和他一起留下的还有苏亚雷斯、蒙托利沃、阿奎拉尼等人，目前纽卡斯尔在欧冠小组赛中以2胜1平位列榜首，眼下球队最重要的任务，就是保证在联赛中继续稳定发挥，欧冠小组赛的出线，倒是不太紧急。

　　只是三巨头也没想到，在奖金的刺激下，纽卡斯尔的替补球员也发挥的依旧十分出色，在客场以2：0轻松的战胜了斯利那。

　　10月28日，纽卡斯尔在客场凭借苏亚雷斯的进球，1：1打平了查尔顿队，将自己英超联赛的不败纪录增加到了49场！

　　从此以后，英超联赛的不败纪录再不是阿森纳的专利了，就算纽卡斯尔在下周对阵利兹的比赛中失利，他们也已经成了英超联赛历史上保持不败场次最多的球队……之一！

　　在纽卡斯尔对阵利兹联队之前，英格兰联赛杯的第三轮比赛打响了，博格坎普甚至都没有派上一名一线队的球员，全都是以青年队的球员来打这场比赛，竟然也在自己的主场以4：0赢了硬甲联赛中的卢顿队。

　　不过这场胜利，可没得到喜鹊球迷的关心，所有人都在关注着纽卡斯尔将要在11月4日和利兹联队进行的本赛季第十二轮英超联赛的比赛。

　　无数英格兰的媒体都在猜测着，江河日下的利兹联队，究竟能不能阻止纽卡斯尔继续创造不败纪录。

　　可是答案，却是否定的！

　　首先就是纽卡斯尔的实力，要远远超过利兹联队，其次就是本赛季才刚刚重返英超联赛的利兹，状态并不好，他们眼下只排在联赛的第17位。

　　最重要的是，这场比赛的场地是在圣詹姆斯公园球场……喜鹊的主场！

　　想让一支排在联赛倒数第四的球队去击败联赛的领头羊，本赛季的卫冕冠军，这简直就是天方夜谭一样。

　　11月4日，圣詹姆斯公园球场座无虚席，这场比赛中客队没有消化掉的球票，竟然被炒到了三百欧元的天价，而且还是有价无市。

　　纽卡斯尔的老板迈克·阿什利亲自穿上了自己的99号球衣，站到了球迷中间，准备见证这一历史时刻的到来，无数的纽卡斯尔球迷也都带着激动的心情来到了现场，在比赛还没有开始之前，纽卡斯尔的球迷们就在看台上掀起了黑白相间的人浪，将主场气氛推向了炽热的顶点。而比赛的整个过程，也让纽卡斯尔的球迷们感到放心。

　　比赛开始后，纽卡斯尔便发动了强大的攻势，通过蒙托利沃、古斯里、马斯切拉诺三个人组成的中场，在球迷们的叫嚣声中向利兹联队发起了冲击。

　　在圣詹姆斯公园球场内如同洪水一般的助威声中，利兹联队仿佛被吓到的鹌鹑一般，在球场上表现的有些畏缩，这也给了纽卡斯尔球员更多的机会。

　　当比赛进行到上半场21分钟的时候，蒙托利沃便用一脚任意球攻破了利兹联队的大门……1：0！

　　仅仅过了七分钟，苏亚雷斯前场头球摆渡传给了萨尔维奥，阿根廷人用自己精湛的脚法在吸引了利兹联队两名球员之后，将皮球塞到了小禁区里，高速冲上来的宝库倚住了对方的后卫，一脚扫射之后锦上添花。

　　上半场比赛终场前，纽卡斯尔在反击中由宝库偷袭得手……3：0！

　　“GOAL——————”

　　宝库大吼着冲向了看台，和疯狂的喜鹊球迷们一起庆祝着自己收获的本赛季英超联赛中第14个进球。

　　与此同时，博格坎普便再也忍不住和自己的两个搭档一起庆祝起来，他们都知道，一个新的英超联赛的新纪录诞生了！

　　主场作战的纽卡斯尔以三球领先对手，在这样的情况下，如果还能被利兹联队击败的话，那他们也算不上是眼下英格兰最好的球队了。

　　当九十分钟比赛结束的时候，球场上的比分已经变成了4：0，下半场接替宝库出场的马丁斯打进了一球，用实际行动证明了自己还是一个对球队有价值的球员。

　　比赛结束的哨声一响，圣詹姆斯公园球场里就响起了如雷般的欢呼，纽卡斯尔的球员们早就等在了球场边上了，此时立刻纷纷冲进了球场内和自己的队友们庆祝了。

　　可球队的主教练博格坎普却坐在自己的席位上没有动，只是将一张脸深深的埋进了两只手掌里……

　　五十场不败！

　　做到了！

　　我们终于做到了！

　　直到两只手掌分别搭在了肩膀上，博格坎普才抬起头看到了自己的两个搭档。

　　巴斯滕脸上带着优雅的笑容：“丹尼斯，恭喜你！”

　　阿兰·希勒也是一脸的钦佩：“丹尼斯，恭喜！”

　　博格坎普看着两个搭档，忘记了自己眼角还有激动的泪珠，忽然笑着站了起来，紧紧搂住了巴斯滕和阿兰·希勒：“恭喜我？不不不，是恭喜我们！”

　　三个中年男人，就站在圣詹姆斯公园球场的教练席前，紧紧的拥抱在了一起！

　　这一幕，也不知道被多少个照相机拍了下来！


第239章 豪门喜鹊（九）

　　在新闻发布会上，博格坎普成了一众记者的宠儿，每个记者都想采访一下这位刚刚率队改写了英超联赛不败纪录的“最佳教练”，坐在博格坎普身边的利兹主教练里德，对此也只能报以苦笑，很配合的说完了他个人对本场比赛的评价之后，便悻悻离场了。

　　没办法，谁让他不是今天的主角呢？

　　今天的主角，只有喜鹊纽卡斯尔！

　　五十场不败！

　　这本身就已经是一个奇迹了，更何况纽卡斯尔和当初创造了四十九场不败纪录的阿森纳不同的是，当时阿森纳是在温格的调教下全队处于一个上升的势头，而纽卡斯尔却是在球队刚刚从英冠联赛返回英超联赛之后，便一直保持了不败的记录。

　　相比之下，纽卡斯尔创造的这个记录，其难度更要远超阿森纳。

　　“丹尼斯，能谈谈创造一个新纪录之后的感想么？”

　　博格坎普笑着点点头：“恩，能够创造这样一个让人感到骄傲的记录，我的心情非常激动！这是我和马尔科、阿兰等教练组成员，以及球队中所有人一起共同努力的结果。在这一年多的时间里，我们在每一场比赛中都拼尽全力，至今为止我们还没有被任何人击败。我们球队的主席和老板，为我们提供了大笔的转会资金来增强球队的实力。能够创造今天这个让人骄傲的五十场联赛不败纪录，这是纽卡斯尔全队上上下下所有人付出了无数努力的结果！”

　　“你和你的球队还会继续赢下去么？”

　　博格坎普哈哈一笑：“如果能够让这个记录延长下去，我们当然不会拒绝的！但是记者先生，请你注意下，我们只是保持了不败，而不是继续赢下去！”

　　台下的记者马上就有人问道：“纽卡斯尔已经证明了自己是目前英超联赛中最好的球队，而众所周知，英超球队最近几年在欧冠联赛的比赛中，成绩并不是非常理想，在成为全英格兰最好的球队之后，纽卡斯尔本赛季在欧冠联赛小组赛中，目前也是以3胜1平的战绩排在G小组的帮手！我想知道，你和你的球队会不会想要在欧冠联赛中也成为一支无法被击败的球队呢？”

　　博格坎普想了想笑道：“如果可能的话，我们当然不会拒绝！不过大家都知道，欧冠联赛是集中了全欧洲大陆最好的球队来参加的，他们都是各国联赛的冠军级球队，由这些队伍参加的欧冠联赛，水平当然要比国内联赛高出很多，所以想要在欧冠联赛中保持不败，我想这会非常的困难！”

　　那个记者马上又问道：“你的意思，是否是纽卡斯尔目前的实力，仅仅只够在国内联赛称王称霸，到了欧冠联赛的赛场上就不行了呢？”

　　恩！？

　　博格坎普和台下的记者纷纷看向那个记者，这个男记者，显然不是英格兰人，因为他的英语口语并不标准，口音有些怪异，好像应该是个法国人。

　　博格坎普凝视了这个记者片刻后，笑着问道：“请问你是哪家媒体的记者？”

　　“哦，我是法国《队报》的记者。”

　　“哦————”

　　新闻发布会现场响起一片恍然的低呼，记者们这下全明白了，这个同行显然是来自其他国家的“间谍”。

　　博格坎普了然的笑了：“恩，你是在关心里昂队的出现前景么？呵呵，虽然我对于自己的球队在整个欧冠联赛的过程中保持不败没有太大的信心，因为那毕竟意味着我们要拿到最后的冠军了，纽卡斯尔的实力虽然不弱，可我们还没有强大到可以视欧冠联赛的冠军奖杯为自己的囊中之物。不过，我可以很明确的告诉你，我在率领阿贾克斯的时候，就曾经击败过里昂队，而这次我虽然带领的队伍换了一个，但是我能保证，我们依旧不会败给里昂队的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　英格兰的记者们平日里虽然和各支球队的主教练关系并不好，就算是脾气温和的“冰王子”博格坎普，在他成为了纽卡斯尔的主教练之后，他们也不是特别喜欢他了，可他们在一致对外的时候，还是懂的如何配合的，听了博格坎普的话之后，立刻爆发出一片哄笑。

　　《队报》的记者脸上变得青一块、白一块，他现在心情相当的郁闷，可博格坎普说的确是事实，两年前他就曾经率领阿贾克斯在欧冠联赛中两次击败了里昂队，甚至最终导致里昂队直接在小组赛中垫底，六战全负被淘汰。

　　而这个赛季，纽卡斯尔也已经在自己的主场以2：0战胜了里昂队，目前里昂队只排在G小组的第三位，他们想要在欧冠联赛G小组出线的话，就必须要击败纽卡斯尔才有可能。

　　《队报》的记者只觉得自己受到了羞辱，可他再想说点什么，一时间却又找不到合适的话题来打击博格坎普了。

　　当博格坎普回到自家的更衣室之后，才发现球队的老板迈克·阿什利和主席克里斯·莫特已经满脸笑容的站在了更衣室里，每个人的手上都拿着一只盛满了红酒的酒杯，显然这两位球队的大佬是来这里兑现奖金的。

　　果然，看到博格坎普进来，克里斯·莫特呵呵笑着递了一只酒杯给博格坎普：“丹尼斯，感谢你，感谢所有人为纽卡斯尔做的一切！”

　　博格坎普笑着接过了酒杯，球队老板迈克·阿什利已经有些迫不及待的举起了酒杯说道：“我们创造了一个前无古人的记录，我相信，五十场联赛不败绝对不会是纽卡斯尔的终点，这仅仅是我们的一个起点而已，我们一定能够为纽卡斯尔带来更多的冠军奖杯！干杯！”

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　更衣室里，一个个酒杯举到了空中……

　　……

　　……

　　第二天早上的法国《队报》便登出了一条新闻，报到说：刚刚在英超联赛中创造了五十场不败的纽卡斯尔主教练博格坎普轻视里昂队，他在记者们的面前公开说自己的球队绝不会败给里昂队！

　　这则消息，显然是《队报》用来刺激里昂队的，他们希望自己的球队能够振作士气，在欧冠联赛的小组赛里给纽卡斯尔一些颜色看看，可他们却没有等到里昂队的任何消息，这则新闻登出来之后，里昂队甚至连一点动静都没有，该训练训练、该比赛比赛，该干什么还干什么，甚至连他们的主教练佩兰被记者抓到，接受采访的时候，都没有对这消息有任何的反应。

　　里昂队的沉默，让博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒心中有了种不祥的预感。

　　“里昂队的反应，似乎有些反常啊！”巴斯滕皱着眉头说道：“佩兰可不是个肯低头的人。”

　　博格坎普和阿兰·希勒齐齐点头。

　　“恩，我有点担心，他们应该是憋足了劲儿准备和我们死磕一场了！不过以我们的实力，我倒是不担心比赛，我只是有点担心他们会不会在赛场上失去冷静而采用杀伤战术。”阿兰·希勒的心里，也总觉得有些提心吊胆的。

　　博格坎普苦笑道：“我现在都有点后悔那天和那个《队报》记者说的话了，这家伙根本就是火上浇油呢，真要是我们的球员因为这比赛受伤的话……那可就有点得不偿失了。”

　　巴斯滕摇了摇头说道：“丹尼斯，你不用想那么多的，现在我们3胜1平积10分排在第一，波尔图以2胜2平排在第二，里昂队以1胜1平2负排在第三，他们和波尔图差了4分，如果他们还想出线的话，接下来的两场比赛，他们就必须全部取胜才有机会，所以他们自然是要狠拼了，无论有没有你说的那番话，里昂队都只剩下了血拼这一条路而已。反倒是我们，至少我们要在里昂队的身上再拿到一分，我们才能确保出线。”

　　三巨头算计了半天，都觉得里昂队肯定要在这场比赛中和自己血拼，所以干脆就给球队制定了防守反击的战术，而目前他们在G组积分榜上的优势也不算小，这场比赛便把宝库在内的几个球员留在了纽卡斯尔。

　　11月7日，当纽卡斯尔和两对在格尔兰球场开始比赛之后，纽卡斯尔的教练组三巨头就觉得自己三人的决策是何等的明智了。

　　赛前默不作声的里昂队，显然是要在这场比赛中一雪前耻，火药味从比赛的第一分钟就开始弥漫了整个球场。

　　博格坎普在这场比赛中排出的四四二阵型，也成了最具针对性的战术，由马斯切拉诺、西索科、阿奎拉尼、博尔佐尼四人组成的中场，虽然在组织进攻方面弱了很多，但是这四人的组合，却让纽卡斯尔的中场拦截能力加强了不少，也最适合与里昂队之间来一场处处充斥着身体对抗、犯规的硬仗。

　　这场比赛简单来说，完全可以用“犯规、受伤”这四个字来彻底概括。

　　双方球员在场上都踢得异常火爆，全场双方共计犯规多达80次，平均每一分钟多一点就有人犯规，而主裁判也出示了十一张黄牌、两张红牌，两队各被罚下一人，同时两队也各有一人受伤。

　　虽然球场上双方踢得异常火爆，可这场比赛的比分却从始至终都是0：0，九十分钟的时间里就从来就没跳动过一下。

　　纽卡斯尔受伤的人是他们的队长科洛奇尼，他的右脚小脚趾的骨头被里昂队的前锋巴西人弗雷德给踩断了，经过队医诊治，喜鹊的队长至少要修养到明年2月份才能复出。

　　不过，顶替科洛奇尼上场的安顿·费迪南德却给科洛奇尼报仇了，在他上场之后仅仅十一分钟，安顿·费迪南德就用一次技术性犯规将巴西前锋弗雷德的左腿小腿给铲成了骨裂，他也因为这次带有报复性的犯规吃到了一张红牌。

　　不过安顿·费迪南德是被纽卡斯尔的球员们以“英雄”的身份送下了球场的，就连博格坎普都亲自搂着他说了声：“干得不错！”

　　任何球队，都需要那么一个两个像安顿·费迪南德这样的硬汉的，在队友被对手欺负的时候，能够站出来为队友报仇雪恨。

　　而纽卡斯尔艰难的获得的这场平局，也正是因为安顿·费迪南德毫不软弱的报复才拿到手的。

　　在安顿·费迪南德下场之后，当值的主裁判才想到要控制局面，之后才出示了一张张的黄牌，最红还用一张红牌将两队的后卫法蒂给送出了球场。

　　赛后的新闻发布会上，博格坎普一点颜面都没给对手留，他连握手的礼节都不愿意和佩兰进行，只是当着记者们的面说道：“你们都看到了！这是一场粗鄙的摔跤！我的队长因此而受了伤，甚至要在医院躺上两三个月的时间！但是我们纽卡斯尔没有输！我们没有输给里昂队的传统！我们更不能输给粗鄙的足球！现在我们已经拿到了足够的分数出线，而里昂队也将为他们的粗鄙踢法付出代价，他们现在仅有5分而已，被淘汰也是应该的！”

　　说完这番话，博格坎普便起身离开了新闻发布会的现场，留下了目瞪口呆的里昂队主教练佩兰和一众忙着捏快门的记者。

　　另外一个场地上，波尔图队以3：1战胜了斯利那，也获得了和纽卡斯尔一样的11分，只是因为净胜球的关系排在了小组第二，不过这并不影响他们将和纽卡斯尔并肩出线，打进本届欧冠联赛的十六强。

　　……

　　……

　　虽然队长科洛奇尼手上了，可能够获得欧冠联赛小组出线权，喜鹊的球迷们还是大大的高兴了一番。最近球队可算是喜事连连，先是创造了英超联赛五十场不败纪录，现在又在欧冠联赛小组赛中出线，球迷们对老板迈克·阿什利的支出率已经达到了一个前所未有的高度。

　　11月11日，英超联赛第十三轮，纽卡斯尔在自己主场迎来了“蓝军”切尔西。

　　这场比赛，若是换在以往，自然要引起媒体极大的关注，可随着本赛季切尔西机体状态低迷，他们的主教练安切洛蒂的地位都已经变得岌岌可危了，目前他们在积分榜上只排在了纽卡斯尔、曼联、西汉姆、阿森纳之后位列第五而已。

　　本赛季，西汉姆联队在佐拉的带领下，表现的相当不错，虽然球队的实力并不太强，可凭着他们防守反击的打法，硬是在积分榜上爬到了第三位。

　　反倒是“蓝军”切尔西的状态低迷，已经让老板阿布拉莫维奇感到愤怒了，甚至有消息声称西汉姆联队的主教练佐拉已经接到了切尔西的邀请，下赛季极有可能出任切尔西的主教练。

　　在这样的大环境下，“蓝军”的战斗力自然打了几折，加上又是在客场作战，他们在圣詹姆斯公园球场基本上就根本没能组织起什么像样的反击，便以0：3完败给纽卡斯尔了。

　　赛后的新闻发布会上，博格坎普着重表扬了一下本场比赛中梅开二度的宝库，评说了一下这场比赛，然后就离开了发布会现场。

　　这场比赛的获胜，让纽卡斯尔的不败纪录扩大到了五十一场，可是现在，博格坎普已经完全能够平静的对待自己球队的胜利了，在这种平和的心态下，纽卡斯尔究竟还能一步一个脚印的走多远，这是谁都无法预料的。

　　而11月12日，纽卡斯尔主席克里斯·莫特便宣布了纽卡斯尔将会在三天后公开拍卖三块镶钻金表，这是面对球迷发售的三块纪念球队英超联赛不败场次超过五十一场的手表，不考虑其纪念价值，这手表的成本就已经超过了三十万欧元，最重要的是，这三块纪念镶钻金表是和球员们获得的纪念品完全一样的。

　　这个数字，当然是比实际的成本高出了很多，不过克里斯·莫特可是很清楚该如何利用这三块金表尽可能的多赚钱，尤其是这三块金表可是和纽卡斯尔的球员们完全一样这个噱头，只此一项就已经足以让球迷们趋之如鹜了。

　　不得不承认的是，纽卡斯尔的球迷的确是全英格兰各球队球迷中最富有的一群，以“大富豪俱乐部”为首的一群富翁们全都参加了这次公开拍卖会，他们将三块镶钻金表的价格全部炒到了300万欧元以上，分别以310万、330万、370万欧元成交。

　　仅仅这三块手表，纽卡斯尔就收入了超过1000万欧元，这也可以看出纽卡斯尔目前的商业开发达到了什么程度。

　　……

　　……

　　这天晚上，宝库训练回家之后，刚刚和林睿婕一起吃过了晚饭，便接到了一个来自国内的长途电话。

　　看了眼号码，宝库觉得有些陌生，不过他还是接了起来：“你好！我是张宝库！”

　　“呵呵，张三儿，你小子猜猜我是谁？”

　　一个熟悉的声音，透出一丝苍老，传到了宝库的耳朵里，宝库立刻觉得全身都是一振，想了想，犹豫着问道：“万教？”

　　“哈哈哈哈！难得你小子还记得我啊！”

　　万国强的声音从电话中传来，宝库立刻惊喜地说道：“记得！当然记得！忘记谁也不会忘记万教您嘛！”

　　“你小子少嘘呼我！拍我马屁是不是？”万国强笑骂了一句，接着说道：“恩，小三儿啊，亚洲区的世界杯预选赛小组赛明年就要开始了，你小子该不会让我失望吧？”

　　宝库在电话这边马上收起了笑容：“万教您放心，你什么时候召唤我，我什么时候就去您手下报到！”

　　在宝库心中，万国强可是他的启蒙老师，尤其送给他的那一句“努力，是通往成功的唯一捷径”，始终如座右铭一般伴随着宝库的职业生涯。

　　听了宝库的回答，万国强这才放心了，笑道：“你也别着急，恩，赶在你们那边圣诞节的时候，你们球队不是放假么，你回来参加一次集训吧。”

　　“好！没问题！”

　　宝库至今为止还没穿上过国家队的队服，如今中国足球职业大联盟在国内搞的如火如荼，中国香港队集中了国内所有优秀的球员，甚至在欧洲踢球的几个人也都是以前职业大联盟的球员，反倒是口口声声说自己是“正统”的中国足协组织的中超、中甲联赛，现在已经没落的没有几支像样的球队了，而这些球员组成的中国国家男子足球队的水平，也是不堪入目，很多国内的球迷都认为中国香港队的实力要远超中国国家队，只是两支队伍还没有一起踢过比赛而已。

　　“呵呵，这次的预选赛，我们不容有失啊！不然我也不会急着让你回来参加一次集训了！恩，我们这次小组赛一共三个对手，分别是叙利亚、巴基斯坦还有……小三儿，你猜猜最后一个对手是谁？”

　　“我哪猜得到？……啊，不会是……中国队吧？”

　　“哈哈哈哈！”万国强在电话另一端大笑起来：“小三儿你猜的没错！还真就是中国队！这次因为历史战绩，中国队被列为十支种子队之一，而我们这支中国香港队，则是因为以往没有什么战绩，被列为二等球队，结果我们和中国队一起分在了第一小组，这可真是冤家路窄啊，要不我怎么说我们不容有失呢！？”

　　宝库在这边不由苦笑起来：“冤家路窄！哎，看来还真的应了那句‘不是冤家不碰头’。放心吧，万教，12月底，我肯定会回国的！到时候你给纽卡斯尔这边发来信函就行了。”

　　“那行！你小子注意别受伤就行！就这样吧，到时候我们再联系！”

　　宝库挂断了电话，想起这件事儿，不由心中多了几分感慨，现在只怕中国足协那边也在焦头烂额吧，可这又能怪得谁呢？

　　原本二十年前，中国职业联赛开始之后，中国足球的水平也是稳步上升，甚至由徐根宝、迟尚斌、金志扬等名教头带出了一群好球员，就连朱广沪也是带着一群健力宝青年队的小子们在巴西取得了不小的成果。

　　可好好的中国足球，硬是被无能的中国足协官员们当作了政治一样在玩，结果黑哨、假球、赌球等事件层出不穷，最终竟然落得中国足球来了个内部分裂，现在看起来，反倒是分裂出去形成的中国职业足球大联盟发展的更好一些。

　　“老公，怎么了？”林睿婕看到宝库接完了电话就坐在那发呆，忍不住问了一句。

　　宝库将坐到自己身边的林睿婕搂在了怀里：“没什么，明年五月份亚洲区的世界杯预选赛不就开始了么？万教让我十二月下旬的时候回国和中国香港队集训一下。”

　　林睿婕呵呵笑道：“看来这回万教很看重呀，以前他可从来都没将你召入中国香港队呢，我还以为他把你这个‘闪电杀手’给忘了呢！”

　　宝库笑着弹了下林睿婕的鼻尖儿：“哪能呢？万教那是怕耽误了我在这边的发展，其实杰哥以前就和我说过，国内那边要万教征召我入队的事儿都吵翻了，可万教硬是顶住了压力，不但不将我征召入队，甚至连亚洲杯都放弃了。”

　　林睿婕偎在宝库怀中，脸上带着淡淡笑容：“万教可是你的启蒙老师呢，如果不是他把你挖掘出来，真不知道你这个呆子什么时候才会接受我的心意！”

　　想起自己以前在黑龙建业踢球的日子，宝库不禁呵呵一笑，那时候怎么也想不到自己竟然能够有今天这样的成就，而且还能娶到林睿婕作为自己的妻子……

　　宝库搂着林睿婕的胳膊，又紧了紧。

　　……

　　……

　　11月18日，英超联赛第十四轮，纽卡斯尔在客场以1：1战平了狼队，宝库在比赛进行到71分钟的时候，通过一记精彩的“S”型任意球，在距离对手球门三十七米的地方轰开了对手的大门，为纽卡斯尔打进了扳平的一球。

　　纽卡斯尔艰难的收获了自己的五十二场联赛不败。

　　可这场比赛中，纽卡斯尔却暴露出了不少的隐患，其中尤以球队的状态下滑让人担忧。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒教练组三巨头看在眼里，他们很清楚自己的球队问题出在哪里。最近纽卡斯尔已经被球迷和媒体捧到了天上，虽然教练组很努力的在消除这些影响，可接连不断的庆祝，欧冠联赛小组的出线，都对纽卡斯尔的球员们产生了困扰，尤其是队里的年轻球员较多，在队长科洛奇尼受伤之后，这群小子就放了羊一般的撒着欢儿，到处拈花惹草不算，就连训练中也出现了迟到的现象。

　　看到球队的这种状况后，博格坎普回到纽卡斯尔后的第一件事，便是让巴斯滕拟定和波尔图比赛的名单，所有状态出现下滑的球员，一律被排除在了名单之外，而那些传出了花边新闻的球员，例如萨尔维奥、莫拉诺、巴松、加雷斯·贝尔、博尔佐尼这五名球员，更是被直接下放到了青年队去。

　　博格坎普的大动作，让所有纽卡斯尔的球员们齐齐大吃一惊，他们怎都想不到，自己的主教练，一直以来看上去温和的如同温吞水一般的博格坎普，竟然是如此的强势，做起事来也是如此的雷厉风行，一时间纽卡斯尔队内的气氛马上就生出了巨大的压迫感。

　　萨尔维奥、莫拉诺、巴松、加雷斯·贝尔、博尔佐尼这五人万万也没想到，自己只是稍微生出了差错，竟然就被发配到青年队来了，可他们却不相信，自己的主教练会永远把他们放在这儿，毕竟他们这五个人的身价可是达到了上亿欧元，主教练虽然不待见他们，可球队会让他们连比赛都踢不上么？

　　11月21日，显得有些人心惶惶，左后卫位置又缺兵少将的纽卡斯尔，竟然在自己的圣詹姆斯公园球场竟然以0：1输给了波尔图队，将欧冠联赛G小组的头把交椅拱手让给了波尔图。

　　好在球队已经是提前一轮获得了出线权，球迷们倒是不觉得这场比赛输了会怎样，可这毕竟是本赛季纽卡斯尔第一次尝到了失败的滋味，球迷们纷纷打探着球队究竟发生了什么事，为什么以前稳坐主力的萨尔维奥连替补席都没进，就算是轮换，为什么连莫雷诺都没有进入球队的替补名单？而出现在左后卫的位置上的人，竟然是球队的中后卫佩蒂科内！

　　加雷斯·贝尔哪去了？

　　塞巴斯蒂安·巴松哪去了？

　　始终关注着纽卡斯尔的媒体，立刻就爆出了纽卡斯尔五名一线队球员被下放到青年队的消息，还针对此事对纽卡斯尔的主席克里斯·莫特进行了采访。

　　克里斯·莫特已经知道了整件事的经过，而且他也觉得博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们的做法没错，于是他便很坚定地说道：“在我们的球队中，出现了个别不遵守球队纪律的现象，我希望一些球员能够知道，为球队效力，这是他们的工作，这绝不是儿戏！我希望他们能够尽早反省，认识到自己的错误，并勇于承担责任！如果这一切都没有改变的话，再有一个多月就是冬季转会的时间了，他们也可以选择离开！”

　　纽卡斯尔主席的话，已经代表了纽卡斯尔官方的决议，这一次，他们显然是站到了博格坎普的身后，给予自己的主教练绝对的支持，甚至他们还可能会卖掉五名仍在青年队饱受折磨的球员。

　　11月25日，英超联赛第十五论，纽卡斯尔在自己的主场竟然再次受创，他们以1：3败给了埃弗顿队，终结了自己已经创下的五十二场联赛不败记录。

　　对手的三个进球，全都是从纽卡斯尔的左路创造出机会打进的，这也显示出了纽卡斯尔后防线上最明显的漏洞，只怕接下来的比赛中，所有对手都会针对纽卡斯尔的这个漏洞发起进攻了。

　　由于英格兰国家队有比赛，英格兰国内的比赛全部暂停，下一场比赛是将在12月8日进行的联赛杯第四轮的比赛，而纽卡斯尔也迎来了一个难得的为期13天的喘息机会。

　　自从将萨尔维奥等人扔进了青年队之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人就对他们不闻不问，而这五名球员一开始也并不相信自己会被抛弃，甚至就连克里斯·莫特在接受采访的时候说可能会在冬季转会期的时候卖掉他们都没放在心上。

　　可是等到纽卡斯尔在自己的主场1：3败给了埃弗顿，将自己保持了五十二场联赛不败的记录都终结了，这五个小子就真的慌了神了，也由此看出了球队这一次是真的要对他们下手了。

　　首先找到博格坎普的人是塞巴斯蒂安·巴松，作为纽卡斯尔培养出来的球员，他对纽卡斯尔有着深厚的感情，看到球队的辉煌战绩因为自己等人的错误而被终结之后，巴松的心中就感到了无比的愧疚。

　　站在了博格坎普的办公桌前，塞巴斯蒂安·巴松犹豫的喊了一声：“老板，我……我错了。”

　　先前博格坎普始终在桌面上的一串名字中写写划划的，听到塞巴斯蒂安·巴松的话之后，他才抬起了头：“塞巴斯蒂安，你知道错了？可是正因为你的错误，让球队的不败战绩终止在了五十二场这个数字上。”

　　塞巴斯蒂安·巴松没吭声，只是把自己的脑袋垂的更低了，眼角的余光却看到了博格坎普办公桌上的那张纸上写满了好多个人的名字，其中竟然还有一个名字……桑顿！

　　桑顿是国际米兰的主力左后卫，最近两三年里才刚刚崛起，而他的名字上，此时正圈了好几个圈儿，旁边还打上了代表重要的符号。

　　塞巴斯蒂安·巴松一下就明白自己的主教练要做什么了，显然纽卡斯尔已经打算要购买一个新的有实力的左后卫来弥补球队后防线的漏洞了！

　　也许以前的纽卡斯尔想要在冬季买个人有些困难，可现在的纽卡斯尔俨然已经是英格兰国内最好的球队了，而球队的商业开发程度也已经达到了一个让其他球队嫉妒的地步，现在纽卡斯尔要地位有地位，要钱有钱，而且他们还正在追逐着欧冠联赛的冠军奖杯，这样的球队，又有谁会不愿意来？

　　想明白这一点，塞巴斯蒂安·巴松恳求道：“老板，请您再给我一次机会把！我……我用我祖母的名誉发誓，我一定会努力踢球！再也不会让自己行差踏错了！”

　　博格坎普很认真的盯着塞巴斯蒂安·巴松看了老半天，这才缓缓说道：“塞巴斯蒂安，我知道你对球队有感情，所以这一次，我会选择相信你，记住你今天的誓言！好了，从现在开始，你可以去一线队的训练场训练了。”

　　“啊！”

　　塞巴斯蒂安·巴松站在当地，嘴巴张得大大的，露出了他那一口洁白的牙齿，他简直不敢相信，自己竟然这么容易就得到了主教练的原谅。

　　博格坎普微微一笑：“好了，去训练吧！恩，记得将我办公室的门关上。”

　　“哦！……是是！好的，老板……再见！”

　　塞巴斯蒂安·巴松迅速的退出了博格坎普的办公室，刚刚走进了楼梯，便连忙拿出了自己的手机，开始一个一个的电话拨了出去。

　　“加雷斯，快！快去和老板认错吧！我们球队要买桑顿了！……哪个桑顿！？他妈的，是国际米兰的左后卫桑顿！”

　　“萨尔维奥，如果你不想在冬季被卖掉的话，你就马上去跟老板认错吧！……哦，对，我是和老板认错了，可我很庆幸我已经认错了！我偷看到了老板办公桌上的一份名单了，那上面有我和加雷斯的替代者桑顿，还有……”

　　当天下午，博格坎普就在自己的办公室里见到了萨尔维奥、莫雷诺、博尔佐尼、加雷斯·贝尔，这四个小字无一例外的是来和博格坎普认错道歉的，不过他们就没有塞巴斯蒂安·巴松那么走运了，他们不但被博格坎普命令在球员们面前公开做检讨，而且还被罚了两周的周薪，而接下来一直到年底的训练中，他们四个都必须要在训练中完成双倍的训练量。

　　至此，这件事的处理结果算是完全出来了，不过纽卡斯尔的球员们却都意识到了一点，那就是今天的纽卡斯尔绝对不会向球员妥协，球队也不是没了谁就不行的！

　　也许……也许只有一个“闪电杀手”，是不可或缺的吧？

　　不过……

　　看看那个在训练场上不停的挥洒着汗水，一次又一次将皮球狠狠地踢进球门里的张，纽卡斯尔的球员们都觉得，想要张犯错的话，只怕这要比纽卡斯尔拿到今年的欧冠联赛冠军更有难度。


第240章 豪门喜鹊（十）

　　自从萨尔维奥、莫雷诺、博尔佐尼、加雷斯·贝尔、塞巴斯蒂安·巴松这五个犯错的球员回到了一线队中之后，他们就变得异常老实了，每天按照球队的训练计划的双倍训练量完成，这也让他们再没有什么花花心思出去玩耍了。

　　十几天的时间，转眼即过。

　　一帮子踢过了世界杯预选赛的各国国脚回来之后，身体都相应的出现了一些疲劳，这也给了五个坏小子一次机会，联赛杯比赛之前，博格坎普将萨尔维奥等五人喊到了自己的面前。

　　“加雷斯、塞巴斯蒂安，你们没能代表自己的国家队参加世界杯预选赛，是我代表俱乐部拒绝的，你们两个会不会埋怨我？”

　　作为惩罚，博格坎普用肌肉拉伤的理由拒绝了威尔士和法国征召加雷斯·贝尔、塞巴斯蒂安·巴松进入国家队的信函，把他们留在了训练场上，这也是他们两个知道的，不过这一次他们两个集体选择了沉默，就算记者逮到他们的时候，他们也很“配合”的说自己的肌肉的确是拉伤了。

　　“老板，我们知道错了。”

　　加雷斯·贝尔、塞巴斯蒂安·巴松都没有吭声，说话的人竟然是萨尔维奥。

　　博格坎普呵呵一笑：“恩，好吧，知道错了，还要改正！你们都还很年轻，容不得行差踏错，如果你们还想在纽卡斯尔踢球的话，你们就必须服从我的安排！都明白么？”

　　“明白！”

　　五个坏小子连忙挺胸抬头，一起大喊。这段时间他们可是吃足了苦头，不但被发配到了青年队，甚至差点被纽卡斯尔给扫地出门，虽说以他们的实力肯定不用为下家发愁，但是换一家球队，就算能够给他们提供高额的年薪，也不可能像纽卡斯尔这样的准豪门对荣誉有着嗜血一般的渴望。

　　年轻球员，又有谁会不想争得几个冠军的“奖章”挂在自己身上呢？

　　“恩，这一次的联赛杯第四轮的比赛，你们五个人都会首发上场！虽然我们是要去客场和托特纳姆热刺打比赛，但是这场比赛，我要求你们能赢！另外，和你们组合在一起的，大多数都是青年队的球员，我相信你们能和他们配合到一起去！好了，你们去准备吧！”

　　博格坎普挥了挥手，将五个坏小子赶走了。

　　12月8日星期六，纽卡斯尔来到了伦敦白鹿巷体育场，他们将在这里和托特纳姆热刺进行一场联赛杯第四轮的比赛。

　　和纽卡斯尔这样的准豪门球队不同，联赛杯可是托特纳姆热刺重视的比赛，在联盟杯上被淘汰之后，他们已经不用担心自己球队的体能状况会应付不来英超联赛和联赛杯、足总杯的比赛了。

　　主教练哈里·雷德克纳普在这场比赛中尽遣球队的主力上场，可他们面前的这支连二线队都算不上，只是由五个一线队球员和一帮青年队的小子们组成的纽卡斯尔，却让他们吃足了苦头。

　　尤其本场比赛担任左前卫的加雷斯·贝尔，在这场面对老东家的比赛中，他竟然顶着球迷们的嘘声，发挥的竟然异常出色，不但在左路举起了纽卡斯尔进攻的大旗，频频突破成功，更在上半场比赛进行到37分钟的时候，用一脚精彩的弧线球把皮球送进了托特纳姆热刺的大门，这也让白鹿巷体育场内托特纳姆热刺的球迷们嘘声更响了。

　　之后，全场比赛进行到45分钟的时候，就在上半场比赛即将结束前，阿根廷人萨尔维奥在右路疯狂的连续突破了三人，面对守门员轻松的挑射成功，将场上的比分变成了0：2，纽卡斯尔领先两球了。

　　可好戏还不算完，下半场第19分钟，意大利年轻后腰博尔佐尼在中场抢断成功，顺势一脚长传将皮球送到了前方，玻利维亚射手莫雷诺停球、转身、突破一气呵成，闯入托特纳姆热刺大禁区后一脚怒射又一次轰开了托特纳姆热刺的大门！

　　虽然纽卡斯尔的三个进球是由加雷斯·贝尔、萨尔维奥、莫雷诺三人打进的，可塞巴斯蒂·巴松和博尔佐尼在自己的位置上也都有着极为出色的发挥。

　　不但纽卡斯尔的左路被塞巴斯蒂安·巴松镇守的固若金汤，他甚至还能将自己的防守范围扩大到中路，经常会跑过去给自己的“小兄弟们”补位补防。

　　平日里，在一线队根本踢不上主力位置的博尔佐尼，在这场比赛中表现的异常积极，在没有马斯切拉诺的情况下，将自己的防守能力完全发挥了出来，一个人在纽卡斯尔的后卫线前左拦右抢，形成了一道有效的屏障，托特纳姆热刺的大部分进攻，到了他这里就戛然而止，就算没有被他拦截下来，进攻节奏也不可抑止的被延缓了下来。

　　“呵呵，真看不出，博尔佐尼这个小家伙竟然这么有战斗力啊！”阿兰·希勒敲着二郎腿，一副轻松写意的模样坐在了己方的教练席上。

　　巴斯滕呵呵笑道：“丹尼斯，这一次给五个小子的教训，我看也就到此为止了吧？以他们的实力，如果能够努力踢球的话，他们将会是我们纽卡斯尔的未来！拾掇一下还是可以的，可不能真的让他们寒了心！”

　　博格坎普呵呵一笑：“恩，给他们的教训也差不多了，不过绝不会那么快就让萨尔维奥、莫雷诺重新拿回主力的，否则他们的尾巴就要翘到天上去了。”

　　三人心情都是大感舒爽，没想到只是惩治了一下自己球队犯错的五个小子，竟然将他们身上的战斗力提升了一大截，这也算是塞翁失马焉知非福了。

　　三巨头在这边谈笑风生，另一边的老雷德克纳普心中却满不是滋味的，去年纽卡斯尔升入英超联赛的时候，托特纳姆热刺在英超联赛里还算是一支小辣椒一般的球队，传统四强对上他们都很可能翻船呢，可如今纽卡斯尔竟然凭着一支只有五名一线队球员组成的队伍，就在客场将自己打了个3：0，双方实力的差距……

　　看来还真不小啊！

　　尤其当老雷德克纳普看到加雷斯·贝尔在球场上完全统治了左路，而且还镇静的指挥着自己球队的进攻时，老帅的心中就更是别有一番滋味了。

　　……

　　……

　　12月12日，英超联赛第十六轮，上一轮才被埃弗顿队破掉了自己保持了五十二场不败纪录的纽纽卡斯尔，在客场2：1力克维冈竞技，宝库在比赛进行到71分钟的时候，才为纽卡斯尔打进了锁定胜局的一球。

　　这场比赛，看比分似乎只是纽卡斯尔险胜而已，可只有真的看过了这场比赛的人才知道，纽卡斯尔整场比赛都控制了场上的局面，他们的射门次数高达19次，其中有14次都打在了门框范围内，只是他们的运气有些差而已，维冈竞技的守门员雷恩·耶奥曼斯表现的有些超常，就连宝库也是到了第五次射门的时候才攻破了他把守的维冈竞技大门。

　　十六轮比赛战罢，纽卡斯尔以16战12胜3平1负积39分继续高居榜首，宝库也以19个进球排在了射手榜的榜首。

　　可最重要的确是，纽卡斯尔通过这场比赛的胜利，宣告了他们不败金身虽然被打破了，但他们却依旧是本赛季英超冠军的有力争夺者。

　　就像博格坎普在赛后的新闻发布会上说的一样：“我们的联赛不败纪录虽然终止了，但那不过是一个记录而已，失败一场，并不是世界末日。相反，这让我的球员们能够放下身上的包袱，以更好的状态去迎接接下来的比赛。”

　　接下来的12月16日的联赛杯四分之一决赛，博格坎普本着练兵的原则，在酋长球场排出了替补球员混合年轻球员的阵容。

　　不过，眼下被纽卡斯尔、利物浦压制着，排在联赛第三位的阿森纳显然是不想放弃联赛杯的比赛，联赛杯和足总杯大概是他们本赛季唯一能染指的冠军奖杯了，而且他们也很想报联赛中被纽卡斯尔踢了个5：0的仇，所以“教授”温格在酋长球场派出了全部主力，硬是以3：0的比分将纽卡斯尔淘汰出了联赛杯。

　　3：0的结果，让阿森纳的球迷们很满意，支持“枪手”的媒体也大肆渲染了一番，仿佛阿森纳踢了纽卡斯尔一个3：0，他们就得到了冠军奖杯似的。

　　可就连纽卡斯尔的球迷们都知道，自己的球队是意图明显的放弃了联赛杯的比赛，从而能够更加集中精力的去打英超联赛和欧冠联赛。

　　支持纽卡斯尔的《东北杂志》也是对这场比赛的结果感到不屑：喜鹊现在是一支战事频繁的球队，而联赛杯中0：3输给了阿森纳，这很明显是纽卡斯尔要将自己的精力集中到英超联赛和欧冠联赛上去，联赛杯对于纽卡斯尔这样雄心勃勃的球队来说，简直就是鸡肋一般，纵观纽卡斯尔参加联赛杯比赛的整个过程，我们可以发现，博格坎普始终是本着练兵的意图，从来都没有派出真正的主力阵容来打比赛，更多时候都是由球队的替补球员和年轻球员来踢比赛，能够打进四分之一决赛，这也已经是不错的成绩了。

　　没有了联赛杯的比赛，欧冠联赛的小组赛也已经进行完毕，纽卡斯尔也可以开始全力以赴的在英超联赛中搏杀了。

　　万国强也代表中国香港队向纽卡斯尔俱乐部发来了电函，通知宝库参加球队在12月24日的一次集训，并且参加12月25日中国香港队对阵亚洲杯冠军日本队的一场友谊赛。

　　宝库加盟纽卡斯尔一年半以来，从来就没有参加任何的国家队的集训、比赛，这还是他第一次要离队为自己的国家队效力，纽卡斯尔自然不会加以阻挠，博格坎普立刻就批了，而且还告诉宝库，他可以在中国国内过了新年，明年1月6号以前返回球队就行。

　　12月22日，英超联赛第十七轮，纽卡斯尔主场对阵托特纳姆热刺，这一次博格坎普在自己的主场派出了全部的主力，只是球队的队长科洛奇尼还在养伤，他的位置由安顿·费迪南德来顶替，队长的袖标则是挂在了维尔马伦的胳膊上。

　　不知道是经过修养之后体能状态实在太好，还是要参加国家队的集训心情过于激动，宝库在这场比赛中显得异常的兴奋，表现的异常活跃。

　　开场仅仅3分钟，宝库就在右路带球的过程中突然切入，在大禁区外一脚远射将皮球打进了热刺队大门左上角的死角里……1：0！

　　十分钟之后，当比赛进行到13分钟的时候，宝库在大禁区里接到苏亚雷斯的头球后，右臂挡着对方的后卫，左脚脚掌将皮球向身后一拉，然后快速的转身追上去，右脚一扫……

　　“嘭！”

　　皮球沿着笔直的线路，又一次飞进了托特纳姆热刺的大门里……2：0！

　　上半场比赛进行到41分钟的时候，马丁斯在左侧带球打反击被对手战术犯规放倒后，宝库亲自操刀主罚这个任意球，这一次他用一脚带有弧线的怒射又轰开了托特纳姆热刺的大门……3：0！

　　只是在上半场比赛中，宝库就一个人完成了帽子戏法，这也让喜鹊的球迷们又一次领略到了“闪电杀手”取敌头颅如探囊取物一般的从容。

　　更重要的，却是宝库的三个进球，充分的表现出了他的三个优势，第一个进球，宝库是利用自己的速度和盘带打进的；第二个球，却是宝库在禁区内杀伤力的具体表现；第三个球，却是宝库练就的任意球绝活立了功。

　　拥有这样的“闪电杀手”，喜鹊的球迷们觉得自己简直就幸福的快要晕了，如今看起来，当初球队花了9000万欧元把张买来，简直就是捡了一个大便宜！

　　在全场球迷歌唱着“王子之歌”的时候，上半场的比赛结束了。

　　下半场，博格坎普用萨尔维奥顶替了宝库上场，阿根廷人被博格坎普“调教”一番之后，已经明确了自己的目标，在比赛中不但表现的十分骁勇，而且还在全场比赛进行到67分钟的时候为纽卡斯尔打进了第四个进球……4：0！

　　踢完了这场比赛之后，宝库当天便要返回国内和中国香港队汇合了，这一次林睿婕倒是没有跟他一起回国，宝库只是带着自己的保镖赵杰一起乘坐飞机飞往了北京。

　　……

　　……

　　中国香港队虽然名义上是被称作“中国香港队”，可那不过是名以上而已，事实上中国职业足球大联盟的多支球队都在内陆，他们集训的地点也是放在了北京郊区的北理工训练基地里，这座训练基地，也是中国职业足球大联盟成立之后，由大联盟的富翁们投资兴建的。

　　如此一来，这支打着“中国香港队”旗帜的球队，根本就是一支从骨子到表里全都是中国队，只是名义不一样而已，倒是球迷们更多时候都是喊“中国香港队”为中国队，而中国足协旗下的中国队，则成了众多球迷口中的“猪协队”。

　　宝库和赵杰刚刚才走出了闸口，早已经等在那里的单杰便扑上来给了他一个拥抱：“哈哈！小三儿，你可算是回来咯！”

　　“咔咔咔咔……”

　　没等宝库说话呢，守候在机场里的记者们便纷纷拿起了相机冲着宝库来了一通狂拍，对于宝库回国代表中国香港队参加国际比赛的呼声，早已经甚嚣尘上，被媒体和球迷们炒的沸沸扬扬，如今这位中国国内、乃至于整个欧洲的第一球星终于带着一身的光环回到了国内参加“中国队”和日本队之间的友谊赛，也总算是让球迷和媒体们满足了一把。

　　这一次，所有人终于能看到自己国家的第一球星为国效力的场面了。

　　因为宝库一直都是在欧洲发展，在场的记者们很想借机采访一下他，可早有准备的单杰一挥手，立刻就来了十几个黑西装的保镖和一队机场的保安人员，他们将记者和球迷们全都隔了开去，然后由单杰发言说道：“大家都知道，张宝库昨天才刚刚踢过了比赛，然后连夜乘飞机回来的，我们这一次是要和日本队进行一场友谊赛，大家也不希望张宝库只能在比赛中无法找到好的状态，最终被对手赢球吧？”

　　单杰这话，可是比说什么都好使。

　　输给日本队！？

　　这个念头，只是想想就足以让球迷们感到愤怒了！

　　当下，现场的球迷们便自觉的让出了一条通道给宝库他们一行人离开，这也让那些想要依靠球迷的力量来对宝库进行采访的记者们计划完全落了空，那些黑衣保镖和机场的保安可真不是吃素的，胳膊一抡就把这些记者们推到一边去了。

　　“张宝库，加油啊！”

　　“张三儿，这场比赛一定要赢啊！给小日本点颜色看看！”

　　“靠！一点颜色怎么够？至少得来个帽子戏法！”

　　球迷们嚷嚷着向宝库说了不少祝福的话，一直跟着宝库出了机场，目送着宝库、单杰一行人上了几辆黑色的奔驰商务车走了，这才逐渐散去。

　　单杰也不多说，直接就带着宝库去了“中国队”的训练基地，刚刚已经通过电视知道宝库已经抵达北京的万国强，在第一时间就来到了训练基地的门口来迎接了，对于宝库这个自己一手带出来的弟子，万国强心中对宝库的感情相当的复杂，可说是亦师亦父，而绝不仅仅只是将他看做一个弟子那么简单。

　　远远的，看到一长溜的黑色奔驰商务车来了，万国强就知道这是单杰接了宝库过来了，先前单杰送他经纪人公司旗下的一众球员来报到时，全都是这个阵仗，不过眼下这支“中国队”，说起来其中倒是有一半的球员都是挂在单杰经纪人公司的，而且还都是实力较强，基本能够确立主力地位的那一半。

　　“中国队”目前能够在球迷中影响力这么大，甚至挤兑的正版中国队变成了球迷们口中的“猪协队”，这其中倒也有着单杰一份功劳，他也不知道得了李小超什么好处，反正他旗下的球员，全都是来自中国职业足球大联盟的，只要是分属足协统领的，单杰就一个都不要。

　　而单杰旗下的这些球员，倒是有百分之八十都被他运作到了欧洲去踢球，加上他手中有“闪电杀手”这么一张王牌，这也就让球员们形成了一种意识，那就是想要出人头地的话，就要加入单杰的公司，成为他旗下的球员，那样才有机会去欧洲踢球，谋求更好的发展。

　　这样几年时间下来，单杰倒是成了代表了中国球员的大鳄型的经纪人，在球员中形成了很大的影响力。

　　“万教！我回来了！”

　　车子一停，宝库拉开了车门就跳了下来，小跑着来到万国强的身边站住了，他看得到，万国强的两鬓已经出现了一些花白的发丝。

　　万国强笑呵呵的点了点头，伸手拍了拍宝库的肩膀，隔着厚厚的羽绒服，万国强也能感受到宝库的身体比以前结实了许多：“好！回来就好！恩，我们的时间比较紧，你今天上午就不要参加训练了，好好调整一下时差，下午的训练你再参加。”

　　宝库憨厚的笑了笑：“万教，没事儿的，我……”

　　万国强摆了摆手说道：“别说那些没用的，我知道你状态很好，昨天才在英超联赛中上演了帽子戏法。不过，你来了这里，就得听我的，上午好好休息，下午再加入球队的训练，听明白了没！”

　　“明白了！”宝库一挺胸膛，干脆利索的答了一句。

　　这时候，单杰一脸笑容的走了过来：“万教，我就把小三儿交给您了，您可悠着点儿用着，弄伤了我可不好和纽卡斯尔那边交代了。”

　　单杰退役之前在黑龙建业踢球的时候，万国强就是他的主教练，现在他混的风生水起了，万国强可也不是以前的一支俱乐部的主教练而已了，听了单杰的话立刻瞪起了眼珠子：“小子，你跟我说什么呢？哼！是不是翅膀硬了？竟敢和我这么说话了？”

　　“嘿嘿！您老别生气呀！”单杰连忙陪笑道：“我这不是跟您提个醒么！嘿嘿嘿，我也做过球员，知道咱们要是对上别的球队，那说不得好多球员都会偷懒儿耍滑的，唯独遇到小鬼子，咱们可是连战前动员都不需要！”

　　万国强很认真的点了点头：“恩，我知道！行了，你小子该干啥就干啥去吧！我这儿没功夫招待你！”

　　单杰又打了个哈哈，跟宝库招呼了一声，便带着他的保镖们离开了，连赵杰也跟着一起走了，这段时间宝库将会一直和中国香港队集体行动，倒是不需要他跟在身边提供保护了，而且他原本就是通过单杰安排给宝库做保镖的，由单杰在北京招呼他也是应该的。

　　……

　　……

　　宝库在分配给自己的卧室里补了一觉，然后才去了餐厅吃了午饭，其他人却是早已经吃过了，稍微休息了一下之后，宝库才来到了训练场，正在球场上训练的球员们一看到宝库来到了训练场，就迎了过来，领头的竟然是宝库从小到大的好兄弟王伟烈。

　　“哈哈哈！小三儿，你小子可下是回来参加比赛了！”王伟烈扑上去就给宝库来了个熊抱：“走，我给你介绍一下这群国家队的兄弟们！”

　　王伟烈最近这一年在阿贾克斯呆的非常舒心，他现在已经坐稳了阿贾克斯主力门将的位置了，在“中国队”中算是当之无愧的“二哥”了，至于“一哥”的宝座，那当然是属于宝库的了。

　　中国香港队的球员们对于宝库在阿贾克斯、纽卡斯尔写下的“神话”，也是感到无比的钦佩，尤其是宝库去年以一个中国球员的身份夺得了欧洲金球、金靴两个奖项，更是为中国球员打开了欧洲足球的大门，为所有中国球员留言踢球起到了一个推动作用。所以宝库虽然一直没有来参加中国香港队的集训，但他在球队中的地位却绝对是无人能比的。

　　王伟烈带着宝库介绍了一圈，宝库发现球队里竟然有好多个熟悉的面孔，以前他在黑龙建业踢球时的队友，算上王伟烈的话，竟然有多达六人入选了这支“中国队”。

　　杜兵、王坤、邵剑、李军、徐杰这五个中后场的球员，显然是深得万国强的信任，全都被召入了这一届的“中国队”。

　　王伟烈在阿贾克斯的队友游迢则是王伟烈重点介绍的对象之一，眼下这位身高一米九的高大中后卫，简直成了阿贾克斯后卫线上的空中霸王，一切以头球著称的前锋遇到他，都会受到极大的打击，防空能力可谓是相当的强悍。

　　宝库的搭档是一名叫做窦江的中锋，今年才22岁，却有着一米八四的身高，身体看上去非常的精悍，目前是在意大利乙级联赛的佩鲁贾队踢球，本赛季已经为该队打进了11个球，目前据说已经有多支意甲球队相中了他。

　　让宝库觉得奇怪的是，窦江也是万国强组建的这支“中国队”里，除自己之外唯一的一名前锋，倒是前腰的位置上，万国强没少囤积人员，这也让宝库很是有些奇怪，自己的启蒙恩师万教究竟是要给这支球队制定一个什么样的战术。

　　宝库简单的和自己的队友们认识了一下之后，万国强带着他的教练组就来了，其中还有一个熟识的人，以前在黑龙建业担任体能教练的马进宽。

　　来到训练场后，万国强也不多说废话，直接就让球员们带上了体能监测设备，然后就开始了训练，训练的内容，是以战术演练为主。

　　这下子，宝库就明白万国强给这支中国香港队制定了什么样的战术了……四二三一！

　　球队里唯一的一名前锋窦江，竟然不是宝库的搭档，而是宝库的替补！

　　宝库成为球队的箭头人物之后，他身后从左到右站了三名前卫，分别是来自黑龙建业的徐杰，来自法甲球队尼斯队的前腰苏建平，以及来自德甲球队汉诺威的边锋赵鹏。再之后，就是来自德乙法兰克福的后腰刘辉、黑龙建业的李军。

　　这样的一个阵容，显然出乎了宝库的意料之外，可真到了队内的训练赛开始之后，宝库才发现，跟在他身后的徐杰、苏建平、赵鹏三人竟然能够和他配合的非常默契，尤其是他们几乎无一例外的能够将球传到宝库正在跑动的路线上，似乎他们对宝库的跑位已经非常熟悉，在一起踢球有年头了似的。

　　可宝库的确是第一次和这些队友们在一起配合啊！

　　这……这到底是怎么回事？

　　带着心中的疑问，宝库都在训练赛里打进了两个球了，可他只是觉得自己的队友和他配合的越来越熟练，但是对于为何会如此有默契的答案，宝库却没能找出来。

　　直到训练赛结束，万国强做总结的时候，宝库才知道了原因。

　　原来，眼下这支中国香港队打从组建的时候开始，他们的每一次集训，演练的战术就全都是按照万国强针对宝库作为进攻核心制订出来的，只是那会儿没有宝库在场，和宝库技术特点有些相像的窦江就成了他的替代者。

　　虽说这些球员们大多都没有和宝库一起踢过球，可架不住万国强每天没事儿就琢磨研究宝库现在的情况，如此一来，制定出的战术也自然是十分适合宝库的了，今天这场队内的训练赛，其目的就是要检测一下球队的一个前腰两个边锋能否很好的和宝库配合到一起。

　　检验的结果还是相当不错的，虽然宝库还不熟悉自己队友的特点，无法利用自己吸引对方防守的时候来送出助攻，可宝库能够一人独中两元的效果，就已经让万国强感到非常满意了。

　　当然了，万国强也不是死心眼儿，他在制定了以宝库为进攻核心战术的同时，也给球队预备了几套其他的战术，不过那些战术中倒是不需要宝库来出什么力气，也就没在今天的训练赛中进行演练。

　　知道了万国强如此看重自己，宝库觉得自己身上的担子似乎重了好多，可他也明白，自己作为中国的头号球星，很多责任是根本就没有办法推拒的。

　　躺在自己的床上，因为今天见到了万国强，还有以前在黑龙建业的好几个队友，宝库也不由想起了很多往事，想起了在黑龙建业度过的那段日子……

　　迷迷糊糊的，宝库进入了睡眠中。

　　……

　　……

　　中国香港队和亚洲冠军日本队之间的这场比赛，被放在了中国国家体育场举行，也就是北京2008奥运会时的主场……“鸟巢”。

　　这场比赛，吸引了大量的球迷来到了现场观战，甚至有很多北京周边城市的球迷也都赶了过来，拥有80000个固定座位的体育场，门票老早就已经销售一空，甚至连11000个临时座位的票价，都已经达到了100元人民币一张。

　　之所以能够有如此火爆的场面，说起来虽然是中国职业足球大联盟的创办取得了成功，恢复了球市的热情，却也有着“中国猪协”的一份功劳，正是他们将中国足球祸害成垃圾，让球迷们的热情降到了冰点以下，才有了如今中国球迷们在等待了许多年以后的万分期待。

　　“中国猪协”旗下的那支中国国家队，如今就只剩下了一个名头而已，全国球迷早已经把自己的注意力集中到了中国香港队的身上，他们甚至把“中国队”这三个字也送了过来。

　　而且在球迷们的心中，也都有一杆秤，只要看看眼下“中国队”的阵容，再看看那支“中国猪协”组织起的国家队阵容，两相一比较，就已经看得出哪支球队才代表了目前中国足球的水准了，球迷们自然也看的清清楚楚，究竟是谁在一心一意的搞足球事业，谁又是在那自欺欺人，企图在中国足球上捞些政绩。

　　双方球员还没有入场呢，四面的球迷看台上就已经挂起了很多红色的条幅……

　　“中国队，加油！”

　　“中国足球，雄起！”

　　“中国足球，不能再‘萎’了！”

　　球迷们的热情程度，让人感到吃惊，甚至几支军乐队都已经开了进来，大张旗鼓的在一起奏起了军歌。

　　……

　　……

　　在更衣室里，宝库和一众中国香港队的球员们按照万国强念出的号码打开了各自的衣柜，拿到比赛球衣之后，不禁齐齐一愣，赛前他们可没有谁见过自己比赛用的球衣，在训练的时候只是穿着训练服而已，可现在他们手上拿到的球衣，竟然和中国国家队的比赛球衣几乎完全一样，只是在左胸口中国国旗的下面，有着一个小小的代表着香港的紫荆花而已，不仔细看的话，还会以为是装饰呢。

　　“小伙子们，你们都看到这件球衣了吧？”万国强在前面一脸严肃地说道：“这球衣的款式、质地，完全是和国家队的球衣是一样的！我希望你们穿上它之后，能够多出一种为国效力、为国争光的感觉！恩，我也可以告诉你们，这场比赛，如果我们踢得好的话，那将是中国职业足球大联盟的功绩，这也从某种意义上代表了我们和中国足协之间分出了胜负！呵呵，有个传闻，我也不知道是真是假，我随便说说，你们就随便听听好了！”

　　传闻！？

　　球员们不由一愣，怎么一向严禁治军的万国强万教也有“八卦”的嗜好？

　　万国强看了看眼前这群球员，笑呵呵地说道：“恩，据说国家体育总局正在考虑以中国香港队为主体，合并中国足协旗下的中国国家队。其实说白了，就是取缔掉他们！而中国足协以后的功能，也将会发生一些变化，以后他们将不会负责中国足球的具体事务，而改为监督！如果这事儿成了的话，以后我们可能就不叫中国香港队，而叫中国国家男子足球队了！”

　　呀！？

　　还有这事儿！？

　　这么大的事儿，能是传闻么！？

　　能是八卦！？

　　球员们彼此面面相觑，虽然万国强说是八卦传闻，这群小子可不是傻瓜，他们相信这事儿肯定是真的，以后自己可就真的成了名副其实的国脚了！

　　想到这，一个个球员们都不由兴奋起来！

　　虽说眼下中国香港队的真正实力，远不是“中国猪协”旗下东拼西凑的那支中国队能够比拟的，但是他们总是觉得有点名不正言不顺的意思，真要是中国香港队变成了中国国家队，那意义可就完全不同了。

　　球员们正琢磨呢，万国强突然吼了起来：“干什么呢？都傻了么！赶紧换衣服，然后出去热身！老子告诉你们那些事儿，谁也不许外传！都听到了么？”

　　“听到了！”

　　球员们连忙应了一声，一个个抓起球衣就开始换了起来，虽然被主教练吼了，心里却是美滋滋的。


第241章 豪门喜鹊（十一）

　　球员们满腔热情，换衣服的动作也快了好多，宝库穿在身上的球衣号码是“9”号，这个号码是中国香港队队里所有人在选择号码时都避开的，在众人的心中，能够穿这件球衣、配穿这件球衣的人，也就只有一个名满天下的“闪电杀手”了。

　　中国香港队的球衣号码是截止到25号，宝库穿惯了的36号球衣压根儿就没有，他自然也只能是穿上了通常情况下，象征着一支球队头号射手的9号球衣，不过这9号球衣穿在宝库身上，倒还真是名副其实，以他在阿贾克斯创造的一个赛季进64球，以及上个赛季在英超联赛中为纽卡斯尔狂进39个球的战绩，但凡有他在的球队，如果他想穿9号球衣，其他人还真不敢和他去争，否则球迷的口水都能淹死人了。

　　就像现在在纽卡斯尔队里，苏亚雷斯穿着9号球衣，那也是因为宝库一直都是穿36号球衣的，而且球迷们也一直希望宝库能够让这个36变成9X4，一个人就能打进四个9号球员才能打进的进球数。

　　看到球员们都已经换好了球衣站到了自己的面前，万国强呵呵笑了：“恩，这场和日本队之间的比赛，大家要记住，这只是一场足球比赛，我不希望有任何带有民族色彩的举动出现在球场上，有那精神头，都给我用到比赛里去！多赢小鬼子几个球，我将会非常高兴！但是如果这场比赛你们踢输了的话……嘿嘿，你们自己想想会是什么后果吧！恩，事儿不大，你们看着办！都明白了么？”

　　“明白！”

　　球员们一起挺胸大喊，不过心里却偷笑不已，好像真的给这场比赛蒙上了民族色彩的人，就是眼前的万教哩！

　　万国强满意的点点头：“我再说一次我们这场比赛中的战术，由于小三儿跟我们合练的时间太短，所以我就不对他提出什么必须要和大伙配合的要求了。但是徐杰、苏建平、赵鹏，你们三个人必须要踢的聪明点，小鬼子肯定要对小三儿严防死守的，我估计他们至少会用两个人来盯防他，到时候你们应该知道该怎么做吧？”

　　“知道！”

　　徐杰、苏建平、赵鹏三人齐齐点头，他们在平日的训练中已经无数次演练过在局部环境里的三对三、三打二的情况，为的就是在有宝库在场的情况下，依靠宝库吸引了对方防守力量的机会，向对手发动致命一击。

　　“防守方面……”万国强呻吟了一下，有些不放心地说道：“刘辉、李军，你们两个不但要担负起组织球队进攻的任务，而且你们还要注意拦截对方的长传反击！后卫线方面，所有人都要给我注意，决不能让小鬼子的反击打出来，就算用犯规也得给我把他们拦下来！其他的，全都听王伟烈的指挥！”

　　“明白！”

　　邵剑、油条、杜兵、王坤齐齐点头，他们四个可是深知王伟烈眼下的实力的，作为阿贾克斯的头号门将，当然是把守中国香港队大门的唯一人选。

　　说完了这些之后，万国强便挥手让球员们去球场热身了：“现在可是大冬天了，你们都给我把热身工作做好了，否则回头因为热身量不足受了伤，就有你们哭得了，都听到了没有？”

　　“听到了！”

　　“听到了！”

　　球员们一个个笑嘻嘻的走出了更衣室，他们倒不觉得自己的主教练是在唠叨，那只是对他们过于关心的表现而已。

　　宝库走过万国强面前的时候，又被万国强拉住了，一脸关切地说道：“小三儿，比赛的时候小心点，可别受伤了，这不过是一场友谊赛而已。”

　　“呵呵，万教放心！”

　　宝库憨憨的笑着点了点头，心头却觉得异常的暖和，却早已暗自下定了决心，不管怎么说，这场比赛是自己的头一场代表国字号队伍参加的比赛，不但自己要进球，而且这比赛也绝不能输。

　　走出了更衣室，宝库就看到单杰带着赵杰等在了门口不远的地方，便笑着向他们招了招手：“二位杰哥，你们怎么都来了？”

　　赵杰向着宝库微微一笑，没说话。

　　单杰却拉住宝库的手说道：“小三儿啊，比赛的时候注意点，可别受了伤！那些小鬼子可黑着呢！”

　　“恩，杰哥放心吧！我会小心的！”

　　单杰点了点头又说道：“阿迪达斯那边打来了电话，奥博托·里肯说了，你在比赛之后，至少要接受一个书面媒体的采访，以及去一个电视台做一个专访。恩，我给你安排了国内影响力最大的《体坛周报》给你做采访。另外，CCTV5的天下足球节目也希望能够对你做一次专访。这是为了进一步扩大你在国内的影响力，你小子可不能拒绝。”

　　宝库嘿嘿笑着点了点头：“杰哥，你不说我也知道，没看我连睿婕都没带回来么，就是做好了工作的准备，不过你得给我安排好，我还要回家看一看。”

　　“没问题！”单杰爽朗地笑道：“行了，你赶紧去热身吧，记得把准备工作做足了，这天儿太冷，真要是准备不足受了伤可就麻烦了。”

　　宝库笑着点点头，和赵杰又打了个招呼，便追着队友们去了。

　　在球员通道里排好了队列，宝库就看到穿着蓝色球衣的日本队也来到了他们身旁不远处站好了队列，排在中国香港队队尾的宝库，时不时的就会引来日本队球员的目光，那眼神里竟然包含着许多东西，有敬佩、有嫉妒、有斗志！

　　宝库倒是见惯了大场面了，欧洲足坛的那些成名球星，他可是见得多了，更何况他自己就是欧洲足坛里最为耀眼的那一颗星？

　　对每一个看向自己的日本队球员，宝库都是报以微笑，态度轻松热情，充分的显示出了他作为主人的风度，不过这看在日本队球员的眼中，那就是这个“闪电杀手”似乎没有将他们放在眼里。

　　之后，双方在四位裁判员的带领下，很快就进入了球场。

　　“嗷——————”

　　随着中国香港队的入场，本场比赛容纳了超过了九万名球员的国家体育场内，突然爆发出了越来越高昂的吼叫，如同猛虎出林一般的声震四野，充斥着无法言喻的威势！

　　这场比赛的转播权，被包括CCTV5、上海体育、广东体育等多家电视台获得，现场的解说员更是请来了国内足球第一名嘴黄健翔和天下足球的主持人段暄来合作。

　　段暄率先说道：“我们看到双方的球员已经出场了，这一次香港队显然非常重视和亚洲冠军日本队之间的这场比赛，连国内的头号球星，为纽卡斯尔效力的张宝库也被召了回来。”

　　黄健翔在一边慢悠悠地说道：“其实，我倒觉得这不是中国香港队是否重视日本队的问题，而是因为这是中国香港队出征世界杯预选赛之前的最后一场比赛，万教显然是要用一场胜利为自己的球队壮行。而且，挑中了日本队这个亚洲冠军，其意义也是十分深远的！上一次的亚洲杯，中国香港队并没有参加，但是我们可以看看现在中国香港队的阵容，超过了半数球员都是在欧洲踢球的，其中更有张宝库这样的欧洲金球、金靴的双料得主。我倒是觉得，香港队能够选择日本队来踢一场友谊赛，倒是给了日本队很大的面子了。”

　　呃！

　　段暄不由觉得自己的额头有些冒汗，自己这个老朋友的说话语速还是一如既往的慢悠悠，可言辞之锋利程度，可是比以往更加犀利了，没有了CCTV5这样那样的限制后，黄健翔的解说风格不但带上了更多的个人色彩，而且更趋向于一针见血。

　　不过，段暄倒是觉得黄健翔说的很有道理，要是按照“中国猪协”的那支国家队来看的话，实力跟亚洲冠军日本队显然就不在一个档次上，但是眼前这支中国香港队却完全不同，他们个性十足的主教练万国强，在成为中国香港队的主教练之后，只是率队打过三场友谊赛而已，虽然他们只取得了一胜一平一负的战绩，可这三个对手却全是来自欧洲，分别是胜了比利时，平了希腊，输给了荷兰，而这还是在没有宝库参加的情况下取得的成绩。

　　万国强虽然明面上声称自己的球队是因为这样那样的原因没有参加亚洲杯，可就算傻子都能看的出来，人家是根本就不屑于参加亚洲杯。

　　而且，你还不能说人家万国强狂妄，只能说他有个性，谁让他目前率领的中国香港队的确是有实力笑傲亚洲足坛呢？

　　和万国强握手的日本队主教练，是一个留着寸头，穿了一件深黑色的阿玛尼风衣的男人，看上去这个男人似乎是风度翩翩，可他左耳上打着的耳钉却宣告了他是个极有个性的男人。

　　这位日本队的现任主教练，只要是个有点老资格的球迷就都会认识他，日本队曾经的第一球星……中田英寿！

　　今年三十五岁的中田英寿，曾经是日本足球界最出色的球员，自从2006年退役之后，先后履行了超过50个国家，并热心于公益事业，在离开足球四年之后，他才重新回到了足球圈里，并且摇身一变成为了日本队的主教练，而且还率领日本队拿到了亚洲杯的冠军，显示出了极出色的执教能力。

　　可就算这样，中田英寿多次在记者采访他的时候，很谦虚的说：日本队还不算事亚洲冠军，因为我们还没有和中国香港队踢上一场，拥有欧洲金靴、欧洲金球双料得主张的中国香港队，其实力绝对是亚洲一流的，没有战胜他们之前，日本队就不算是真正的亚洲第一。

　　而这一次，日本队之所以接受了中国香港队的邀请，愿意踢上这么一场友谊赛，其目的显然就是要证明一下自己“亚洲冠军”的含金量。

　　双方球员各自排成了队列，奏双方国歌，然后彼此握手、拍照留念，之后便由中国香港队的队长杜兵和日本队的队长中村俊辅交换双方队旗、猜边，中国香港队拿到了发球权，而日本队则是选择了场地。

　　热身的时候，宝库很充分的将自己的全身都活动了开来，然后和苏建平两个人站在了中圈里，等待着开球。

　　“小三儿，我们给小鬼子来一次偷袭吧？”苏建平嘿嘿奸笑着。

　　宝库微微一笑：“怎么偷袭？”

　　“当然是和你以前一样咯！开球之后你就立刻跑向他们的半场内，我负责把球送到你脚下！”

　　“行！没问题！”

　　宝库爽快的答应了，他现在只觉得自己全身都是劲儿，非得好好的跑上几圈发泄一下才过瘾。

　　苏建平回过头来，向着站在中圈外的徐杰、赵鹏两个人比出了一个“OK”的手势。

　　“嘟——————”

　　随着来自亚足联的主裁判一声长哨，比赛开始了。

　　“好——————”

　　九万名中国球迷一起大喊起来，冰冷的天气仿佛都被球迷们的热情给烘暖了！

　　他们等待这一刻……已经等了太久了！

　　以往“中国猪协”旗下的中国篮球，烂的如同垃圾一般，现在中国职业足球大联盟推出来的这支中国香港队，实在是让太多人对他充满了期待，究竟这支球队能否为中国足球增光添彩呢？

　　“啪！”

　　在球迷的欢呼声中，宝库将皮球向着苏建平一踢，然后扭头就向前跑了出去……

　　日本队的球员早就知道这个同为亚洲人的“闪电杀手”的速度有多快，虽然宝库此时并没有全力以赴的冲刺，可看在日本队的球员眼里，他的速度依旧惊人！

　　就连负责解说这场比赛的段暄也忍不住惊叹了一声：“速度好快！张宝库在比赛刚开始就快速的冲进了日本队的阵容中！”

　　黄健翔可不像段暄似的会一惊一乍的，他甚至可以猜到宝库如此快速的插入到日本队中的用意……偷袭！

　　无论是宝库在阿贾克斯还是纽卡斯尔的比赛中，宝库都曾经用过偷袭的手段给对方带来很大的麻烦，每每趁着比赛才刚开始，对手的注意力还不够集中的时候来上这么一下，就能收到奇效。

　　这一次……难道中国香港队是要偷袭一下日本队了！？

　　黄健翔正琢磨呢，球场上的苏建平将皮球交给了身后的徐杰，然后也转身向前跑去，在日本队的球员看来，中国香港队的打法似乎没有什么特别的地方，可看台上的球迷们因为所处的角度不同，却已经在这几秒钟的时间里就看出了门道。

　　“闪电杀手”张宝库，已经一阵风一般的冲到了日本队的大禁区前了！

　　“啪！”

　　赵鹏脚下的足球向着前方的苏建平飞了出去，而原本朝着左前方跑动，已经跑进了日本队半场内十多米的苏建平，这时候却忽然停了下来，然后反身又跑了回去，而赵鹏的传球就在此时到了他的脚下。

　　对于球迷们来说，他们只是看到了球队在短短几秒钟里的表现而已，可对于苏建平、赵鹏、徐杰三人来说，他们却已经在训练场上、在自己的脑海中，无数次的演练过了这样的场景。

　　背身斜对着日本队球门的苏建平，在将赵鹏的传球停下来之后，日本队的队长、全队攻防的核心中村俊辅已经也贴了上来，可苏建平在停球的时候就有意识的将皮球停向了更靠近中路的地方，追上去之后立刻就抡起了右腿……

　　“嘭！”

　　苏建平在法国尼斯队已经是铁打的主力前腰了，虽然名头在欧洲足坛范围内还不算响亮，但是他的脚法却相当的不错！

　　“嗖！”

　　皮球猛地升高，从中村俊辅的头顶上飞了过去！

　　一瞬间，中村俊辅就忽然明白了中国香港队在比赛开始这几秒钟里所做一切的目的，一转头，中村俊辅果然看到了皮球落在了已经很接近日本队大禁区的宝库脚下：“是偷袭！小心！”

　　本场比赛，中田英寿排出的是一个三五二的阵型，五名中场的配备，这也更容易让日本队发挥出他们控球能力强的特点，可是他们的后卫线上，就只有三名中后卫而已了。

　　在日本队赛前的战术准备会议上，主教练中田英寿就已经和日本队的后卫球员们说了，他们必须要时刻小心中国香港队的危险人物……张！

　　这个能够在欧洲大陆叱咤风云的人，绝不是靠着运气成为了欧洲金靴和欧洲金球的！

　　在这场比赛中，日本队的防守也给了宝库足够的重视，他们的三名中后卫里，野菊有一这个今年已经27岁，有着丰富比赛经验的中后卫，就是全场都要对“闪电杀手”实施贴身防守的人。

　　可比赛这才刚刚开始，野菊有一根本都还没有机会站到宝库身边呢，中国香港队的进攻号角却已经吹响了，看到皮球落到了自己盯防对象的脚下，野菊有一连忙迎向了宝库。

　　在欧洲赛场上，无论是英超联赛里的球队还是欧冠联赛上的对手们，在面对纽卡斯尔的时候也都会安排一个专人来盯防宝库，但是和日本队不同的是，他们的防守更加积极，不仅仅只是有一个人去盯防宝库，无论宝库在球场上跑到了什么位置上，距离他最近的球员都会跟上去帮忙。

　　想要用一个人来盯住“闪电杀手”，这样的战术安排简直立刻就会被媒体送上一个绰号给该队的主教练……蠢货！

　　宝库在前往欧洲踢球之后，这还是第一次出现在亚洲赛场上，所以当宝库接触到球之后，立刻凭着自己的感觉，将皮球带向了自己的左前方，那里此时还没有一个蓝色的身影在附近。

　　“啪！”

　　皮球被宝库踢出去了很远，然后宝库立刻就加速冲了上去。刚开始在欧洲踢球的时候，宝库也习惯于利用自己的速度来发动冲刺，可随着对手对他越来越熟悉，宝库能够这样依靠速度在球场上横冲直撞的机会已经越来越少了，对方的球员在防守宝库的时候，是绝对不会给他这么大的防守空间的，这次又是为国效力的头一遭，宝库自然是拿出了全部的速度来进行冲刺了！

　　野菊有一只觉得“唰”的一下，自己盯防的对象竟然就从自己右侧两米外风一般的掠了过去！

　　好快！

　　野菊有一心中惊呼一声的同时，连忙转过身来，却发现自己的身体连迈动脚步去追赶的力气都没了！

　　此时，宝库已经在距离野菊有一足有六米的地方追上了皮球，只是眨眨眼的功夫，他就突破了野菊有一了！

　　球场下坐在日本队教练席上的中田英寿，仿佛屁股被针扎了一般，一下子从自己的座位上跳了下来，一脸惊骇的看着球场上已经冲进了自己球队大禁区内的中国香港队9号……怎么会这么快？这怎么可能！？

　　中田英寿看过宝库在英超联赛中上一场对阵托特纳姆热刺比赛的录像，甚至连纽卡斯尔上一场对阵维冈竞技的比赛他也看过了，可是他当时看比赛录像的时候虽然觉得“闪电杀手”的速度很快，却也没想到竟然是这么个快法，他更想不到那是因为英超球队在面对纽卡斯尔的时候都压缩了己队后场的空间，根本就不会给宝库留下长距离冲刺的机会，所以中田英寿在这场比赛中的战术安排，只是看重了自己球队在中场的控制、拦截能力，在对于宝库的防守安排上，他以为只要有一个经验丰富，体能出色，速度并不慢的野菊有一就够了。

　　然而事实却告诉中田英寿……他错了！

　　在宝库瞬间过掉了野菊有一冲劲了日本队大禁区之后，日本队的另外两名中后卫川岛正刚、中则有一立刻就有了动作，其中川岛正刚跑上来想要拦截宝库，而中则有一却退守到了自家球队大门前。

　　“张宝库过掉了野菊有一，带球冲进了日本队的大禁区，他会怎么处理这个球……向左突破……啊，扣回来了！”

　　在段暄解说的时候，宝库已经将皮球又向着左前方播出了一些，然后追上去猛地用自己的左脚将皮球又扣了回来！

　　川岛正刚原本才刚刚跑到了宝库的身前，重心猛地又向着自己的右前方移动了一下，当他看到宝库急停、扣球的时候，他再想把自己的重心稳定下来的时候，竟然突地脚下一滑摔倒在了草坪上！

　　就在这个时候，宝库已经是将自己的右腿一抡，右脚抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　宝库选择射门的路线，竟然是……后角！

　　在宝库突破了野菊有一，并且再次将皮球拨向自己左前方的时候，日本队的门将川岛永赐和中则有一就都被他吸引到了靠左的前角，而宝库突然的急停、扣球，不但将距离他最近的川岛正刚直接晃倒在了地上，而且也让守门员川岛永赐先前的一番准备全都落空了。

　　“嗖！”

　　皮球从宝库脚下飞出，在空中划出了一条弧线之后，准确的挂进了日本队大门的右上角！

　　“唰————”

　　撞在球网上之后，仍然在剧烈旋转的皮球，发出了一阵仿佛篮球穿过球网时才会响起的悦耳的摩擦声！

　　“球……进了？”

　　段暄目瞪口呆的看着球场上日本队的大门，他简直不敢相信自己看到了什么，他觉得自己好像是在做梦一样，而现场原本在欢呼的九万名中国球迷，这时候也一下子突然哑了火，他们也觉得自己好像……好像……眼花了，他们还完全没有意识到球场上发生了什么！

　　这一瞬间，就连发动了这场突袭的苏建平、赵鹏、徐杰三个人也不敢相信，他们只是呆呆的看着宝库在进球之后，右手扶着左胸前小号的五星红旗，然后一脸微笑的缓缓跑向了自己球队的教练席……

　　“嘟——————”

　　亚足联的主裁判显然也被宝库这个出乎所有人意料的进球打的懵了，他竟然要在自己的脑海里仔细的回忆了两次宝库进球的整个过程，才相信这个进球是切切实实的发生了，没有犯规，更没有越位，因为人家“闪电杀手”是过掉了一个日本球员，晃倒了一个日本球员然后才把球踢进的！

　　“进球有效！”黄健翔如梦初醒一般的站了起来，高举着两只拳头大吼了起来：“球进了！比赛开始都没超过十秒钟，张宝库就为中国队打进了一球，我们领先了！这是一个神奇的进球！这也绝对是中国队有史以来最快的进球了！”

　　激动之余，黄健翔将中国香港队中间的“香港”这两个字完全给抹掉了，也从这儿可以看出，就算在黄健翔这样的名嘴眼里，“中国队”所指的，也应该是眼前这只中国香港队！

　　“轰————————”

　　在黄健翔大吼的同时，国家体育场里现场的九万一千名观众也如同被惊醒的巨龙一般大吼了起来，每一个人都在声嘶力竭的吼着没有任何意义的音符，这时候他们就只顾着将自己胸口里的那一口气完全吼出来，至于吼些什么……管他呢！？

　　张宝库的这个进球……太解气了！

　　只要知道这，就足够了！

　　1：0！

　　比赛开始还不到十秒钟，中国香港队就已经1：0领先了！

　　宝库一脸笑容，一路小跑着，来到了万国强面前，一把将万国强抱了起来，这才忽然大吼道：“万教，这个球是献给你的！”

　　万国强哈哈大笑着：“好！好好好！哎，你这个臭小子，赶紧把我放下来！他妈的你不要形象，老子还要呢！快，把老子防下来！哈哈哈哈！”

　　随着宝库的这个进球，万国强已经完全不用担心自己球队能否战胜眼前的亚洲冠军日本队了！

　　中田英寿和日本队的球员们，一个个全都傻了眼，他们和中国队交手都不是一天两天了，甚至就在亚洲杯的时候，他们还曾经以3：0痛击了中国国家队，虽说他们对中国足球也很了解，也知道中国国家队已经不能完全代表中国足球的水平了，可还是那些球员，换了个名为“中国职业足球大联盟”这么个机构来领导，就能在开场不到十秒钟的时候就攻破他们的球门了？

　　不！

　　这不可能！

　　这一切，都是那个“闪电杀手”的个人能力的体现！

　　对，就是这个欧洲足球先生个人能力的体现！

　　想到这一点之后，中田英寿马上对自己场上球员们做出了新的指示：“太田吉章、水野晃树，你们两个多注意点对张的防守！不能再太过压上了！”

　　中田英寿的本意，是要通过加强自己球队中场的防守，来加强对宝库的限制，可他做出的这个决定，还是太草率了，他竟然忘了就算在英超联赛这世界第一联赛的赛场上，宝库也绝不是哪支球队能够将他完全限制住的。

　　当比赛重新开始之后，日本队便发动了反击。

　　可是，万国强对自己球队的战术安排，早在两年前就已经开始了，而通过两年的时间，这支中国香港队的双后腰刘辉、李军都已经成长为可堪大用的角色，尤其是刘辉在去年加入了德乙法兰克福之后，在更讲究身体对抗的德乙联赛中都已经站稳了脚跟，此时面对身材比自己瘦了两圈、小了两号的日本队球员时，表现的就显得异常的从容了，有时候他甚至只需要利用自己的身体优势将对方一挤，皮球就自然而然的落到了他的脚下了。

　　至于李军这个在黑龙建业效力的后腰，他的拦截能力虽然不如刘辉那么出色，但是他的大局观却非常好，每次刘辉断球之后，也都是由他将皮球直接送到前场的苏建平、徐杰、赵鹏的脚下。

　　更让日本队头疼的，却是他们虽然对“闪电杀手”加强了防守，可来自中国香港队的三名前腰的传球，不但看上去有些怪异，而且每次他们都是将皮球送到日本队防守的空当上，然后那个原本还处于他们“看守”下的闪电杀手，立刻就会拜托他们的防守，出现在皮球的落点上。

　　不知不觉的，日本队的阵型就又被压制了回来，他们只能在自己的半场内严防死守，他们的左右前卫两名中场球员，此时甚至像是两个边后卫一样始终都无法接近中线了。

　　场面上，中国香港队完全占据了主动，而且取得了一球领先的优势之后，球迷们的热情更大了，球员们的心态也变得更放松了。

　　在日本队又顽强的抵抗了十七分钟之后，宝库终于在日本队左侧大禁区里接到了苏建平的传球，在日本队球员蜂拥而至的时候，宝库却出人意料的，将皮球挑到了右侧！

　　“嘭！”

　　皮球还没落地呢，及时跟进的赵鹏就用一脚怒射又一次轰开了日本队的球门！

　　“球又进了！2：0了！”黄健翔喊了一声之后，有些感慨地说道：“我真想不到，有朝一日我竟然还能够看到中国足球如此蹂躏亚洲冠军日本队！要知道日本队讲究控制球的华丽攻势足球，在世界足坛上都是颇有威名的，可是眼下这场比赛仅仅进行了十八分钟，我们竟然就已经2：0领先了！这真是太棒了！太棒了！”

　　坐在黄健翔身边的段暄抿嘴笑着，这场比赛，中国香港队表现的实在太好了，他的心情也是十分激动，他也很想像黄健翔那样随意的解说，可因为他的身份，注定了他在解说足球的时候决不能带有太多的个人色彩。

　　国家体育场内九万一千名中国球迷，一个个大呼小叫着，他们已经有很多很多年没有看到自己的“国家队”如此威风了。

　　“中国队——————加油！”

　　“中国队——————再进一个！”

　　“中国队——————加油！”

　　“中国队——————再进一个！”

　　“呵呵，我们从现场球迷的助威声中就可以看出，现在他们对中国队的表现已经是非常满意了，不过他们的心情和我一样，真希望中国队能够再进一球！能够赢亚洲冠军三个球以上！”黄健翔笑呵呵的说着。

　　现在，黄健翔已经在心中将中国香港队看成了中国队了，作为一名职业足球人士，作为足球圈儿里公认的第一名嘴，黄健翔的消息来源自然也是十分广阔的，而他现在也知道了一些关于中国香港队的消息。

　　现在国际体育总局已经有人提出要将中国香港队正名为“中国队”，中国足协的职责将从领导中国足球转变为监督、组织，也就是提议中国足协以后仅仅只负责一些名义上的事儿，并具有监督的权利，这也算是将中国足球的权利完全分割开来，中国职业足球大联盟作为主体来运作发展中国足球，而中国足协则负责监督。

　　想来，两个素有怨隙的组织之间，万万不会出现同流合污这种事儿，只会彼此互相较劲，做好自己的工作，那可就是中国足球的福气了。

　　在球迷们的助威声中，中国香港队越战越勇，反倒是日本队打的越来越没有章法了。

　　可中国香港队因为占据了绝对的优势，所有球员都有机会上去威胁一下日本队的球门，这也到直接导致了中国香港队的进攻套路变得有些混乱，在十八分钟赵鹏为中国香港队打进第二个球之后长达二十五分钟的时间里，中国香港队一共向日本队的大门开火十一次，其中竟然只有四次是打在了门框内，而且还都没有任何的收获。

　　这个局面，看的球场下的万国强脸色越来越冷，导播也是频频给万国强镜头，显然是预示中国香港队的主教练万国强心里对自己球队得势不得分的表现感到不满了。

　　上半场比赛进行到44分钟，眼看着上半场比赛就要结束的时候，中国队终于在靠近中路，距离日本队大门大约二十五米的地方得到了一个定位球。

　　这个位置上的定位球，对于宝库的“S”型任意球来说距离有些近，而苏建平、赵鹏都有一脚不错的定位球功夫，甚至就连后腰刘辉也有一脚势大力沉的远射能够威胁到对手的大门。

　　日本队上上下下在赛前就仔细的研究过了宝库的技术特点，也都知道他的“S”型任意球一般都是在三十到三十五米左右的距离上才能发挥出来，毕竟皮球要在空中划出一条“S”型的轨迹，那也是需要足够的距离的，所以他们的注意力就都放在了苏建平、赵鹏、刘辉的身上。

　　可是这一次，宝库却是主动请缨，让苏建平、赵鹏、刘辉他们配合自己，在三个队友指着日本队人墙示意他们距离较近的时候，宝库却从十几米外突然启动，猛力的冲刺到了皮球前，右腿一抡就将皮球抽了出去！

　　由于用力过猛，宝库在踢出皮球后不但身体都悬在了空中，甚至在落地之后还踉跄了两步侧跪在了草坪上！

　　“嗖！”

　　皮球在空中犹如玩屁的精灵一般，调皮的荡出了一条“S”型轨迹之后，从日本队大门靠近左侧立柱的位置钻了进去……

　　“进了！球又进了！”段暄的情绪再也控制不住了，激动的一下子跳了起来，和黄健翔两个人一起大吼了起来。

　　“3：0！3：0了！仅仅四十五分钟，中国队竟然就已经三球领先对手了！这真是让人做梦都想不到啊！而且更难得的是，从比赛开始后，亚洲冠军日本队就根本没有掌握过比赛的主动权！可以想见，这场比赛的下半场，我们的表现一定会更加精彩！”


第242章 豪门喜鹊（十二）

　　宝库和一众队友们笑呵呵的勾肩搭背回到了更衣室里，可等待他们的，却是万国强那张冷峻的脸，配上他有些花白的两鬓，显得异常的威严。

　　中国香港队的队员们，马上一个个都不吭声了，他们都不知道自己的主教练这是为啥发脾气，自己的球队在上半场可就踢了对手一个3：0了，而且这个对手还是亚洲冠军日本队，难道说这样还不能让自己的主教练满意么？

　　带着狐疑，球员们一个个坐在了更衣室内的长椅上，立刻就有教练组的教练和替补球员们给他们送上了毛毯和温热的能量饮料。

　　等到最后一个球员都坐下了，球员们稍微平息了一下自己喘息的频率，万国强才缓缓说道：“你们是不是都觉得自己在球场上表现的不错呀？”

　　听到万国强带着嘲讽意味的话之后，包括宝库在内的所有球员都觉得心下有些惊奇，看来……自己的主教练似乎真的对这场比赛不太满意啊！

　　万国强呵呵冷笑道：“你们不吭声我也知道，你们肯定觉得上半场能够取得3：0的比分优势，而且对手又是日本队这样的亚洲头号强队，你们又在球场上占据了绝对的主动，所以你们觉得我应该很满意了，是不是？”

　　球员们一个个都不吭声，只是觉得心中非常奇怪，自己究竟什么地方让主教练不满意了呢？

　　无论是比分上，还是比赛的整个过程，按说自己的球队已经表现的无可挑剔了啊！

　　万国强忽然吼了起来：“你们难道犯了错还不知道么！知不知道，以你们这样的状态，真的遇到那些世界级的强队，就只有死路一条！赢了个日本队就可以沾沾自喜了么？你们仔细想想，小鬼子的足球在世界足坛内算个屁啊！你们的表现，最多就是比屁强那么一点而已！”

　　球员们一个个目瞪口呆，都觉得自己主教练这通邪火来的有些古怪，难道说自己真的在哪犯错了么？

　　万国强骂了一通之后，做了两次深呼吸，控制了一下自己的情绪，缓缓说道：“看来想要靠你们自己找到错误是不太可能了，好吧，那就由我告诉你们究竟错在哪了！”

　　万国强的话，立刻让中国香港队的球员们全都打起了精神，他们莫名其妙的挨了一通臭骂，现在他们也想听听自己的主教练究竟是在哪个环节上挑出了他们的毛病。

　　“开场的时候，你们的表现还是不错的，张宝库、苏建平、赵鹏、徐杰你们四人发动的偷袭让我们从比赛的第一秒钟开始就掌握了主动权，值得表扬！之后张宝库在十分钟时及时的横向转移，以及赵鹏的及时跟进，这都是比赛的亮点！但是接下来……”

　　万国强威严的扫视了一下自己的球员们，接着缓缓说道：“你们还记得两球领先之后，我们完全控制了球场上的主动，那时候你们是怎么踢的？恩？我有教过你们掌握了主动之后，就可以不顾章法的冲着对方的球门来狂轰滥炸了么？邵剑、王坤，谁让你们两个没事儿也参与到进攻中去了？日本队这是没获得什么反击的机会，一旦他们获得了反击的机会的话，你们想过被他们打进一球的后果么？”

　　个别球员的脸上，出现了不以为然的表情，他们想不到万国强生气的地方，竟然在这儿。

　　万国强冷笑着说道：“别说我是在鸡蛋里挑骨头！对！我就是要挑骨头！如果我们的目标只是打进世界杯决赛圈，只是为了去世界杯上参加小组赛，然后灰溜溜的滚回来的话，那么我可以不挑这个骨头！可是你们一定要好好想想，我们的目标究竟是什么，你们这些人，是不是还想在世界杯决赛圈里有所作为！好好想想！”

　　球员们一个个皱着眉头低下了脑袋，开始沉思起来。

　　要说以现在中国香港队的实力，想打进世界杯决赛圈也算不得什么难事了，可真要在世界杯上有所作为的话，显然对目前的中国香港队来说，他们还没有这个实力，即便是拥有这世界上最顶尖的锋线杀手，欧洲足球先生宝库，中国香港队的整体实力也还不足以在世界杯决赛圈扮演黑马的角色。

　　“万教！”队长杜兵站起来喊了一声，然后很诚恳地说道：“我想，我们都愿意在世界杯上有所表现的！能够踢世界杯，这对每一个球员来说都是一个梦想，能够在世界杯上有所作为，甚至创造历史，这更是我们所有踢球的人一生的梦想。万教，我知道我们在上半场的表现没让您满意，下半场您希望我们怎么踢，您只管说！谁要是做不到，立刻就卷铺盖滚回家去！”

　　如今这支中国香港队，和其他亚洲球队比起来，最大的优势也许不是球队中拥有几名在欧洲效力的球员，也不在于他们始终保持着神秘，没有在正规的国际赛事上亮相，而是在于球队的团结程度。

　　球队里几个报的上号的球星，无一例外的都是在单杰的经纪人公司旗下，这些球员里就算宝库、王伟烈这两个单杰转行做经纪人之后最先打下的班底，对单杰也是非常尊敬的。

　　可偏偏万国强这个做主教练的，就算对单杰也是呼来喝去的，而单杰对万国强也是无比的尊敬，谁让单杰在职业生涯的末期是在万国强的旗下踢球呢！

　　而苏建平、赵鹏、刘辉、窦江等人，虽然以前都没有在万国强手下效力过，但是他们在来中国香港队之前就受到了单杰的警告，一定要尊重、服从万国强的调配，决不能对万教不敬，否则……

　　不尊重万教的结果怎么样，单杰虽然没说，可这些球员心里都明白，自己能够去欧洲发展，都是托了单杰的福，他们可不是张宝库那样的天才人物，要想继续有好的发展，自然决不能忤逆万国强。

　　来到了中国香港队参加集训之后，他们才发现万国强的执教能力丝毫不比那些欧洲名教头差，很多地方都有自己的独到之处，对万国强这个从没踢过球，却能够带出一支黑龙建业那样近乎无敌球队的主教练也就更加的佩服了。

　　再加上杜兵、徐杰、李军、邵剑、王坤这几个算是万国强亲兵的球员，以及宝库、王伟烈这两个目前球队里第一第二号人物的支持，整个中国香港队基本上就成了万国强的一言堂。

　　所以当万国强发怒的时候，就算有人觉得万国强是在吹毛求疵，却也没人会出来唱反调，等他们仔细的琢磨了一下之后，才发现自己似乎一直都小瞧了万国强的远大志向，中国香港队的目标，可绝不仅仅只是去世界杯上作秀一般的走一圈儿那么简单。

　　被这帮球员一个接一个的捧了一圈，万国强心中的火气也全都消了，笑骂道：“你们这群猴崽子，这会儿别把好话说尽了，下半场的比赛，你们要是不能按照我要求的完成任务，看你们到时候还有什么说的。”

　　坐在宝库身边的王伟烈忽然站了起来，“啪”的双腿一并，向万国强行了个军礼：“保证完成任务！请万大圣放心！”

　　“哈哈哈哈……”

　　先前万国强还说这群球员是猴崽子，结果王伟烈马上捋杆往上爬，喊起了“玩大圣”，更衣室里登时笑成一团，就连万国强和教练组的几个教练也是忍俊不禁，全都被王伟烈给逗笑了。

　　“行了行了！”万国强拍了拍巴掌：“我们这场比赛不但要赢，而且还要赢得漂亮！恩，下半场前十五分钟，我们就还打这套阵容，你们这群小子都给我听好了，咱们是要演练战术，绝对不能无组织无纪律的乱踢！明白了没！”

　　“明白！”

　　万国强点点头，继续说道：“十五分钟之后，我会用窦江换下李军，到时候我们就改打四四二阵型，中场菱形站位！徐杰到时候打左前卫，赵鹏打右前卫，你们两个不但要担负起边路进攻的职责，而且还要帮助刘辉防守！中路，苏建平，你的位置到时候向后撤，负责组织进攻，同时也要分担中场的防守任务。前锋线上，窦江你顶在前面给张三儿打掩护，做桥头堡，恩，就是按照我们练习的时候那么做。张三儿，等到下半场你做第二前锋之后，你平时在俱乐部的时候怎么踢，这会儿就怎么踢！我们不是要演练新的战术，而是要对我们以往布置好的战术进行磨合！都清楚了没？”

　　“清楚了！”

　　万国强点了点头，突然嘿嘿笑了起来：“小猴崽子们，都给我拿出点劲头儿，像小鬼子这样顶着亚洲冠军头衔的练习对手，我们可不容易找到呢！哈哈哈哈……”

　　主队更衣室里，登时爆出一片豪迈的笑声！

　　这笑声里，有自豪、有骄傲、更有无比的自信！

　　是啊！

　　用亚洲冠军日本队来作为练习对象，只怕整个亚洲就只有万国强带着的这支中国香港队可以这么狂了，蝎子粑粑……“独”一份！

　　不过只是一个上半场，就踢了日本队一个3：0了，又有谁敢说万国强没资格说这话？

　　……

　　……

　　客队更衣室里，打扮的英俊帅气的中田英寿只是静静的看着自己的球员，没有做出换人的决定，也没有进行任何的战术布置。

　　日本队的球员们，很有一点日本武士道的精神，足球被人称作和平时期的武器，这也从某种意义上说明了足球这项体育竞技项目的重要性和对抗性。

　　如今日本队在半场比赛中就以0：3落后于对手，这在以往可是很少见的，日本队只有对阵那些以身体著称的世界级强队才有可能会如此大比分的落后，就算面对巴西队，他们都不会输的这么惨，更不要说亚洲范围内的球队了。

　　包括队长中村俊辅在内的日本队球员们，一个个都觉得异常的屈辱，而主教练中田英寿一声不吭的态度，却让他们感到了更强烈的侮辱感，日本足球，什么时候被中国足球踢成这样了？

　　直到终场休息时间将近结束的时候，中田英寿才站起身说道：“也许我们的对手在实力上的确要比我们更强大，可是被中国香港队在四十五分钟里踢进了三个球，我实在没有什么好说的，下半场……你们不再是为了这场比赛而战斗，而是为了日本足球的荣誉而战斗了！好了，上场吧！”

　　“嗨！”

　　一群日本队的球员纷纷站的笔挺，向着自己的主教练恭恭敬敬的行个礼，然后一个个面带悲壮的走出了更衣室，一股肃杀的气势，从日本队身上滋生出来。

　　下半场比赛开始后，率先开球的日本队所有的球员都开始不要命的疯跑起来，他们想要通过自己积极的跑动，加上他们出色的意识和传接球的技术在球场上重新夺回主动权。

　　“呵呵，日本队急了！”黄健翔对这支日本队相当的了解，甚至就连他们三十一岁的队长中村俊辅都是他从少年时代看着成长为今天的老将的，因此黄健翔的这句话，言简意赅的点出了日本队的现状。

　　段暄还是显得对眼下这支中国香港队不够熟悉，听了黄健翔的话之后，立刻唠唠叨叨的说了起来：“日本队的球员跑动的更积极了，显然他们在中场休息的时候已经想好了下半场将要打的战术，看来眼下对于中国香港队来说，最重要的事就是怎样才能防守住日本队的反扑了！”

　　黄健翔听了段暄的话，心中不由撇了撇嘴，怎么自己身边这个好友还是这么不开窍呢，中国香港队可不是以前的中国队，他们眼下打的战术非常对头，日本队虽然反扑的很凶，但是中国香港队这边收缩的却更狠，这也让中场控球能力较强的日本队根本没有机会发起致命的一击，万国强……

　　想到这个名字，黄健翔不由想起了当初那个初掌黑龙建业，便带着球队扭转了联赛中不利局面的少帅，同时也有和他一起出现在人们视野中的张三儿张宝库。

　　如今，这师徒俩一个成了全欧洲最耀眼的球星，另一个却也成了执掌中国香港队教鞭，很可能马上就要成为中国国家队主教练的少帅，一老一少两个男人，却谱写出了一个球员、一名主教练的传奇！

　　甚至，这两个人还将继续联手谱写中国足球的传奇！

　　黄健翔正出神的功夫，球场上中国队已经断下了球，立刻投入到了反击中，宝库一个人突前，苏建平控球紧随其后，两侧则是徐杰、赵鹏在护航，中国香港队四个球员速度极快的冲进了日本队的阵营中。

　　犀利！

　　看到中国香港队的反击势头，黄健翔心中不由闪过了这个词，曾几何时，中国队也有了如此犀利的反击手段了？

　　日本队的三名中后卫和两个后腰拼了命的向后撤退着，中国香港队的四个球员却是紧随其后，太田吉章首先上来上来阻挡苏建平。

　　可法国尼斯队的主力前腰甚至连和队友做一下配合都感到不屑一般，只是一个变向，然后急停、变向、启动，简简单单的，苏建平就将太田吉章甩在了身后。

　　虽然苏建平的过人动作很简单、很干脆，可他还是延缓了一下自己的脚步，就在中国香港队反击的节奏似乎出现了延缓的瞬间，突破成功后的苏建平却根本就不贪功，只是抬头看了眼前方，便将脚下的皮球抽了出去！

　　“嘭！”

　　右脚和皮球接触的瞬间，传出了一声闷响，就算在嘈杂的充满了九万名中国球迷的呐喊声中，依旧清晰可闻。

　　皮球贴着草坪，“嗖”的一下甩出了一条弧线后，来到了左侧的徐杰脚下！

　　今年已经三十岁的徐杰，速度虽然不如早两年的时候那么快了，可他在球场上的大局观却已经锻炼的相当出色，虽然他人是在左边路活动，可他的视野却始终都覆盖着整个中前场，看到皮球向自己飞来之后，他竟然连球都没停，左脚直接将皮球踢向了右路。

　　只是两三秒钟的时间，中国香港队在反击的过程中，就已经将皮球从中路传到了左路，然后又转移到了右路，整个过程虽然皮球飞行的路线不短，可反击的节奏却一点都没有慢下来！

　　右路冲上来的赵鹏，跳起来用自己的右脚脚弓将皮球卸向了自己的前方，然后立刻加速冲了上去，追上皮球之后，右脚将皮球向回一扣，十分果断的沿着肋部跑向了日本队的大禁区。

　　在日本队只有三后卫的情况下，尤其在他们全队都压上进攻的时候，他们的两个边路不可避免的出现了空当。而这样的空当，在以往的中国队遇到的时候，只怕就无法像眼下的中国队这样把它抓住。

　　跑在中路的宝库是中国香港队最突前的球员，而日本队的野菊有一和川岛正刚两个中后卫也紧紧的跟随在他身边，中则有一却已经被徐杰吸引到了左路去，此时赵鹏竟是一马平川的就跑到了日本队的大禁区前。

　　到了这时候，川岛正刚也不跟着宝库了，撇开了宝库就过来想要拦截赵鹏了。

　　可赵鹏等的就是这个时机！

　　“啪！”

　　赵鹏的右脚脚弓一推，直接将皮球塞进了日本队大禁区的中路！

　　只有野菊有一一个人防守的宝库，当然不会被一个日本队的后卫防守住，事实上就算是欧洲的那些顶级后卫，也几乎没有人能够在一对一的情况下盯住他！

　　脚下跑动的频率猛地一变，宝库的速度登时快了一些，斜线跑动的路线，让他一下就把野菊有一甩了开来，就算对手拉扯了一下他的球衣，却也没能拽住，而且野菊有一也只是拉了一下就赶紧放开了，眼下他可是在自家球队的大禁区里呢，真要是将对手拉倒了，不但会被判罚点球，只怕一张黄牌也是没得逃的。

　　宝库从野菊有一和川岛正刚之间的空当钻进去之后，赵鹏的传球也送到了。

　　剩下的过程，对于宝库这个在欧洲足球界都是当之无愧的第一杀手来说，简直就是太简单了。

　　宝库的右腿先是一抡，晃得日本队守门员川岛永嗣倒地之后，将皮球向着右前方一带，再一摆腿，皮球就被他踢进了空门里！

　　“GOAL————————”

　　打进第一个球、第二个球的时候，宝库都表现的很平静，可是当他打进了这个球之后，宝库终于激动起来，大吼着冲向了日本队大门后的看台……

　　“帽子戏法！”段暄惊呼起来：“4：0了，下半场的比赛才开始四分钟，我们竟然已经是4：0领先日本队了！而且张宝库果然不愧有着‘张三儿’这个外号，在一场比赛中上演帽子戏法，对他来说实在算不得什么难事！”

　　黄健翔微笑着说道：“其实张宝库刚刚这个进球，还是有赵鹏一份功劳的！我们可以看得出，中国香港队在反击的时候战术意图非常明确！我想按照平时的战术演练，刚刚如果川岛正刚不过来拦截的话，赵鹏就会直接闯进日本队的大禁区自己完成射门。他过来拦，那中路的张宝库就有了机会！可以说，赵鹏的两种选择，对于日本队来说都是足以致命的！从这里我们也可以看得出，万国强万指导的执教水平相当高啊！就连反击的战术都能安排的如此细腻，皮球运行的线路也是如此鲜明，这绝对是欧洲一流教头才能做到的！”

　　段暄点点头说道：“眼下中国香港队有着张宝库、苏建平、赵鹏、刘辉、游迢、王伟烈这样的生力军，同时还有杜兵、李军、徐杰这样的老将，这样看来，我们完全可以对万指导率领的中国香港队报以更高的期望了！”

　　黄健翔呵呵笑道：“别忘了，替补席上可还有个在意大利乙级联赛中排在射手榜第三位的窦江！这名球员的技术特点就是没有特点，他的各方面技术都非常平均，不像张宝库这样速度极为突出，但是如果他上场的话，我想他也一定能发挥出不小的作用来，就是不知道万指导会不会在这场比赛中有所保留。”

　　中国香港队的球员们在庆祝进球，两个解说员在那侃侃而谈，万国强却已经安排窦江在热身了。

　　不过，三分钟之后，万国强却不是按照中场休息的时候安排的那样，用窦江替下李军，而是直接用窦江替换下了宝库。

　　万国强这个换人举措，虽然和中场休息时的布置完全不同，可中国香港队的球员们却一个个全都会意的笑了，看来万教是打算要留一手了，原本这两天球队训练的时候，全都是围绕着宝库和窦江同时在场的情况下来演练战术的，可是在4：0领先的情况下，似乎也没有必要将自己所有的战术变化都曝光了。

　　宝库走下球场的时候，异常有风度的将双手举在了头顶上，一下一下的拍着巴掌！

　　“啪……啪……啪……”

　　全场的九万名球迷，也是无一例外的全都站了起来，随着宝库拍掌的节奏，将自己最热烈的掌声送给了在这场比赛中上演了帽子戏法的宝库。

　　“张三儿！……张三儿！……张三儿！……”

　　所有人整齐的呼喊着宝库的名字，球迷们很清楚，对于宝库来说，他在这场比赛中的任务已经圆满完成了，而且从比赛场面上看，中国香港队也绝不可能会在剩下的三十几分钟时间里被对手打进四个球。

　　“啪、啪！”

　　宝库伸出的双掌和窦江拍在了一起，窦江一脸敬佩地说道：“三儿，你干的真是漂亮！”

　　宝库呵呵一笑：“他们很菜的，你也可以做到和我一样！加油！上去进个球！”

　　窦江嘿嘿笑着点了点头，一猫腰“噌噌噌”的就跑进了球场。

　　体能教练马进宽早已经笑呵呵的拿着一件羽绒服等在了场边，马上就给宝库穿上了，然后用力的拍了拍宝库的后背：“好小子！干的不错！”

　　万国强也冲宝库点了点头：“还不错！三个进球！呵呵，去休息吧！”

　　宝库笑着点点头，走回己方的替补席去和队友们击掌庆祝了。

　　另一边的中田英寿在看到中国香港队的头号球星已经下场休息了，立刻意识到这可能是自己球队的机会，马上就示意自己的球队要加强进攻了。

　　可是，眼前的这支中国香港队，绝对不是以前那支中国国家队能够相比的，虽然球队的头号球星已经下场休息了，可中国香港队的攻势却似乎并没有因此受到太大的影响。

　　窦江在接替了宝库的位置之后，中国香港队马上就换了另外一种打法，球队的左右边锋徐杰、赵鹏两个人的位置开始向中路靠拢，始终在距离窦江不远的地方活动着，而苏建平的位置也是开始变幻不定，经常会跑到窦江的前面去进攻。

　　有了窦江在球场上发挥出桥头堡的作用后，一时间，中国香港队的攻势变化竟然更多了。

　　窦江的背身拿球、控球能力，的确要比宝库强上不少，而且他的头球功夫也比宝库更好，苏建平、徐杰、赵鹏三个人围绕在他身边来进攻，获得的机会反倒是更多了。

　　原本想要压上的日本队，只是进攻了两次便不得不又撤回了自己的半场内，球场上的主动权，依旧掌握在中国香港队的手里。

　　“万指导，真是一个了不起的主教练啊！”黄健翔看了一会之后，忽然赞叹起来：“看看窦江上场之后我们球队的变化，我们就可以看出万指导在这支队伍身上下的功夫了，每个球员的特点都发挥了出来，日本队虽然很想打出来，可是在窦江、徐杰、赵鹏、苏建平四个人的压制下，又不得不全线回防了，而且我觉得这套围绕窦江来打的战术，看上去似乎在阵地战中能够发挥出更大的作用！呵呵，我想，万指导应该还有所保留，至少他应该还有一套张三儿和窦江同时在球场上的战术没有拿出来！”

　　黄健翔的声音，通过电视信号传递到了全中国球迷们的耳朵里，他的分析让所有的球迷都感到无比的惊喜，自己球队都已经打的亚洲冠军日本队4：0了，竟然还有所保留？

　　我靠！

　　这……这是不是真的啊！？

　　心中虽然有些不信，可球迷们也都有脑子，只要稍微分析一下，就知道这事儿肯定是真的了！

　　一个是威震欧洲的张三儿张宝库，另一个是在意大利乙级联赛中目前位列射手榜第三的强力射手，这样的两个人之间，会没有联系？

　　作为能够将中国香港队调教成这么强大的万国强，以他的执教能力会不安排一套张宝库、窦江同时在场的战术？

　　看来……中国香港队果然是有所保留啊！

　　面对亚洲冠军日本队，竟然都不需要全力以赴就能够大比分获胜了……

　　万国强万指导，还真是牛啊！

　　中国香港队，牛啊！

　　可是，这……这才应该是中国国家队吧！？

　　虽然中国香港队已经有所保留了，可窦江也不愧是在意大利乙级联赛中纵横驰骋的强力杀手，虽然他在很多方面上还无法和宝库相提并论，但是在球场上面对日本队这样的对手时，窦江还是显得游刃有余。

　　而且，他还踢得很聪明，在给自己的队友做了无数次“雷锋”之后，窦江终于自私了一把！

　　全场比赛进行到77分钟的时候，窦江在和川岛正刚争顶的时候，将苏建平的挑传直接送到了自己身后，然后当他落地之后立刻就一个转身从川岛正刚身边跑进了日本队的大禁区内，面对中则有一的防守，冷静的推射日本队大门左侧远角得手……5：0！

　　“5：0了！”段暄无比兴奋的大吼了起来：“这是中国香港队出征世界杯预选赛之前的最后一场比赛！但是我们已经是5：0领先日本队了，我们用自己的实力证明了自己的身份！亚洲冠军在我们脚下，也必须要低下他们骄傲的头颅！”

　　国家体育场内的球迷们，在尽情的欢呼、尽情的歌唱，中国足球在“中国猪协”的带领下走进了低谷，如今时隔十年之后，终于又被中国职业足球大联盟给拉扯了出来，而且还是不鸣则已一鸣惊人，一下子就站在了亚洲足球的巅峰。

　　亚洲冠军日本队？

　　小鬼子现在算个屁啊！他们只配给我们舔鞋底！

　　5：0！

　　这个比分还不够小鬼子喝一壶的么！？

　　之后的比赛，日本队在最后几分钟集体发飙，不要命的反扑情况下，进攻终于有了一些起色，但是在王伟烈的稳定发挥下，在刘辉、李军的拦截以及杜平、游迢领衔的后卫线平稳的表现之下，日本队的进攻只是雷声大雨点小而已，根本就没能对中国香港队的球门构成什么威胁。

　　最终，这场亚洲冠军日本队和中国香港队之间的友谊赛，以5：0的悬殊比分收场了，虽然中国香港队是主场作战，可5：0的比分，以及球队在比赛的整个过程中稳定、自信的表现，却已经足以说明很多问题。

　　眼下这支中国香港队的实力，至少是亚洲顶尖的！

　　赛后的新闻发布会上，日本队主教练中田英寿面色冷酷的承认了本场比赛中国香港队表现出的实力让他大吃一惊，他没有预料到香港这么个弹丸之地的足球水平竟然会这么高，而且“闪电杀手”的实力在亚洲范围内，的确已经是鹤立鸡群，眼下还没有哪个亚洲球队能够防住他。

　　万国强在接受采访的时候，表现的更是非常自信，面对记者们的采访，笑呵呵地说道：“日本队的主教练不是说了么，没有击败我们中国香港队，日本队就不算是真正意义上的亚洲冠军。恩，今天我的球队表现的还不错，这些球员都很出色，在几个月后即将开始的世界杯亚洲区预选赛上，我很有信心带着这些球员夺得进军世界杯决赛圈。”

　　“万指导，今天的这场比赛，您的球队是否已经全力以赴了？”

　　万国强呵呵笑道：“难道我们没有全力以赴么？恩，别看我们踢得比较轻松，其实那只是我们受到了现场球迷的鼓舞而已！在自己的主场作战，难道我们还不应该踢得更出色么？”

　　在万国强打马虎眼的时候，本场比赛上演帽子戏法的宝库也被一大群的记者给围住了，当有记者问他第一次代表国家队比赛就上演帽子戏法的感觉如何时，宝库憨憨的笑了笑说道：“我是前天才回国的，我和这些队友们还是第一次在一起踢球，我们的配合还不够默契，而且由于时差的关系，我的状态也没有达到最佳，我相信随着时间的推移，我们的默契会越来越好，球队在以后的比赛中也一定会发挥出更强的战斗力。”

　　以5：0这样的比分狂胜亚洲冠军日本队，这场比赛只是看看比分，就已经让中国的球迷们为之疯狂了，更何况就连球队的头号射手张三儿张宝库都说了，中国香港队还没有达到百分之百的状态。

　　就算如此，中国香港队也依旧以5：0的比分狂胜日本队，如果中国香港队发挥出百分之百的实力的话……结果会怎样！？

　　当晚，中国香港队以5：0的比分在友谊赛里狂胜亚洲冠军日本队的消息便传遍了整个世界，在世界足坛范围内，很多对日本队比较了解，又对世界杯有些想法的球队，从这一刻开始就记住了万国强这个名字。

　　在外界纷纷因中国香港队出色的表现而加以关注的时候，中国体育总局内部也在召开一场紧急会议。

　　这次会议讨论的核心内容就是关于取缔足协名下中国国家男子足球队，并重组中国足协、重新分配中国职业足球大联盟与中国足协职责的提议。

　　中国香港队以5：0狂胜亚洲冠军日本队，这是用事实证明了中国职业足球大联盟比中国足协更适合搞实体足球，中国足协引领中国足球长达二十几年，除了2002年因各种原因国家队去了一趟世界杯之外，他们就再也没有什么作为了，可中国职业足球大联盟才涉猎足球两年多而已，他们却已经培养出了一支能够5：0狂扫亚洲冠军日本队的球队，这本身就已经说明了很多问题。

　　中国足球，真的是必须要有更多的改变了！

　　中国足协的官员们，他们制订的所谓的足球的发展规划、计划和方针政策根本就是一群不懂足球的人在那想当然的瞎指挥！

　　当然，体育总局倒是没有这么说，只是话里话外表达出的对中国足协的不满已经达到了极端愤慨的地步。

　　会议的结果，还是通过了这项对中国足球进行改革的提议，不过好多细节还有必要去和中国职业足球大联盟进行商议，毕竟中国职业足球大联盟根本就是一个独立于体育总局范围之外的产物，虽然他们把足球搞的很好，但是很多问题还需要双方进一步的协商，尤其是中国职业足球大联盟是否能够划归到体育总局旗下的问题，更是极为关键。


第243章 豪门喜鹊（十三）

　　单杰给宝库安排接受《体坛周报》的采访时间定在了28日，前往《天下足球》接受采访的时间则是订在了本年度的最后一天12月31日。

　　对于这个安排，宝库也是无可奈何，他原本是想把工作提前做完，等到过元旦的时候能够回家和哥哥、姐姐、弟弟一起过个元旦的，自从他前往欧洲踢球，还从没有在家过一次元旦和春节呢。

　　只是，宝库也很明白，球星和影星、歌星都是一样的，一旦成了球星，能够忙的脚打后脑勺那证明了自己受关注的程度，真要是到了无人问津的时候，那就是到了自己该退役的时候了。

　　以5：0战胜了亚洲冠军日本队之后，宝库、王伟烈等一众中国香港队的球员也没有就地解散，而是在一起又合练了两天，按照万国强提出的战术要求又演练了多次，这才各自散了。

　　中国香港队的集训解散之后，宝库和赵杰就被单杰安排在了北京长城饭店下榻。

　　28号这天晚饭后，《体坛周报》派来的记者到了，一共来了三个人，一个做专访的女记者，一个挂着专业相机的摄影师，还有一个显然是混事儿的策划。

　　“张宝库你好，我是《体坛周报》的记者周丽！很高兴见到你！”皮肤白腻，长的落落大方的女记者一看到宝库，脸上就露出了亲和的笑容，未了笑着还补充了一句：“真的很高兴！我可是你的球迷呢！”

　　由于宝库是第一次公开接受国内媒体做专访，不但赵杰这个保镖在场，就连单杰这个做经纪人的也在场，听了周丽的话之后，单杰哈哈笑道：“小三儿，周大记者还真是你的球迷呢，你在阿贾克斯的时候，周大记者就是专门负责荷兰足球板块的编辑，现在她又成了英超联赛板块的编辑，《体坛周报》有关你的文章，可都是出自周大记者的手笔呢！”

　　宝库呵呵笑道：“周大记者，快请坐！二位，你们也坐吧！”

　　周丽笑着和摄影师、策划落座之后，单杰早安排了服务员送上了饮品推车，身为保镖的赵杰将茶、咖啡、红酒每一样都准备了几份，令人意外的是周丽这个女记者竟然是选择了红酒。

　　“嘻嘻！”周丽调皮的一笑，向单杰说道：“长城饭店的红酒，可不是一般的红酒呢，都是法国进口的吧？这回可要让单大哥破费了！”

　　单杰哈哈一笑：“不破费不破费！平日里可是想请你周大记者都请不到呢！”

　　作为足球竞技人，单杰和国内各个媒体都保持着不错的关系，有些时候很多话还是需要这些媒体作为喉舌说出去的，他和周丽倒也认识有一年多了。

　　单杰给宝库安排的是总统套，他的经纪人公司和长城饭店是关系户，旗下的球员按照一定的等级来长城饭店都会受到免费享用一切的待遇，当然以宝库如今的身份，总统套那就是必须的了。

　　几个人在宽敞的客厅里坐着闲聊了几句，跟来这位策划也明说了自己是宝库的球迷，这次本来没他什么事儿，只是假公济私的来索要宝库的亲笔签名照片来了。

　　这话一说，惹得众人又是一阵大笑，谈话的气氛也变得轻松起来，周丽便抓住时机正式开始采访起宝库来。

　　做专访，很多时候都只是让被采访的人回忆一下过去，展望一下未来而已，周丽提出的很多问题也都是宝库回答了很多次的，例如什么时候接触的足球，踢足球的初衷又是为了什么。

　　宝库不是在正规体制下成长起来的球员，自然不会说什么为国争光之类的套话，反倒实实在在的说了自己当初就是为了能多得一些奖金，才努力在树林中学的一些比赛中进球的，而当初专门给自己派发奖金的林睿婕，今天已经成了他的妻子，倒也算是一段足球姻缘的佳话，听得周丽好奇不已的同时，一门儿娇呼“浪漫”。

　　听了宝库带有点传奇色彩的浪漫爱情故事，周丽这个年轻的记者也没有问宝库一些为难的问题，反倒因为宝库有一说一有二说二的诚实、憨厚性格感到他十分亲近，没有一点“星星”们的架子。

　　这也让周丽感觉到了眼前这位中国足球第一人的欧洲足球先生，为人是多么的可敬。

　　整个采访过程，对于宝库来说倒是更像是对自己接触足球之后的人生进行了一次回忆，周丽将录音笔放在了宝库身前的茶桌上，然后就那么和他聊了整整两个多小时。

　　摄影师和策划也跟在一边听了两个多小时，直到这场专访结束之后，两个人才想起来索要宝库的亲笔签名照片，宝库将他们拿着笔在他们拿出来的十几张照片上写下自己的名字后交给了他们，周丽也凑热闹的要了一张，这次专访变算是正式结束了。

　　……

　　……

　　在宝库被《体坛周报》专访结束的同时，以李小超、刘树林为首的中国职业足球大联盟的代表也正在和中国体育总局以及足协现任主席谢亚龙在进行着一场谈判。

　　之所以这场谈判被安排在了晚上，那是因为这两天中国体育总局和中国职业足球大联盟之间的谈判已经初步达成了一些协议，只是剩下了一个问题还没解决，体育总局这边还是想将中国职业足球大联盟控制在自己的手里，但是中国职业足球大联盟一方却绝对不允许这个事儿发生，他们担心的是中国足球眼下实在太脆弱了，暂时还禁不起再一次的风浪。

　　这一问题无法达成协议的话，有关中国足球的改革协议就没办法最终确立下来，因此体育总局局长在28号这天晚上九点钟，想要尽快的将这件事情确定下来。

　　李小超、刘树林两人进入了中国体育总局局长崔大林的办公室之后，这位把握着中国体育各个栏目发展走向的大员便笑哈哈的站了起来，热情的向李小超、刘树林伸出了手：“李先生、刘先生，老崔我对二位的大名可是如雷贯耳神交已久，今天总算是有机会亲自和二位好好的谈一谈了。”

　　眼下的刘树林，也不再是当初的那个刘树林了，自从黑龙建业加入了中国职业足球大联盟之后，刘树林作为内地足球的代表人物，便当选了中国职业足球大联盟的副主席，主席之位自然是李小超这个亲自组织了中国职业足球大联盟的人了。

　　而成为中国职业足球大联盟副主席之后，刘树林和李小超接触的机会也更多了，从他身上也学到了很多经商的经验与手段，通过收购、改组等手段，将以前黑龙建业董事们的建筑公司整合成了一家大型的建筑集团，目前已经在香港股市挂牌上市，成为了一家集团化上市公司，身价翻了十倍都不止。

　　“呵呵，我们对崔局长也是久仰大名了，今天才有幸得见，真是荣幸之至！”刘树林和崔大林握手的时候面带笑容的说道。

　　李小超也是客气的和崔大林寒暄了几句，三个人便在崔大林的办公室里坐了下来，片刻后足协主席谢亚龙也到来了，这位当事人这会儿却表现的极有涵养，看着李小超、刘树林两个差点将自己的足协完全毁掉的中国职业足球大联盟的元老，他竟然还十分诚恳地说道：“李先生、刘先生，当初如果不是你们组织起了中国职业足球大联盟，只怕眼下的中国足球还不一定是怎样一番模样啊！看来我们足协做事还是太主观了一些，这也影响了中国足球的发展啊！呵呵，5：0狂胜日本队的比赛，我从头看到尾，对中国香港队表现出的水平，我老谢真是心悦诚服啊，你们比我们足协更适合搞足球啊！”

　　崔大林呵呵笑道：“老谢啊，叫你来也不是为了让你说奉承话的，好了好了，坐下来我们谈事情吧！”

　　谢亚龙呵呵一笑，坐了下来。

　　崔大林这才开始说道：“李先生、刘先生，我们提出的那份《关于中国足球体制改革的可行性报告》，相信你们二位也已经看过了，我们双方接触了一下之后，所存在的歧义就在于中国职业足球大联盟的引领问题，对吧！”

　　李小超和刘树林齐齐点头，李小超说道：“我不认为现在的中国足球还能够经受任何不理智的改革，而且，虽然中国职业足球大联盟独立于体制之外，可我们毕竟也是在搞足球，在为中国足球做贡献！”

　　崔大林笑着点头：“当然！中国职业足球大联盟所做的一切，我们都看在眼里，尤其你们在今年可是从世界各地引进了四十三名高水平的外援，这种财力，这种大手笔，绝对不是以前的联赛能够做到的！”

　　刘树林呵呵一笑：“这也是为了提高国内球员们的及战术水平，以及吸收那些足球强国先进的足球理念。其实我们这些球队中，很多球队都还无法做到收支平衡，很多时候都是大联盟在担着那些巨额的开销。”

　　谢亚龙突然笑道：“相信这种情况也不会维持很久了，随着人民币在国际市场上体现的价值越来越高，那些高水平外援的高额工资对球队造成的经济负担也越来越小了……唉，你们真是赶上好时候了啊！搞足球、搞联赛，国家的整体经济实力不上去，永远都只是空话罢了，除非有李先生、刘先生这样的大老板进行投资，才有可能将足球搞好，可那却会让足球投资者的个人利益受到巨大损失啊！”

　　你们真是赶上好时候了！

　　这句话，可真算是说到李小超、刘树林的心里去了，眼下人民币和欧元的汇率大概为一欧元兑换六点多人民币，虽然那些动辄数百万欧元年薪的高水平外援中国职业足球大联盟还无法容纳，但是那些年薪一二百万欧元的外援，中国职业足球大联盟还真是找来了那么几个，这换在以前却是想都不敢想的。

　　总的说起来，就一句话，中国经济大环境比以前更好了。

　　“谢主席说的对，可是中国职业足球大联盟的主导权，我们却是无论如何在这个时候都不能放弃的。”李小超呵呵笑道：“不是我们贪图这份功劳，而是我们还有很多的愿望没有达成，我们都想将中国变成一个足球强国，可这需要我们所有人一起共同努力。5：0狂胜日本队，那不过只是开始而已，我相信，只要再给我们一段时间，我们还能做得更好！”

　　崔大林哈哈笑了起来：“好！李先生既然快人快语，我老崔也不婆妈了，我们体育总局商量的决定是，中国职业足球大联盟的领导权，必须要归体育总局所有！”

　　“哼！”

　　李小超可不是一般人，自从老父李家诚退休之后，他手中掌握的资本，已经是以千亿欧元来计算了，而且通过人民币和欧元的汇率变化又赚了不少，虽然李氏家族的地位还不是特比高，但是他个人的身价已经达到了一个异常惊人的数字，如果公布出去，都可以排进世界十大富豪里了，听了崔大林这句话之后，忍不住就冷哼出声。

　　李小超无礼的表现，并没让崔大林生气，他心中反倒觉得这才是“小超人”应有的气势，呵呵笑着说道：“李先生不必动气，老崔我的话还没说完呢，等我说完，你看看这个办法是否可行，然后你再动气也不迟呀！”

　　“好！洗耳恭听！”李小超的脸色缓和了一些，看来事情远没有崔大林说的那么简单。

　　崔大林呵呵笑道：“我们商议的结果是，中国职业足球大联盟虽然归中国体育总局领导，但是，我们决定效仿一下当初邓老在解决香港问题时采取的办法，给中国职业足球大联盟一定时间期限内的绝对自主权，这个期限我们初步认定为四十年为宜，李先生觉得如何？”

　　只是听了崔大林这一句话，李小超立刻就想到了很多东西，四十年的自主权，显然已经足够让中国职业足球大联盟发展出一个模样了，而如果四十年后中国足球已经上了轨道，就算将领导权完全移交给了体育总局，那也算不得什么坏事儿了，毕竟好多机制已经完全成为习惯，届时中国体育总局就算再让中国足协来祸害中国足球，只怕俺们也做不到了。

　　而且，四十年后，自己这批人都已经老了，自己的子孙们是否还会有兴趣、有热情来发展中国足球，那也是两说了。

　　想明白了这些，李小超原则上就赞同了崔大林提出的决议，脸上也有了笑容：“崔局长果然是远见卓识啊！好，我同意崔局长的这个决议了，中国职业足球大联盟以后归于体育总局的领导，我们自己享有四十年的完全自主权，但是我还有一个条件，那就是职业大联盟的主席一职，必须是由大联盟内各支球队集体选出来才行，我们必须要保证未来的中国职业足球大联盟的主席也能够为中国足球、为大联盟的利益服务。”

　　崔大林倒是不觉得李小超的这个提议过分，毕竟谁也不会眼睁睁的看着自己的心血被人一下子夺走，李小超能够同意体育总局关于归属权的决议，已经说明了这位大富翁的确是在为了中国足球而搞足球。

　　“好！李先生尽管放心，请相信我们体育总局也一直都盼望着中国足球的崛起！”崔大林又一次向李小超伸出了右手。

　　李小超也笑着点头，伸出自己的右手和崔大林的手握在了一起。

　　……

　　……

　　在周丽整理的稿子还没发出呢，2012年12月29日这天发生的事儿对于中国足球界来说，绝对是一件惊天动地的大事！

　　中国体育总局、中国职业足球大联盟、中国足协三家的新闻发言人同时召开了一次覆盖面极广，几乎囊括了所有国内书面、网络、电视媒体的大型新闻发布会。

　　新闻发布会宣布的内容，简直就是地震一般，一份名为《关于中国足球体制改革的可行性报告》被三家机制一致通过，而这份详尽的长达上千条决议的报告，主要就说明了几件事儿。

　　中国足协职权发生变化，他们从引领中国足球的位置上走了下来，转而成为检查、督促中国职业足球大联盟的机构，而中国职业足球大联盟的领导权将会归纳到中国体育总局名下，但是由于中国职业足球大联盟的机制手段全都是目前中国体育总局完全没有经验的新鲜产物，所以中国体育总局将会赋予中国职业足球大联盟为期四十年的自由发展期限，在此期限内，中国职业足球大联盟的一切事务还是由大联盟自己来处理。

　　而此后中国队、中国香港队将会成为两支从中国职业足球大联盟内挑选球员的国家队。

　　中国足球的改革，这一下子的步子迈得实在太大了，这也让所有人都有些懵了，由于中国经济发展迅速，已经成为了亚洲首屈一指的经济、军事大国，综合国力甚至已经超出了俄罗斯一筹。

　　国家强盛了，中国官员说话的分量自然也更重了，目前亚足联的官员中倒是多了不少中国人，而这两年中国足球又折腾的实在是不轻，一会儿是中国职业足球大联盟，一会儿又是中国香港队，这会又是中国国家队和中国香港队全部重组，中国足协职权发生巨变，可亚足联的官员们干脆就没人站出来指责，中国香港队和中国队互换球员也好，他们玩儿二合一也罢，反正只要他们踢球的时候不吃兴奋剂，那就行了，随便他们折腾就是了，无非就是中国国家队和中国香港队换了个名而已。

　　亚足联也重申了一下自己的规定，那就是当世界杯预选赛开始之后，报名的球员不能今天踢中国队的比赛，明天又踢中国香港队的比赛，那就行了。

　　这个新闻发布会召开之后，全中国的球迷都兴奋坏了，好多媒体都提出了“正名”这个概念，在中国香港队表现出强大的实力，以5：0狂扫亚洲冠军日本队之后，他们已经成为了球迷心目中的“国家队”了，这次只不过是为他们正名而已。

　　万国强摇身一变，从中国香港队的主教练变成了中国国家队的主教练，心情自然是非常高兴，而宝库、王伟烈等原中国香港队的球员们，自然也为自己成为名副其实的“国脚”感到兴奋。

　　名不正，则言不顺！

　　以前说到底也找不到什么“为国争光”的感觉，这下每个人头顶上都多了“国脚”这么一顶帽子，以后再为国家队踢球的时候，那可真就是为国争光了！

　　……

　　……

　　由于这件震惊整个中国足球界，让中国足球发生天翻地覆巨变的大事件的发生，宝库被安排在31日前往CCTV5《天下足球》栏目做访谈的事儿也有了些变化，现在所有的足球媒体、足球栏目，热炒的都是中国足球的这次改革将会造成什么样的影响。

　　就算宝库的名气再大，他也不过是一个个体，又怎比得上中国足球这个整体更受关注呢？

　　单杰和阿迪达斯的欧洲分部总经理奥博托·里肯联系之后，将国内足坛发生的事儿说了一遍后，奥博托·里肯便笑着说道：“单，恭喜！恭喜中国足球！张代表中国香港队和日本队之间的比赛我也看到了，5：0的比分看起来还没有完全发挥出中国队的实力，现在你们又来了一次锐意改革，看来中国足球将会迎来一个全新的发展契机了！”

　　单杰呵呵笑道：“希望阿迪达斯也能够从这件事里看出一些商业契机吧！恩，现在中国职业足球大联盟的赛事，水准已经比较高了，虽然还比不得欧洲五大联赛，甚至还比不了荷甲这样的欧洲二流联赛，但是比起比利时、瑞典等国的职业联赛，却是不差什么了，而且中国国内还有很大的市场没有被完全开发出来，如果阿迪达斯公司能够和中国职业足球大联盟达成一些合作项目的话，我想这对于双方都是十分有利的！”

　　听了单杰的话之后，奥博托·里肯马上就意识到了，也许这将是又一个自己表现出自我能力的良机，立刻爽快地说道：“我会派人去自习的考察的！谢谢你的提醒，单！”

　　“恩，奥博托，关于张要在今晚接受中国中央电视台采访的事儿，我看最好还是改期再进行吧，你也知道，发生了这么大的事，张就算上电视接受采访，对于他扩大自己在国内影响力的效果也不是很好！”

　　奥博托·里肯现在满脑子都在想着如何策划一个能够在中国市场捞到更多份额的大计划，听了单杰的话马上说道：“我同意！这个时候安排张上电视，的确不会有太大的效果的！呵呵，张跟纽卡斯尔请的假还有几天，你不妨让他稍微休息一下好了！就当是……就当是假期吧！替我向他说句话，祝他假期愉快！”

　　“好，我一定会带到！”

　　单杰笑着收了线，然后向等在他身边的宝库说道：“小三儿，奥博托说了，你不用上电视了！呵呵，回家去过个元旦吧！”

　　宝库原本就在等这句话呢，听说自己可以回家和哥哥、姐姐、弟弟一起过个元旦，立刻高兴的喊了起来：“杰哥！快，帮我查一下从北京飞往哈尔滨最快的班机是什么时候！”

　　单杰查了一下，发现竟然是要到下午五点钟才有班级，而此时才不过上午八点钟而已，皱着眉头算了下，北京到哈尔滨大概有1300公里左右的路程，如果坐汽车跑高速的话……似乎会更快一些吧！？

　　“小三儿，我看不如你坐汽车回家吧，那样会比较快一些！我给你安排两个经验丰富的老司机轮流开车，下午五点的时候就应该能到了，你看怎么样？”

　　“行！”宝库现在就一心想着早点到家，至于如何安排，那就是单杰的事儿了。

　　单杰现在的能量确实够大，抄起电话就给宝库安排好了车子和司机，等宝库和赵杰收拾好随身物品的时候，车子和两个司机已经等在长城饭店楼下了。

　　单杰给安排的车子，是一辆纯黑色的宾利雅致728，上面竟然还挂着一张军用拍照。

　　指着车子单杰嘿嘿笑道：“小三儿，这可是我的宝贝车子呢！妈的，这车一辆的价格都快顶上两辆劳斯莱斯幻影了！7.0T550马力的V8发动机，加上265/50/R19的宽胎，上了高速跑到两百四五十公里的时速一点问题都没有，保证你七个小时就能到家！这车我自己才坐过两次而已，现在才跑了七八千公里，可还是新车呢！这回便宜你小子了！”

　　宝库嘿嘿一笑：“谢了！”

　　单杰的这两名司机，根本就是他的两名贴身保镖，两个人平日里主要的职责就是照看这辆豪车，整车都伺候的没有一丁点儿小毛病，其中一个早已经接过了宝库和赵杰手上的旅行包放在车子的后备箱里，等宝库和赵杰一上车，单杰拉着一个交待了两句，车子便开动了。

　　宝库虽然自己也有豪车，但是宾利雅致728他还是头回坐，将双脚搭在前边的真皮脚踏板上，宝库和赵杰只觉得车子忽悠了一下，然后就不觉得车子再有任何行驶中的痕迹了，坐在车里简直和坐在自家客厅里的沙发没有两样。

　　“这车……重量至少超过了三吨！”赵杰忽然冒出了一句。

　　宝库听了不由咋舌：“三吨！？有这么重么？”

　　赵杰很肯定的点了点头：“没有这个重量，绝不会平稳成这样的！”

　　说话的功夫，赵杰又打开了前方液晶电视屏下的小冰柜，从里面倒腾出了红酒、果汁、矿泉水，宝库作为职业球员，平日的生活习惯倒是极其自律的，这会就选择了果汁，然后由赵杰放下了后排和前排之间的隔板：“放张DVD给张先生看吧！”

　　“是，杰哥！”坐在副驾驶位置上的保镖认识赵杰，他们两个人以前赵杰是同一家保镖公司的，赵杰夫妻俩是公司里的金牌保镖，后来和妻子两个人一起被单杰给挖走了，他们只是第二批被单杰挖来的保镖。

　　等这保镖放起了美国大便变形金刚的DVD之后，车子竟然就已经开上了高速公路了，之后这车子便开始不断的加速、加速、再加速，果然像单杰说的那样，宝库坐在车子里根本就感觉不到汽车的速度，可是脉速表上的指针却已经指到了260！

　　一小时二百六十公里，从北京跑到安达也不过是1400公里的距离，算起来竟然是根本都用不上六个小时。

　　虽然是大冬天，但是最近半个月都没有下雪，京沈高速公路上的路况十分不错，宝库也不是什么大富翁，干脆就没有让赵杰再合上驾驶舱和后排之间的隔板，看看高速公路两侧的雪景。

　　只是如此高速之下，这宾利雅致728的自身车重就已经超过了三吨，油耗自然高的惊人，中控台的油表指针几乎一刻都没有停下，这车简直就像是在漏油一样。

　　只是跑了一个小时，才跑了300公里，车子就钻进了服务区加油，两个司机也调换了一下，不过全身漆黑透着神秘庄重的超豪华轿车，还是惹来了好多人的关注，只是他们除了看到两名保镖之外，根本连后座的乘客是谁都没看到。

　　这一路上，宝库就只觉得这车在不断的跑、加油、再跑、再加油，其他的倒没有什么感觉，路上也碰到了奔驰、奥迪、宝马之类的豪华轿车，可是就算这些车被超过之后又追了一段时间，也是很快就放弃了追赶。

　　一是宝库他们的车速度实在太快，其他的个别豪车虽然也能跑到两百六七十公里的时速，可那却是在玩命了，根本没有三吨重的宾利雅致728那么稳定。再者两个保镖的驾驶技术也实在过硬，就算比起职业车手也不逊色多少，自然是在保证了安全驾驶的同时，也保证了速度。

　　六个小时之后，这辆车子便钻进了新生村，此时不过下午三点钟而已。

　　如今新生村可是大变样了，随处可见红砖蓝瓦的小二楼，宝库家更是经过翻修之后变成了四层楼的别墅，宝仓一家和宝霞一家仍然还住在一起，当宝库的车子开到了别墅大门前，家里人就知道这是宝库回来了。

　　见面之后，免不了一番热闹，当天晚上新生村里的父老乡亲也又一次登上了老张家的门儿，各家或拿几斤鸡蛋，或拎着鸡鸭鹅，甚至连酒都拎来了。

　　宝库的岳父岳母林根生和张燕也干了过来，当晚，新生村集体在老张家过了一个元旦，成车拉来的礼花让新生村的老老少少都感觉到了新年的气氛。

　　在2012年的最后一天，纽卡斯尔在客场以2：1的比分力克曼城。

　　上半场比赛中，曼城队通过一次角球的机会敲开了纽卡斯尔的大门，之后实力强大的纽卡斯尔虽然攻势如同狂风骤雨一般，却始终没能攻破对手的大门，带着一球落后的比分进入了下半场比赛。

　　在下半场的四十五分钟时间里，苏亚雷斯梅开二度，一个人就将比分扳平、反超了，显示出他4000万欧元的身价的确是物有所值的。

　　而替补马丁斯上场的萨尔维奥将自己的想象力发挥到了极致，而且他也很有点戴罪立功的意思，比赛中表现的异常出色，苏亚雷斯在下半场的两个进球都是得益于他送出的助攻。

　　赛后，博格坎普面对记者侃侃而谈：“对于球队在今天这场比赛中的表现，我非常满意！我们用这场比赛的胜利告诉了所有人，纽卡斯尔是一个强大的整体，我们只是拥有了这世界上最好的球员张，但我们绝不是张一个人的球队。”

　　这时候宝库才知道，原来自从自己回国参加集训后，英格兰的媒体便纷纷声称曼城队将会在自己的主场完成对喜鹊的狙击，没有了“闪电杀手”的纽卡斯尔，就像是没有了翅膀的小鸟，再也飞不起来了。

　　由于宝库对纽卡斯尔的确是至关重要的核心，所以这些言论，竟然还得到了英格兰媒体的一致看好，甚至欧洲的几大博彩公司开出的这场比赛的胜负赔率，也都非常看好曼城。

　　只是，结果却证明了一点，纽卡斯尔绝对是一支整体实力非常强大的球队，就算宝库这个当家射手没在，球队依然有实力在客场战胜曼城队这样的强队。

　　看到自己球队又获得了一场胜利，宝库也完全放心了，在家安安心心的过了个元旦，和家人们团聚了三天之后，在1月4日的上午动身回到了北京。

　　单杰的宾利雅致728这几天始终都跟在宝库和赵杰身边，作为他们的座驾使用，回到了北京之后，宝库见到单杰的第一时间便让他帮忙订做两辆，因为自己的老丈人林根生和大哥宝仓也都看中了这车，宝库这个做女婿、做弟弟的，自然要表表心意了。

　　不过单杰倒是觉得异常为难，宾利雅致728这样的豪车，可不是谁都能买到的，就他这辆车也是花了好大力气才弄到手的，宝库竟然一次就要两辆，看来只能找别人来帮忙了。

　　1月5日，宝库和赵杰就登上了飞机返回了英格兰纽卡斯尔，在那里，还有如火如荼的英格兰超级联赛在等着他。

　　进入新年之后，包括纽卡斯尔在内的所有英格兰球队，都将会面临一个为期两个月真正的地狱赛程，在长达两个月八周的时间里，所有球队都将要面临一周双赛的紧密赛程，英超联赛和足总杯的比赛，将会让所有实力不济的球队全部被拖垮。

　　就算是纽卡斯尔这样的强队，在如此密集的赛程中只要一个不小心，体能状况也极有可能会出现崩溃。

　　而两个月之后，当3月份来临的时候，欧洲联赛十六强的比赛也就要来了。由于纽卡斯尔是以小组第二的身份出线，他们在十六进八的比赛里遇到了H组的小组第一国际米兰队。

　　这一次，葡萄牙狂人穆里尼奥率领的国际米兰在小组赛中是以六战全胜的战绩出线的，而且他们在六场比赛里打进了18个进球，失球却是……0！

　　这样的成绩，已经足以说明现在的国际米兰有多么强大了，而经过了数年的调教之后，穆里尼奥也终于将国际米兰完全改造成了一支战无不胜的铁血雄师！

　　摆在纽卡斯尔面前的路，将会非常的艰辛，但是在两周时间里就只参加了中国香港队对阵日本队这一场友谊赛的宝库，此时却觉得自己的状态好的不得了，他人还坐在飞机上呢，心就已经飞到了纽卡斯尔。

　　呵呵，英超联赛、足总杯、还有欧冠联赛的对手们，我张宝库回来了！

　　你们……等着我吧！

　　当飞机缓缓降落在纽卡斯尔之后，宝库便拿出了手机和主教练博格坎普取得了联系，不过此时纽卡斯尔的主教练却已经在前往沃特福德的路上，接到宝库的电话之后，博格坎普心情很好地说道：“张，你就留在纽卡斯尔好好休息吧，我们这次虽然是客场作战，但是对手不过是沃特福德这样的升班马，他们现在排在联赛倒数第一，搞不好今年就要降回英冠去了，你又有什么好担心的？”


第244章 豪门喜鹊（十四）

　　主教练博格坎普话里话外的轻松，让宝库很安心的和赵杰返回了家中，和妻子林睿婕相见之后，免不了又是一番小别胜新婚的亲密。

　　可就在1月6日这天晚上，喜鹊纽卡斯尔在客场对阵联赛倒数第一的沃特福德时，全队竟然不知道怎么了，竟然集体陷入了低迷状态，所有上场的球员除了苏亚雷斯之外，其他人都仿佛在球场上梦游一般，表现的很懒散，传球也很少有到位的时候，不是大了就是小了，在上半场竟然就被主队沃特福德打了个3：0。

　　这个比分，足以让任何支持纽卡斯尔的球迷感到迷惘，自己的球队这是怎么了？

　　怎么会所有人都不在状态的！？

　　中场休息的时候，博格坎普冲着自己的球员们大发雷霆，将所有上半场表现不佳的球员骂了一通之后，博格坎普用萨尔维奥替下了马丁斯，希望“神童”萨尔维奥能够续写前几场比赛中的神奇，继续扮演超级替补的角色。

　　可这一次，萨尔维奥在球场上虽然跑动的很积极，但是他的灵性仿佛一下子就被什么吸血妖魔吸干了似的，在球场上虽然突破的速度依旧快捷，也很少能被对手拦截下来，可最后一传的时候，却总会出现偏差。

　　因此纽卡斯尔在球场上虽然攻的很凶，却也只开花不结果，反倒是时间在主队沃特福德的死守之下一分一秒的过去，直到八十一分钟的时候才由一只努力不懈的苏亚雷斯打进了一粒挽回了一点颜面的进球。

　　最终，这场比赛是以联赛领头羊、卫冕冠军牛卡斯尔1：3输掉而告终！

　　本场比赛之后，博格坎普在接受采访的时候一脸的冷酷，显示出他的心情很不好：“我对自己球队在这场比赛中的表现非常不满，我的球队显然是出了一些问题，但是我会找到它并解决掉的！恭喜沃特福德赢得了一场重要的胜利，相信这场比赛的胜利会让他们信心倍增，为他们保级之路打下良好的基础。我就说这么多吧，再见！”

　　博格坎普起身就离开了，甚至都没有去和主队沃特福德的老教头莱宁顿再次握手，他的心中实在是太愤怒了。

　　纽卡斯尔！

　　英超联赛中缔造了奇迹、大名鼎鼎的喜鹊，竟然以联赛第一卫冕冠军的身份输给了一支排名在倒数第一的升班马，这简直是一件让人无法忍受的事儿。

　　“丹尼斯，能不能谈谈你的球队出了什么问题？”

　　“博格坎普，纽卡斯尔是不是因为不败金身被打破之后，球员们心理出现了崩溃？请回答我这个问题！请……”

　　对于那些闹闹哄哄的记者们，博格坎普第一次觉得这些人简直就如同苍蝇一般，嗡嗡嗡的让人感到厌烦。可是，自己的球队究竟出了什么问题，明明没有任何伤病、体能方面的困扰，可为什么球队突然间就集体不在状态了？

　　难道……真的是出现了心理问题！？

　　纽卡斯尔……怎么可能是一支“输不起”的球队！？

　　历史上，很多球队都曾经在盛极一时之后，由于一场失利就变得状态起伏不定了，这也是球员们心理受到严重打击的表现，纽卡斯尔已经在联赛中创下了五十二场联赛不败的记录，在主场圣詹姆斯公园球场被埃弗顿3：1击败之后，状态始终就不是特别好了。

　　虽然在接下来的联赛中，纽卡斯尔客场2：1战胜了维冈，主场4：0大胜托特纳姆热刺，然后又在客场以2：1战胜了强敌曼城，取得了三连胜。可是当这三场比赛的过程重新浮现在博格坎普脑海中的时候，他忽然发现，这三场比赛虽然球队都获得了胜利，可球队打进的8个球之中，有4个进球是宝库一个人打进的，而且这直接为纽卡斯尔就取得了六分，上一场纽卡斯尔在客场战胜了曼城，凭借的则是萨尔维奥的出色发挥，进了两个球的苏亚雷斯只是做了他应该做的而已。

　　本场比赛中，萨尔维奥发挥失常后，纽卡斯尔的处境就变得极其艰难了！

　　难道说，纽卡斯尔已经变成了只能依靠宝库和萨尔维奥才能赢球的球队了么？

　　不！

　　绝对不能让球队变成一个人或者两个人的球队，那将是一支球队的悲哀！

　　紧紧皱着眉头，博格坎普回到了更衣室门前，在推门进去的时候，脸上已经换上了一副微笑，他可不希望自己心中的担忧被球员们看到。

　　纽卡斯尔更衣室里，所有人都闷闷不乐的，每个人对于这场比赛的失利，都感到非常的郁闷，联赛第一竟然输给了倒数第一，最好的输给了最差的，这种滋味真是太让人难过了。

　　“怎么？大家都在不开心么？”

　　看到球员们都没理自己，巴斯滕和阿兰·希勒两个人又向自己摊了摊手，示意他们无能为力，博格坎普便继续笑道：“别放在心上，只是一场失利而已！小伙子们，我必须得说，你们的表现并不是很好，但是这并不是你们的错，而是……我们教练组的错！”

　　呀！？

　　球员们纷纷抬起了头，惊讶地看向自己的主教练，怎么自己这些做球员的踢的不好，反倒是教练组的错了？

　　博格坎普无奈的笑着摇了摇头：“你们应该想想，这场比赛你们所有人的表现都不正常，如果只是一个两个人，那应该是你们自身出了问题，但是当这个人数扩大到全队的时候，这显然就是我们教练组没能将你们的状态调整好的原因了！你们觉得我说的对不对？”

　　球员们仔细想了想，也觉得事实似乎就是博格坎普说的那样，是教练组没能调整好球队的整体状态才导致了自己这些人发挥失常，可是原因呢！？

　　由于老队长科洛奇尼还在养伤，眼下担任队长的维尔马伦站起来说道：“老板，我并没有觉得自己的体能出现了问题啊，可为什么我在场上踢球的时候总是觉得有些提不起劲头呢？”

　　“是啊！老板，我也有这种感觉，总觉得没了以前踢球的那种斗志！也不知道是怎么回事，可就是觉得怪怪的！”萨尔维奥也站了起来，虽然他只踢了下半场的比赛，但是他却也觉得有些说不出来的感觉，似乎哪儿不对劲。

　　博格坎普点了点头：“恩，我也发现你们的状态是出了一些问题，至于具体是什么问题，还是等到我们回到纽卡斯尔之后再解决吧！放心吧，我和马尔科、阿兰我们会解决问题的！呵呵，你们不要过于担心，联赛是很漫长的，状态出现一些波动、起伏也是极其正常的！好了，大家收拾一下，准备回家了！呵呵，我很羡慕你们啊，坐上飞机就可以回家了，我还要坐好几个小时的汽车才可以！行了，我先走一步！再见！”

　　“老板再见！”

　　球员们一起喊了一声之后，巴斯滕和阿兰·希勒两个人跟在博格坎普身后走出了更衣室。

　　“丹尼斯，事情似乎比我们想象的还要麻烦一些！”巴斯滕压低了声音皱着眉头说道。

　　阿兰·希勒也向博格坎普点了点头：“我怎么觉得我们的球员忽然间就没了士气没了斗志似的，他们的注意力似乎都不在比赛上。”

　　博格坎普面色凝重地说道：“你们知道原因么？”

　　“不知道！”巴斯滕和阿兰·希勒齐齐摇头。

　　博格坎普耸了耸肩帮：“我也不知道！……呵呵，不过，这不正是我们这些做教练的人应该做的工作么？恩，找出球队的问题，并且解决问题，这才是我们的职责呀！好了，这个问题，我们回到纽卡斯尔再说吧，路上我们都仔细想想，究竟是什么原因导致了这些小子集体状态低迷，然后我们争取尽快解决问题吧！”

　　“好！”

　　巴斯滕、阿兰·希勒两个人一起点头。

　　……

　　……

　　英超联赛十九轮战罢，纽卡斯尔继续以19战14胜3平2负积45分排在积分榜的榜首，客场输给了积分垫底的沃特福德，并没有让纽卡斯尔在联赛中的排名受到影响。

　　但是球队状态的下滑，却已经是不争的事实，尽管纽卡斯尔在最近的四场比赛中取得了3胜1平的成绩，可这也无法掩饰他们的状态正在下滑，外界的球评家们纷纷认定，纽卡斯尔由于本赛季的精力比较分散，加上球员们经常还要去踢亚洲、欧洲、南美洲甚至是非洲地区的世界杯预选赛，这就导致了这支没有经验的球队在各条战线上都耗费了许多精力，状态下滑自然也就在所难免了。

　　那些无怨无悔支持球队的球迷们则表示，球队应该趁着现在的冬季转会期，再引进两三个有实力的高水平外援，用以应付英超联赛的比赛，而球队的其他人则可以趁此机会积蓄力量去准备迎战欧冠联赛的比赛。

　　回到纽卡斯尔后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人为首的纽卡斯尔教练组所有人都集中到了一起，开了一个紧急会议，他们要讨论的就是为什么球队会出现这种状态集体低迷的问题。

　　至于说解决的办法，教练们自然不会像普通球迷那么考虑问题，纽卡斯尔现在是什么球队，那是绝对的冠军级球队，这样的球队需要的球员，只可能在夏季转会的时候才能够买到，一个冬季转会期，根本就不可能买到什么像样的球员。更别说随着新球员加盟，对球队造成的冲击，将会影响到更衣室内的平衡。

　　博格坎普率先发言：“球队目前的状态出现了下滑，这已经是不可争辩的事实，我们今天坐在这里，就是为了找到球队状态下滑的原因，并把这个问题解决掉！呵呵，也许我们还得感谢这个状态下滑出现在这个时候，要是晚上那么两个月，刚好赶上欧冠联赛开赛，那我们的麻烦可就大了。恩，马尔科，你先说说你的看法吧。”

　　巴斯滕点点头说道：“可以影响到球队状态的因素，不外乎几个原因而已，团结、战术、斗志，还有体能！我想我们球队的团结现在应该是没有任何问题的，球员们还是非常抱团的！至于战术，我们本赛季使用的改良版全攻全守战术，目前来看还没有遇到什么真正的困难，最近我们比赛打的不太好，也绝不是战术出了问题。至于斗志……这一点已经属于心理素质犯愁了，得问问丹尼斯才知道是否出了问题，不过我觉得最有可能的还是我们球队的体能状态出现了问题。最近这些球员的比赛，实在是太多了，我想这方面我们应该多注意一下了。”

　　纽卡斯尔的教练组分工是十分详细的，博格坎普作为主教练不但要负责球队的整体调整，而且还要主抓球员们的心理状态，让他们在赛季中始终保持旺盛的斗志和士气。

　　巴斯滕则是负责球队的战术安排、演练，以及收集对手的资料，并针对对手的弱点制定出针对性的打法提供给博格坎普。

　　阿兰·希勒则是主要负责球队的训练，无论是哪一方面的训练，都是由他负责，当然他们每个人之下还有几名教练做更加详细的分工，例如守门员教练、体能教练等等。

　　听了博格坎普的话之后，阿兰·希勒点点头说道：“我建议明天训练的时候，我们对所有球员都来一次体能检验，看看这群小子的体能状况是不是出了问题。”

　　博格坎普点了点头：“恩，而且我们也不能只是注意发现、解决问题，我们还要更主动一些！我认为猛烈的进攻或者更出色的防守，都会直接让球队获得收益！不过眼下我们的防守是不可能在短时间内再加强了，那就只能靠进攻了！张已经回归了球队，我相信他的状态一定会保持的很好，希望他在接下来的比赛中能起到带动球队进攻的作用！另外，马尔科，我们的进攻战术应该更丰富一些了，不但围绕张的打法要更多些变化，就算没有张的情况下，我们也必须能够轻松的敲开对手的球门才行！毕竟我们接下来的比赛将会非常多，我们不可能时时刻刻都让张在球场上为我们进球，他的进球还要留到欧冠联赛上去！呵呵，有关战术这方面，就要靠你了！”

　　巴斯滕笑着点点头，什么都没说。他也知道，纽卡斯尔目前的战术变化虽然不少，可都是围绕着宝库在踢，这时候的纽卡斯尔在进攻方面表现的十分出色，不但进攻条理分明，而且每个前锋的分工也十分明确。可一旦宝库不在场上了，纽卡斯尔的进攻就会变得有些混乱，甚至出现长时间围攻对手却无法取得进球的情况。

　　就像上一场对阵沃特福德的比赛，明明纽卡斯尔在下半场比赛中占据了优势，可球队就是无法取得进球，最终还是靠苏亚雷斯打进了一球才挽回了一些颜面，这样的情况以后可绝不能再发生了。

　　教练组又讨论了一番未来几周内的工作预计，便结束了这次会议。

　　……

　　……

　　1月8日，纽卡斯尔的球员们全都集结到了Longbenton训练基地，博格坎普也下达了封闭训练基地的命令，不再允许球迷们和记者进入训练基地。

　　纽卡斯尔拒绝记者采访，自然引起了记者们的抵触情绪，除了纽卡斯尔当地的媒体，以及关系比较好的媒体之外，很多记者都认为这根本就是喜鹊对接下来的比赛没有信心的表现，一个个便以此为话题对现场的球迷们进行了采访。

　　喜鹊的球迷们倒是很理解球队，在那些不怀好意的记者们的话筒前，表示出了他们对球队的信心，认为球队搞封闭训练是为了尽快的调整好状态，以便赢得接下来的一系列比赛，更有个性张狂的球迷向记者们大笑着说：“如果纽卡斯尔不输几场比赛的话，英超联赛的冠军争夺就没有任何悬念了，那这比赛还看着有什么意思？总要给其他球队一些机会嘛！当然，也只是一些机会而已，最终的冠军一定是属于纽卡斯尔的！”

　　眼见无法引起球迷们的不满，甚至连球迷们对球队的信心都无法动摇，于是这些记者们又将话题引到了纽卡斯尔的欧冠联赛征程上。

　　这一次，喜鹊的球迷们就表现的极其谨慎了。

　　“必须得承认，国际米兰是一支豪门球队，他们拥有优秀的球员，而且还有一位欧冠联赛经验非常丰富的主教练穆里尼奥，他们将会是我们的强敌！我真希望这样的一场比赛是欧冠联赛的决赛，我们本应该在决赛中才碰头的！”

　　“国际米兰是一支非常强大的球队！穆里尼奥离开了切尔西之后，这几年在国际米兰干的非常出色，而且经过了四年的改造之后，如今的国际米兰的确非常的强大！但是穆里尼奥执教的球队都有一个特点，那就是他们的进攻并没有防守那么强，可我们的进攻和防守都非常强大，所以我相信我们能够战胜国际米兰！”

　　每一个被问到的球迷，无一例外的都认为现在的国际米兰非常强大，可也没有一个人为自己的球队会输，只是觉得穆里尼奥率领的国际米兰是一个很强大的对手而已。

　　这样的回答，让那些心怀不轨的记者们又一次感到失望了，他们真想不明白，一支状态下滑，而且即将面临国际米兰这样强大对手的纽卡斯尔，为什么依旧会让他们的球迷感到信心十足？

　　当这个问题被踢出来之后，纽卡斯尔的球迷很吃惊的看着这些记者，那眼神和看一个白痴几乎毫无分别。

　　“你问为什么？因为我们有‘闪电杀手’啊！”

　　“拥有张的纽卡斯尔，不管面临再怎么困难的情况，我们也会最终赢得比赛！”

　　“张是全世界最伟大的射手！他已经攻破过无数豪门的球门了，国际米兰……呵呵，张在两年前就已经攻破他们的球门了。”

　　球迷们对宝库有信心，纽卡斯尔的球员们又何尝不是如此？

　　如果说队长科洛奇尼是球队名义上的领导者，那么宝库就是纽卡斯尔精神层面上的领导者，每个纽卡斯尔的球员都认定了一个道理，那就是这个世界上还没有宝库无法攻破的球门，只要有他在，就永远也不必担心球队没有进球。

　　当纽卡斯尔的球员们来到更衣室的时候，他们就看到宝库的36号衣柜前的训练服已经不见了，所有人立刻明白，自己队里的头号杀手已经回来了。

　　球员们换好了训练服，来到训练场上的时候，远远的就看到了宝库在训练场上将一只只皮球射进了无人防守的大门，而且选择进球的位置不是球门的左上角就是右上角，角度都十分的刁钻。

　　“嗨！张！”手上

　　带着一双黑手套，头上戴着个毛线帽的苏亚雷斯，远远的就向宝库打招呼了，小跑了几步来到宝库跟前笑道：“张，恭喜你们中国队以5：0战胜了亚洲冠军日本队！那场比赛我看了，你表现的真是太棒了，中国队也非常的强大！”

　　宝库呵呵一笑，看上去竟是有些冷：“前天晚上的比赛，我也看了，你们表现的也……很棒啊！”

　　苏亚雷斯和刚刚走到近前的纽卡斯尔球员们，听了宝库这话，脸上齐刷刷的红了起来，他们当然听得出，宝库这是在说反话呢！

　　1：3输给沃特福德这样的老幺，还表现的……很棒！？

　　看着队友们一个个好像霜打的茄子似的，连反唇相讥的勇气都没了，宝库心里不由叹了口气：想不到教练说的，竟然都是真的，纽卡斯尔现在的状态，真的很糟糕啊！

　　昨天晚上，博格坎普给宝库打了个电话，将球队的状态向宝库说了一下，然后请他帮忙刺激一下球员们，激起他们的斗志和勇气，这才有了宝库刚刚说的那些带有讽刺味道的话。

　　其实，如果刚刚那番话换个人来说，只怕纽卡斯尔的球员都可能恼羞成怒直接抡起拳头上去揍一顿了，可宝库却绝不相同，他可是纽卡斯尔乃至全英格兰、全欧洲当之无愧的头号射手，他说出这样的话来，那就不是在讽刺他们，而是对他们的表现感到不满了。

　　宝库虽然是纽卡斯尔一线队里年龄最小的那一个，可他也是所有人心中最重视的那一个，甚至他们都觉得自己这一生也不可能达到宝库那样的高度。

　　那是一种打心里生出的由衷的敬佩！

　　“张，其实……其实我们都已经很努力了。”

　　萨尔维奥有些尴尬的说道，他昨天在下半场的比赛里表现的非常积极，可他的状态并没有处于顶峰，对球队的贡献也比较有限，但是他真的已经非常努力了。

　　宝库刚刚想了想，觉得自己似乎还是不适合唱红脸，于是笑着点了点头：“我知道，大家都很努力，但是前天的比赛，我们的确是输了。不过赛季还长着呢，输给沃特福德，也远比输给我们的竞争对手要好的多。现在我们要做的，就是抓紧时间调整好自己的状态，然后去赢得比赛！英超联赛的冠军、欧冠联赛的冠军，我们都要！”

　　代理队长维尔马伦忽然想起了两年前，自己和宝库、古斯里、泰勒等人在阿贾克斯时的那一幕，当时阿贾克斯的球员就想尝尝双冠王的滋味了，可这个愿望，直到上个赛季才在纽卡斯尔实现。

　　“张，你说的不对！”维尔马伦嘿嘿笑道：“别忘了足总杯呀！我们应该争取把英超联赛、足总杯，还有欧冠联赛的冠军都拿回来！欧冠联赛、英超联赛、足总杯赛三冠王，哈哈哈，那才是最高的荣誉！”

　　宝库耸了耸肩帮，弹开双掌说道：“我是没问题啊，可你们的状态，似乎并不好吧？”

　　宝库的话还没落地呢，立刻就迎来了球员们的反击。

　　“谁说我状态不好了？”

　　“状态不好怎么了，我们还有时间调整，我们一定会调整好的！”

　　“张，你的确是最棒的，可我们能够成为你的队友，就绝不会让你轻视！你等着看，我们一定会把状态调整好的！”

　　宝库呵呵笑道：“好！我们一起努力，调整好状态，去把所有的对手都击败，也去把所有能够拿到的冠军都拿回来！”

　　“好——————”

　　纽卡斯尔的球员们立刻表现出了绝对的热情。

　　当教练组的成员们来到球场上之后，他们忽然间就有了一种感觉，仿佛球队忽然之间就不一样了，虽然还是那些球员，可感觉上，似乎这些球员突然间就变得斗志昂扬起来，看了看正带着队友们一起热身的宝库，教练们的心中都明白了。

　　也许，这一切都是因为张的归队吧！

　　博格坎普将球队的一切都看在了眼里，虽然不知道宝库是用了什么办法来调动这些球员的积极性的，但是效果……

　　看上去很不错！

　　非常不错！

　　安排了球队的体能教练给所有球员都带上了监测仪器后，纽卡斯尔的体能训练就开始了。

　　所有球员都按照体能教练的要求，完成了一组又一组的训练项目，每完成一个训练项目，监测仪器便会将每个人的数据录入到电脑里，等到球队的体能训练结束后，巴斯滕便开始登场带着球员们演练新的战术了。

　　博格坎普只是站在训练场便看了几分钟，阿兰·希勒就拿着一摞表格一脸凝重的来到了他的身边：“丹尼斯，我们球员的体能……出问题了。”

　　“什么问题？”博格坎普不由自主的皱起了眉头。

　　阿兰·希勒苦笑道：“你看看这些表格吧，除了张、苏亚雷斯、萨尔维奥、博尔佐尼、佩蒂科内、安顿·费迪南德、弗拉泽·福斯特这几个人之外，其他人的体能都出现了各种各样的问题，这下我们麻烦大了！”

　　听了阿兰·希勒的话，博格坎普不由心中一惊，连忙接过了阿兰·希勒手中的表格翻了起来。

　　这些表格，每一张都代表了一名球员的体能状况，其中不但记录了这次监测的数据，而且还对照以前该球员的历史数据，两相对比一下之后，很快就能分析出该球员目前的身体状况处于什么状态。

　　一张张表格看下去，博格坎普的心也是越看越凉。

　　说起来，纽卡斯尔的球员们的身体状况都只是一些小问题，类似体能储存不足这样的情况，几乎没有出现，反倒是肌肉疲劳的较多，而肌肉疲劳直接带来的问题，就是球员们在球场上比赛的时候，由于精神压力较大，在比赛开始一段时间之后，就会出现斗志低落、体能状况下降、注意力不集中、技术动作不到位、兴奋程度降低等等情况。

　　如此一看，纽卡斯尔在对阵沃特福德时的低迷表现，也就找到了答案。

　　“阿兰，怎么会出现这种情况的？”博格坎普皱着眉头，低声问道。

　　阿兰·希勒苦笑道：“根据体能教练的分析，他认为最近一段时间，因为球员参加比赛的频率比较密集，而且我们球队里大多数人都是各国的国家，他们在为国家队比赛的时候往往过于兴奋，这就导致了球员在国家队比赛之后回到球队，依旧无法得到稳定的休息，长期下来，就出现了这种情况。”

　　博格坎普抿着嘴唇点了点头：“有解决办法吧？”

　　阿兰·希勒呵呵苦笑起来：“解决办法有！但是只有一个……休息！”

　　“休息？”

　　“恩！休息！完完全全的休息、放松！解除疲劳，大概需要两周的时间，但是大概需要一个月的时间，他们才能完全恢复，而且在此期间，只能参加一些低运动量的训练，比赛……”说到这里，阿兰·希勒叹着气摇头：“比赛是决不能参加的！”

　　博格坎普想了想，苦笑道：“阿兰，这可能么？我们接下来几乎都是一周双赛，就算一线队的所有球员都轮换着打比赛，都够这些小子受得了，难道我们要用这几个体能没有出现问题的球员打满所有比赛？我想那样的话，我们在没有等到这些体能出问题的球员恢复过来，就会把现在状态好的球员都累得崩溃了！”

　　阿兰·希勒苦笑道：“要不我怎么说我们这下有麻烦了呢？唉，我是负责球队训练的人，想不到我们球员都出现了这种问题了，我竟然还没能发现！唉————”

　　博格坎普苦笑着拍了拍阿兰·希勒的肩膀：“阿兰，没什么大不了的，我们领先利物浦的分数还有6分，我们和马尔科商量一下，我相信一定会有办法的！恩，上午的训练也该结束了，你去喊上马尔科，一起来我办公室我们商量一下！别引起球员们的注意！”

　　阿兰·希勒点了点头去找巴斯滕了，博格坎普则是拿着一摞表格转身回办公室去了。

　　纽卡斯尔的球员们在今天的训练中都比较卖力，一点都不觉得时间过得慢，没想到转眼间上午的训练就结束了。

　　球员们去更衣室换衣服的时候，巴斯滕和阿兰·希勒就来到了博格坎普的办公室里。

　　博格坎普将表格往巴斯滕面前一放，巴斯滕拿过去翻了一遍之后，就已经明白问题出在哪了，他和阿兰·希勒、博格坎普都是参加国足球教练员专业考试，并拥有教练证明的，这些专业数据自然都是看得懂的，也明白有这样的数据，会引发什么问题。

　　“马尔科，你怎么想的？”

　　巴斯滕想了想说道：“全部休息，这不现实！现在联赛到了关键时刻，我们决不能在这个时候放弃，而且足总杯比赛也要开始了，我想如果我们放弃足总杯的比赛，应该还是有办法在一个半月到两个月之间将球员们的状态调整过来的。”

　　博格坎普呵呵一笑：“要一个半月到两个月么？恩，我想我知道你的办法是什么了，和我想的完全一样啊！”

　　听到两个搭档在那打哑谜，阿兰·希勒不满地说道：“你们……你们两个，有什么办法都赶快明说，在那打什么哑谜？”

　　博格坎普看着着急的阿兰·希勒呵呵笑道：“阿兰，既然我们在体能上无法让球员们马上恢复，而且我们还得让这些球员继续参加比赛，那么我们还能有什么办法？当然是在战术上做出一些变化咯！”

　　巴斯滕笑着点头说道：“丹尼斯说的对，我们现在必须采用一些战术上的变化，来等待调整期的度过！呵呵，看来就算我们的球员都是世界上的一流球员了，而且打的也是改良版的全攻全守战术，可还是让我们的球员的身体吃不消了啊！”

　　博格坎普无奈地笑道：“也不能说吃不消！我看啊，还是我们使用这个战术的时机出了问题，如果不是今年的世界杯预选赛开始了，各个国家队或参加预选赛，或积极组织友谊赛热身，我们的球员体能根本就不会出问题。”

　　“好了好了，赶紧说解决的办法吧！”

　　阿兰·希勒不耐烦的挥了挥手，他虽然做了一年多时间的纽卡斯尔主教练，但是他只能算是半路出家，虽然他也拥有教练资格证，可他并没有像巴斯滕、博格坎普那样完成了系统的培训，当初没等他培训完呢，纽卡斯尔就遭受了降级危机，阿兰·希勒也就被赶鸭子上架了，所以他在战术素养方面比起博格坎普都差了好远，跟巴斯滕更是没法相提并论了，而他当初之所以能够率队从英冠联赛里杀出一条血路重回英超，凭的也不过是他的个人魅力以及球队的拼劲儿，最重要的还是当初的纽卡斯尔运气真的很好！

　　“防守反击吧！”巴斯滕很认真地说道：“我们在接下来的联赛中，就采取防守反击的打法吧，就算打成平局了也无所谓，只要不输球就可以了。而且有张在场，我们的反击能力绝对够强大！”

　　博格坎普点了点头：“全场紧逼也不再适合我们了，我们要打真正的防守反击，可以学学意大利人，把防守的重点放在自己的中后场，压缩对手的活动空间，利用密集防守来节省体力。”

　　这会儿阿兰·希勒也完全听明白了，忽然插嘴说道：“我们还可以告诉那些小子和媒体，这是球队为了欧冠联赛的比赛演练新战术！”

　　恩！？

　　博格坎普、巴斯滕一起看向自己这个搭档，他们忽然发现，看上去忠厚、倔强的阿兰·希勒，他的真面目似乎绝不像他表现出来的那样，这个家伙可是个狡猾的狐狸呢！

　　阿兰·希勒看了看博格坎普，又看了看巴斯滕：“怎么？我说的办法不好么？反正那些小子也不知道出了什么问题，我们就连他们一起骗好了！这也可以让他们没有什么心理压力，说不定他们的状态会更快的调整好呢！”

　　听了阿兰·希勒这番话，博格坎普和巴斯滕一起笑了起来。

　　巴斯滕笑道：“哈哈哈！好，我们就不把真正的原因告诉给其他人知道了，不过，丹尼斯，你在选择上场球员的时候，可一定要考虑他们的肌肉疲劳程度！”

　　“恩，放心吧！我会考虑的！不过，从今天下午的训练开始，马尔科你就要好好的训练一下这些小子了。另外，阿兰你要去告诉体能教练，别把事情的真相说出去！”

　　“OK！”

　　阿兰·希勒向博格坎普比出了个手势之后，一个带着点阴谋味道，关于纽卡斯尔球员身体状态的调整计划就这么出笼了。


第245章 豪门喜鹊（十五）

　　纽卡斯尔有关战术方面的训练，一向都是由巴斯滕负责的，作为一名曾经以战术多变闻名的教练，他的脑袋里早已经装着各种各样的战术，意大利人著名的防守反击战术，巴斯滕自然也早就做过了充分的研究。当天下午开始，纽卡斯尔的球员们便要接受新战术的训练了。

　　对于球队改变战术打法，作为主教练的博格坎普在开始训练前将球员们召集到了战术准备会议室，他是这么和自己的球员们说的：“小伙子们，距离欧冠联赛十六强的比赛还有两个月的时间，我相信你们也知道这样一句话，攻势足球赢得观众，防守足球……”

　　“赢得冠军！”

　　纽卡斯尔的球员们一起大喊了起来，他们踢球也不是一天两天了，自然明白这句话其中是绝对有着深刻的道理的。

　　别看如今西班牙高举攻势足球的大旗，并且还踢的非常成功，不断的夺取冠军，可那也是因为他们将进攻发挥到了极致，而且他们也不是不防守的，能够在九十分钟的比赛中，大部分时间里都将足球完全控制在自己的脚下，这本身就是一种变相的防守，只是大多数人都被西班牙的攻势足球所吸引，很少有人注意到他们是如何处理防守的而已。

　　博格坎普呵呵笑道：“不错！我们就是要练习一下防守足球！呵呵，我想大概没有谁会想到我们纽卡斯尔会专门去练习防守反击吧？恩，我们以前的战术，也是很注重防守的，可说到底还只是攻守平衡的足球而已，不过为了赢得欧冠联赛的冠军，我想没有人会反对我们做出战术上的改变吧？”

　　球员们当然不会反对博格坎普的决策，又有谁会傻到和自己的主教练去对着干呢？

　　看到球员们没有什么不满的神色，博格坎普心中暗自一笑：“那好，我们从今天开始就要向欧冠联赛的冠军发起冲击了，接下来就由马尔科给你们讲解一下防守反击的战术吧！呵呵，希望我们遇到国际米兰的时候，不会让人觉得我们更像一支意大利球队。”

　　“哈哈哈哈……”

　　球员们都被博格坎普的话给逗笑了，想想也是，如果自己这支英格兰球队在球场上表现的比国际米兰更像一支意大利球队，那一定会是一件非常有趣的事儿。

　　接下来的工作，便由巴斯滕来负责了。

　　“我们球队里有四名意大利籍的球员，他们对于防守反击的战术，应该已经是非常了解了，而且我想其他人也都应该看过意大利队的比赛吧。”

　　阿奎拉尼、蒙托利沃、博尔佐尼、佩蒂科内四人都笑了，他们对于意大利式的防守反击，自然不陌生，而且他们相信，如果球队真的改打防守反击的话，他们在球队中的重要性也势必会进一步提高。

　　其他和意大利队进行过比赛的球员，一想起真正的意大利式混凝土防守，就立刻赶到了一阵头疼，意大利人和西班牙人恰恰相反，他们是将自己的防守发挥到了极致，在球场上，意大利人完全做到了可以让对手围着自己的球门狂轰滥炸九十分钟，而他们只需要那么一次、两次的反击机会，就可以赢得比赛了。

　　当然，作为一支世界一流强队，意大利人被对手围攻九十分钟，那是不太可能出现的事儿，但是他们在比赛中控球率永远低于对手，却也是事实，曾经有人说过，如果意大利人在一场比赛中的控球率超过了百分之五十，那只能证明他们的对手实在太弱了，或者意大利人全队上下都发挥失常了。

　　其实意大利人之所以踢防守反击的足球，而西班牙人只踢攻势足球，这都是事出有因的，关键还是取决于自己国家的联赛充斥着一种什么样的足球风格。

　　西班牙甲级联赛中，就算是积分垫底的球队遇到了皇家马德里、巴塞罗那这样的强队，也绝不会龟缩不出，他们一定会冲出来和对手拼进攻，属于典型的宁愿站着死这一类。

　　而意大利甲级联赛里，只看看这个联赛中培养出了多少出色的守门员和后卫球员，就已经知道他们的联赛风格了。

　　不过巴斯滕显然对意大利足球有了充分的研究，他拿出了一张已经画好的战术板：“我们球队，从下一场对阵朴次茅斯的比赛开始，就要改打防守反击的战术了，同时我们的阵型也会变成四四二。因为防守时的说法很多，我们先来说一下我们在防守的时候，要用什么样的进攻手段来得分，这将是我们赢得比赛的关键。”

　　巴斯滕拿了支笔在两个中前卫的位置上画了两个圈：“我们反击，将会全部由两个中前卫来发动，长传、直传，将是进攻时的主要手段，力争在最短的时间内，将球打到对方的半场去，这就是我们的目的。”

　　听了这话，蒙托利沃和阿奎拉尼两个人心下暗喜，这下他们可算是有用武之地了，可巴斯滕接下来的话，却又让蒙托利沃感到有些郁闷了。

　　“同时，我们两个中前卫也要更多的参与到球队的防守中来，必须有很强的拦截能力，超前的盯防意识。另外的进攻手段，就是我们的定位球，现在我们队内有多个定位球好手，而我们本赛季中收获的很多进球，也都是通过定位球来实现的，这方面我们还要做的更努力一些。还有就是我们的两名前锋，张的速度有多快，相信大家都知道，这将会是我们最有力的反击武器，通过长传、直传来直接将对手的防线撕开，然后由张去接球、完成最后一击，相信这种简单的手段大家都是很明白的，再就是我们两个前锋之间，一定要尽可能的用最简捷的办法来达到目的。”

　　“恩，讲完了进攻，我再说一下防守。在我们防守的时候，两个边后卫要向中路收缩来压缩对手的活动空间，同时我们的两个边前卫的位置也要向回撤，负责两个边路的防守，这对于边前卫的回防意识要求非常高。另外就是两个后腰，在防守的时候你们的位置决不能太靠前，也不能太靠后，最好和后卫线的距离保持在十米左右。太靠前的话，会在身后形成空当给对手可乘之机，太靠后的话，也会给对手远射得分的机会……”

　　巴斯滕在会议室里哩哩啰啰的说了差不多一个小时，这才让纽卡斯尔的球员们去了训练场上开始演练战术。

　　防守反击的战术，对于前锋来说还是比较简单的，可对于防守球员的要求就比较高了，开始的时候，纽卡斯尔的中后场球员甚至都不能明白到巴斯滕究竟是要他们做什么。

　　可纽卡斯尔队里眼下的这些球员，各个都算是一流球星了，他们很快就明白了巴斯滕的战术意图，说白了就是要他们时刻保持补位的意识，让对手无论从边路还是从中路突破，总会让他们面前有纽卡斯尔的球员在防守他们，而同时在纽卡斯尔的大禁区里，却又不会出现明显的漏洞。

　　譬如对手在中路突破了两名后腰，则两名中后卫就要顶上去，而两名边后卫就要趁这个时候补充道中后卫的位置上，如果是边路突破的话，对手将会首先要面对边前卫的拦截，然后是边后卫、中后卫。如此一来，无论对手是从边路还是从中路进攻，他们都将会遭遇到巨大的麻烦。

　　听完了巴斯滕的战术讲解后，蒙特利沃、阿奎拉尼、佩蒂可儿、博尔佐尼四人都不由惊呆了！

　　这……这压根就是意大利人的“链式防守”的战术根本啊！

　　四个意大利人看向巴斯滕的眼神里，除了佩服还是佩服，谁又能想到，一名崇尚全攻全守的荷兰人，竟然可以将意大利的链式防守研究的如此透彻，若是仅仅如此的话，他们倒还能理解，毕竟意大利人的战术早已经被研究的透彻，没有什么秘密了。

　　可最关键的是，巴斯滕竟然还能够将这战术变成现实，而且在此基础上，竟然还利用眼下纽卡斯尔的阵容配备，将反击的打法变换出了很多花样。

　　譬如宝库的左右冲击，苏亚雷斯在中路接应，又或者用马丁斯来和宝库搭配，组成一对速度快、跑位飘忽的纯粹依靠速度来打对手的杀招，甚至还能用萨尔维奥、莫雷诺等各种各样的组合，来发挥出不同的战术。

　　接下来的几天时间里，纽卡斯尔的球员们几乎就不进行其他项目的训练了，球员们只是在训练场上不停的演练各种各样的战术，而且中后场的球员经常就要面对自己球队的前锋对他们发动的冲击。

　　新的战术理念，让球员们感到非常的有兴趣，也让球员们在短短的几天时间里，对“战术”这个词儿的定义又有了一番新的认识。

　　只是纽卡斯尔的时间并不是很多，他们的战术还没有练熟呢，英超联赛第二十轮的比赛就来临了。这一次，纽卡斯尔是要在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎战朴次茅斯。

　　而博格坎普也已经打定了主意，就在这场比赛中，将球队的新战术推出，反正自己球队左拥主场之利，而朴次茅斯的实力和纽卡斯尔比起来也的确不在一个档次上，就算在比赛中球员们对新战术掌握的还不完善，对付这样的球队想必也是绰绰有余了。

　　……

　　……

　　1月12日晚，圣詹姆斯公园球场灯火通明，喜鹊的球迷们并没有因为上一场球队在客场意外的输给了沃特福德而导致热情有所消退，反倒一个个十分迫切想要知道自己的球队通过这将近一周的封闭训练，究竟将自己的状态调整的如何了。

　　可比赛开始之后，包括解说员、球迷、记者，甚至是对手朴次茅斯的球员和教练，所有人都被雷到了。

　　这常比赛中，冲名单上来看，纽卡斯尔似乎和以往没有什么不同，博格坎普在中前场排出了宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、蒙托利沃、阿奎拉尼、马斯切拉诺。

　　这个阵容对于纽卡斯尔来说，实在是太正常了，他们在以前的比赛里，也没少用这样的阵容！

　　可球场上……根本就不是那么回事！

　　蒙托利沃被安排了打左边前卫，而萨尔维奥却被安在了右前卫的位置上，平日里常见的蒙托利沃的中长距离长传，萨尔维奥犀利的突破，全都看不到了，取而代之的确是他们两个人一左一右的前前后后的奔跑。

　　后卫线上，左后卫加雷斯·贝尔、右后卫安顿·费迪南德两个人往日的助攻也不见了，他们两个非但没有上前助攻，反倒是向着中路靠拢，老老实实的站在了己方的防线上。

　　这……这是在搞什么？

　　朴次茅斯的主教练保罗·哈特和他的球员们，集体陷入了呆滞，他们甚至在自己得球的时候，都不敢轻易的跨越中线，因为保罗·哈特在赛前给自己球队布置的战术就是防守反击。

　　可眼下防守的却是纽卡斯尔啊！

　　那这反击……怎么打！？

　　“我们的球队，到底在干什么？”解说员皱着眉头，他也想不明白自己球队的主教练博格坎普究竟是在干什么，可这场比赛都踢了五分钟了，他总得说点什么：“恩，通过这五分钟的比赛，我们可以看得出，虽然我们球队目前踢得有些……恩，消沉！是的，有些消沉！但是我们的防守阵型看上去倒是显得很出色！无论是球员的防守范围、还有防守阵型的厚度，都可以算是我们纽卡斯尔有史以来防守表现最好的一次了！啊！难道我们的球队是要在这场比赛里演练新的战术？丹尼斯和他的球员们是把这场比赛看做了一场练习赛么？”

　　显然，这个圣詹姆斯公园球场里的现场解说员还是有些头脑的，起码他看出了自己的球队目前是在演练一种新的战术，但是，对于纽卡斯尔来说，有必要当着朴次茅斯这样的球队来练习防守反击么？

　　防守……

　　防守！？

　　一心想着要找些话说的解说员，冥思苦想之际，脑海中突然闪过一丝灵光，连忙抓起了手边的赛程表开始翻了起来。

　　眼下是英超联赛的第二十轮，而纽卡斯尔接下来将要在足总杯第三轮的比赛中和德比郡队碰面，然后在联赛中将会先后和米德尔斯堡、西汉姆、布莱克本、南安普顿、利物浦、阿森纳、博尔顿、曼联队打比赛，其中还可能会插入足总杯第四轮、第五轮的比赛，那还要看纽卡斯尔在足总杯第三轮和德比郡比赛的结果。

　　之后，进入三月份，纽卡斯尔将要面对的就是来自意大利，由穆里尼奥率领的豪门球队国际米兰。

　　难道说……难道说……

　　解说员的脑海里忽然浮现出一个想法，难道说自己的球队是要通过两个月时间里的十几场的比赛，来磨合自己球队新制定的防守反击的战术，然后用这一招去对付强大的国际米兰么？

　　想想国际米兰在欧冠联赛小组赛中的表现，解说员忽然觉得自己这个想法似乎真的很正确，面对小组赛六场比赛中打进了18个进球，自己却一球不失的国际米兰，纽卡斯尔似乎也不能完全靠自己的进攻去和对手一争高低了，因为现在的国际米兰，似乎无论是进攻还是防守都是异乎寻常的强大，纽卡斯尔想要进军欧冠联赛八强，就决不能仅仅只是依靠自己球队的进攻。

　　想通了这一点之后，解说员倒是有些犹豫了，自己想到的这些，要不要对外说出去呢，如果说出去，会不会影响到自己球队的战术安排？

　　不过，这个解说员只是稍微犹豫了一下，便将他的这番猜想说了出去，他可是想明白了，自己球队表现的如此奇特，只怕是个人都会注意到纽卡斯尔在这场比赛中表现的有多反常了，之后英格兰的媒体也肯定会展开这样那样的猜测，既然自己都能猜得到，那其他人自然也就可以猜到了。

　　来到现场观战的纽卡斯尔球迷们原本就一直在琢磨，为什么自己的球队会表现的如此反常，听了解说员的解说之后，他们一个个立刻就恍然大悟了，原来自己的球队这是在为欧冠联赛十六强的比赛在做准备呢，而且既然球队敢把这场比赛看做是一场训练赛来对待，那获胜自然就是有把握了，再说朴次茅斯这样的球队，似乎也的确不足以对纽卡斯尔造成任何的威胁。

　　想通了这一点之后，纽卡斯尔的球迷们就收起了胡思乱想，开始一个个仔细的看球员们在场上的表现了，每当纽卡斯尔的球员们完成了一次精彩的防守之后，球迷们就会立刻爆以热烈的喝彩。

　　纽卡斯尔的球员们本来觉得这场球踢得很郁闷，明明自己的球队可以轻轻松松的就压出去围攻对手，可偏偏自己的主教练却说了，整个上半场前三十分钟，纽卡斯尔的战术就是防守，绝对不可以进攻，这是对防守球员能力的一次检验。

　　好在还有球迷们热烈的喝彩，这才让纽卡斯尔的球员们感到不那么烦躁了，一个个中后场的球员开始享受起防住对手进攻时的快感了。

　　看着对手一次次的无功而返，似乎也是一件十分让人开心的事儿。

　　此时，球场上的比赛已经踢了十分钟了，保罗·哈特已经不管不顾的让自己的球员们发动进攻了，他觉得纽卡斯尔也许真的像外界说的那样，他们自己的状态出了大问题，现在还不趁你病要你命？真要是取得了一场面对纽卡斯尔的胜利，这份战绩可足以让人感到骄傲了。

　　可朴次茅斯的球员们在进攻中的表现，却也不是太好，他们赛前做的准备就是防守反击，对于球队该如何进攻，主教练保罗·哈特根本就没有做出详细的部署，这会儿朴次茅斯的进攻在纽卡斯尔有意的退守之下，打的虽然是轰轰烈烈，却根本难以对纽卡斯尔产生真正的威胁，哪怕纽卡斯尔现在的防守还没练熟。

　　整整前三十分钟的比赛，纽卡斯尔就没有组织过一次像样的进攻，每次进攻打到前场，皮球就会莫名其妙的到了对手的脚下，这也让纽卡斯尔的球迷们感到有些不满了，好在球队的防守真的是出乎意料的稳固，无论朴次茅斯怎么攻，他们都无法威胁道纽卡斯尔的大门，甚至弗拉泽·福斯特眼睁睁的看着皮球在自己的半场内飞来飞去的过了三十分钟，可他却连一次扑救都没有做过。

　　保罗·哈特也很郁闷，他现在是看出来了，纽卡斯尔显然不是像那些脑袋缺根弦的媒体们说的那样状态除了问题，人家根本就是在用自己的球队练手呢，他们这是要做一些战术上的尝试，改打防守反击了。

　　纽卡斯尔在防守，这是谁都能看出来了的，可是……反击呢！？

　　在所有人等待着的时候，穿着一件呢料长风衣的博格坎普来到了球场边，笑呵呵的向着球场上的球员们挥舞了一下手臂……向前！

　　手臂斜斜举起，指向远处朴次茅斯大门的博格坎普，看上去简直就像是《黑客帝国》里的尼欧一样……帅、酷！

　　得到指示的纽卡斯尔球员们，一个个变得异常兴奋起来，他们都已经憋了三十分钟了，这要是再让他们忍着不进攻，只怕就要憋出病来了。

　　不过，这战术还是得按照助理教练巴斯滕赛前给他们布置的那样去打才行！

　　“啪！”

　　马斯切拉诺将皮球一下子就从对手脚下抢了过来，然后看都没看前方，直接就用一脚直传将皮球踢向了朴次茅斯球员的身后……

　　在传球的瞬间，马斯切拉诺绝对没有去看自己队友在前方的位置，他可以发誓，因为憋了整整三十分钟了，他眼下就是想做一次真正的传球，而不是像前三十分钟比赛里那样故意将皮球送到对手的脚下。

　　至于传球的结果……管他呢！

　　可是让马斯切拉诺想不到的却是，当他这叫直传塞出去之后，圣詹姆斯公园球场里立刻响起了巨大的欢呼！

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　马斯切拉诺惊讶的向前看去，不由呆了：“不是吧！？”

　　此时此刻，原本是马斯切拉诺随随便便的一记直传，竟然已经落到了纽卡斯尔队内头号射手“闪电杀手”宝库的脚下，而且已经形成了一个单刀球！

　　从马斯切拉诺传球，到他抬头向前看去，这前前后后不过才三四秒钟的时间而已，可宝库却已经完成了从右路启动、反越位斜线跑向中路接球，并带球单刀赴会杀向了朴次茅斯的大门。

　　“哈维尔送出了一记绝妙的直传，如同手术刀一般撕开了朴次茅斯的防线……张反越位成功，单刀了！张、张、张！冲、冲、冲！”解说员仿佛抽筋儿似的，一下子就来了兴头，在球迷们的呼喊中，他也大嚷大叫起来。

　　朴次茅斯的守门员詹姆斯也真够倒霉的，从比赛开始到现在，他都没有什么事儿做，可他一旦有事儿做了，却是要立刻就面对“闪电杀手”的单刀球了。

　　宝库带着球，一阵风似的冲进了朴次茅斯的大禁区内，面对詹姆斯的出击，他的右腿突然摆了一下……

　　“嘭！”

　　皮球突然从宝库的脚下飞出！

　　球速……并不快！

　　角度……也不刁钻！

　　可詹姆斯却没有想到，对手竟然会在这个时候、在这个位置上，突然就射门了，准备不足之下，詹姆斯根本就没能碰到宝库的射门，皮球从他身侧不到一米的地方飞过，落入了他身后的朴次茅斯大门里……

　　“GOAL——————”

　　解说员和纽卡斯尔的球迷们一起疯狂的大吼起来！

　　进球之后的宝库，笑呵呵的兜了个圈儿，跑向了角旗附近，然后手抚着角旗站在了那里，等着队友们来和自己一起庆祝。

　　“这是张在本赛季二十场英超联赛中打进的第23个进球！太棒了！张是最棒的！我们先前已经看到了球队的防守好像铜墙铁壁一般，让我们的对手感到无奈！现在，我们终于看到了‘反击’是什么样的！只是一次反击，只是一次……我们就收获了一个进球！这是绝对致命的一击！”

　　博格坎普站在球场边，双手插进了风衣的口袋里，巴斯滕和阿兰·希勒却跑到了他的身边。

　　“张，现在真是太厉害了！”阿兰·希勒叹了口气：“我觉得他现在已经比我当初踢球时最巅峰的时候还要厉害的多！”

　　巴斯滕笑着点了点头：“是啊！张现在确实很强大！刚刚就连我都没有想到他会射门！他竟然选择了在那个时机，在那样的位置，用一脚那么随意的射门来将球打进！唉，没有球速、没有力量、没有角度……”

　　“可是却绝对突然！”

　　博格坎普忽然笑着接过了巴斯滕的话头，他忽然发现，自己当初第一次通过翻译李晴空，在那个有些脏乱的小客厅里给宝库上第一节训练课时所讲的一切，似乎已经被宝库理解了，而且他似乎也已经做到了……突然性！

　　在没有人能想到他会射门的时候，他就射门了！

　　对这个球的处理，宝库的确让所有人都感到了意外，他的射门实在是太突然了，在宝库射门之前，所有人都以为他会过掉詹姆斯，然后推射空门，可他却用那样一种让人感到意外的方式，为这次单刀球划上了一个完美的句号，因为……球进了！

　　1：0！

　　主场作战的纽卡斯尔，表现出了极高的战术执行能力，他们用三十分钟的防守，以及一次反击，在挡住了对手进攻的同时，也获得了领先的优势。

　　保罗·哈特在球场下摇晃着脑袋回到了自己的教练席上，他悲哀的发现，自己此前妄想着能够在客场赢下纽卡斯尔，根本就是在做梦！

　　如今……梦醒了！

　　纽卡斯尔进球之后，博格坎普立刻就命令自己的球员继续加强防守了，这一次纽卡斯尔的球员再没有任何的异议，他们在看到宝库进球之后，一瞬间就明白了意大利人在以前比赛时的心理变化……得意！

　　这就好像古龙笔下的李寻欢一般，平时你绝看不到他出手，可是当他出手的时候，却已经让敌人毙命了！

　　那一瞬间的潇洒自如，绝对是带着强烈的优越感的，而纽卡斯尔的球员们不过是第一次品尝这种感觉，这当然会让他们感到得意了。

　　剩下的时间，纽卡斯尔的球员们面对的只是一支士气低落，没有斗志的朴次茅斯，他们自然不能对纽卡斯尔产生任何的威胁，纽卡斯尔是带着1：0的优势进入中场休息的。

　　中场休息的时候，纽卡斯尔的球员们感到非常轻松，通过四十五分钟的比赛，他们现在已经相信自己的球门牢不可破，而且自己还随时都可以给对手送上致命一击。

　　这种轻松，绝不仅仅是心态上的，更是身体上的，由于球队主要都是在防守，这也让他们跑动的距离比以往少了很多，这就使得他们的体能消耗少的可怜。

　　这可是纽卡斯尔在以往的比赛中不曾有过的经历，这个赛季，纽卡斯尔都是在赛场上表现的始终非常强势，就算是他们的防守也显得异常有侵略性，用无处不在的逼抢来迫使对手犯错，那对球员的体能消耗是相当严重的。

　　博格坎普看着嘻嘻哈哈的球员们，也没有多说什么，只是说自己对他们在比赛中的表现非常满意，下半场继续打防守反击战术，不过反击的次数将不再受限。

　　博格坎普想的是挺好，打算让球员们发泄一下心中的郁闷，可纽卡斯尔的球员们却似乎已经喜欢上了那种让对手一击致命的感觉，就算博格坎普解除了反击的限制，他们在下半场比赛开始之后，却还是不紧不慢的在自己半场内防守。

　　直到全场比赛进行到61分钟的时候，本场比赛打左前卫的蒙托利沃，用自己的左脚送出了一记四十米的长传，皮球像带有侧翼的导弹似的，在空中向回兜回了一个弧线之后落向了右侧……

　　宝库从右路闪电般冲了上去，将皮球直接踢进了朴次茅斯的大禁区，之后他便用自己过人的速度，赶在了出击的詹姆斯之前，将皮球挑了出去！

　　詹姆斯一脸木讷的仰头、扭头、目送……眼睁睁的，看着皮球从自己的头顶飞过，然后落进自家的大门里，他却无能为力！

　　“GOAL——————”

　　圣詹姆斯公园球场再次响起欢呼的同时，詹姆斯也目送着宝库又一次跑向了球迷们的看台去庆祝进球了，他现在只觉得，面对这个人的时候，自己简直就像是做了一场噩梦一般，明明想要从梦中醒来，却觉得手足无力。

　　“挑射破门！这是张在本赛季英超联赛里的第24个进球了！对于张，我真的是无话可说了！两脚射门，两个进球！这是多么惊人的高效啊！联想到我们球队在本场比赛中，仅仅只是两次反击，就打进了两个球，我相信防守反击的战术，已经被我们所掌握了！能够用短短不到一个星期的时间，就将球队的战术、打法完全的改变，我真是十分钦佩我们教练组这些教练们的执教能力！同时，我也对球员们超强的理解能力，以及他们的战术素养感到震惊！”

　　喜鹊的球迷们对于球队在这场比赛中的表现，也是十分的高兴，他们看到了自己球队的防守是何等的稳固，同时他们也看到了自己球队的反击是何等的犀利、何等的高效！

　　两次反击，两个进球！

　　那种举重若轻的从容，让每一个为纽卡斯尔状态感到担心的人都把心放回了肚子里。

　　当全场比赛进行到六十五分钟的时候，博格坎普用马丁斯换下了宝库，2：0的比分，对于纽卡斯尔来说已经足够了。又过了三分钟，博格坎普用西索科、古斯里分别替换下了萨尔维奥和马斯切拉诺。

　　纽卡斯尔虽然换了人，可他们的球员似乎变得懒惰了，就算换了人，他们也只是耐心的在防守，有球的情况下就在自己的中后场倒脚练习传接球，看上去好像没有什么进去心似的，可就连纽卡斯尔的球迷们都不觉得烦躁，他们知道一旦对手露出了破绽，自己的球队就会立刻发动雷霆一击！

　　有鉴于此，朴次茅斯的球员们也几乎放弃了进攻，他们宁可任凭对手在那传球消磨时间，也不肯冲上去逼抢，就那么老老实实的呆在了自己的半场内。

　　这场比赛，最终是以纽卡斯尔2：0在主场轻松的获得了胜利。

　　赛后的新闻发布会上，保罗·哈特对纽卡斯尔的表现给予了高度赞扬：“我认为纽卡斯尔是目前英格兰超级联赛中最强的球队！是的，你们没听错，他们的确是最强大的！我还从来没有看到过哪支球队能够像纽卡斯尔这样，只用了不到一个星期的时间，就将自己的打法彻底的改变了！这场比赛中纽卡斯尔采用的防守反击战术，他们运用的非常出色，我们的每一次进攻都被他们轻易的瓦解了，可他们去轻轻松松的就两次敲开了我们的大门！我必须要承认，我们球队的实力和纽卡斯尔比起来，的确是存在着巨大的差距。”

　　轮到博格坎普的时候，博格坎普只是说了一下自己对球队在比赛中的表现非常满意，就算做过了总结。

　　倒是有记者问他，为什么纽卡斯尔在这场比赛中会采用以前他们从没有用过的防守反击战术，而且还用的如此出色，博格坎普立刻就给出了异常详细，却是早已经和巴斯滕、阿兰·希勒商议好的答案。

　　“哦，防守反击打法，是我们在最近几天封闭训练中练习出来的，虽然我们还没有完全掌握，但是我们在这场比赛中还是表现的不错的，我相信经过接下来几场比赛的考验后，我们的新打法、新战术也会日益成熟起来。至于我们为什么要改打防守反击，难道你没有听过一句话么，进攻赢得观众、防守赢得冠军。你知道国际米兰是非常强大的，他们在欧冠小组赛的六场比赛中取得了全胜，而且进18球不失一球！他们的进攻、防守，都已经趋近于完美！我和我的球队并不想失败，所以我们只能作出一些改变！”

　　第二天，好多英格兰的媒体都将博格坎普的话登了出来，虽然不是头版，却也十分醒目，很多标题虽然说法不同，但是意思却都只有一个……

　　纽卡斯尔将会用防守反击来迎战国际米兰！

　　穆里尼奥对博格坎普可算是记忆尤深，两年前他率领的国际米兰险些都没能在欧冠联赛小组赛中出线，可是之后两个人一个在英超，一个在意大利，根本就没有再交手的机会，如今又碰到了一起，葡萄牙狂人当然想要一雪前耻了。

　　所以穆里尼奥在欧冠联赛十六强对阵形势出来之后，就开始了搜集对手情报的行动，而这天早上，当穆里尼奥来到办公室之后，第一眼就看到了办公桌上的一份报纸。


第246章 豪门喜鹊（十六）

　　当穆里尼奥拿起了这份报纸扫了一眼之后，就立刻对这上面的内容有了兴趣，津津有味的坐在了自己的椅子上开始看了起来。

　　穆里尼奥看着看着报纸，嘴角忽然露出了一个微笑，越看下去，这笑容在他脸上占据的地盘儿就越大。

　　“当、当、当！”办公室的房门响了起来。

　　“请进！”

　　穆里尼奥将报纸放在了一边，抬眼看去，就看到了自己最得力的助手朱塞佩·巴雷西走了进来。

　　巴雷西手里抓着一份报纸向穆里尼奥扬了扬，一脸笑容地说道：“何塞，你有没有看今天的报纸？纽卡斯尔竟然要用防守反击来和我们进行比赛！哈哈哈，这可真是个天大的笑话！”

　　穆里尼奥呵呵笑着点点头：“我看过了！朱塞佩你说的对，这可真是个天大的笑话啊！这些媒体的脑袋似乎都灌水了，要不就是英格兰的记者智商太低了，他们竟然连一则新闻的真假都分不清了！”

　　朱塞佩·巴雷西坐到了穆里尼奥办公桌前的椅子上，脸上带着一份骄傲：“英格兰球队竟然要用防守反击来对付意大利球队，他们还真是异想天开啊！何塞，我觉得这应该是博格坎普放的烟幕弹，呵呵，他以前在阿贾克斯的时候，可是比现在诚实多了！”

　　“呀！？”

　　穆里尼奥愕然看向朱塞佩·巴雷西，两个人对视了片刻，忽然一起哈哈大笑起来，笑过之后穆里尼奥有些上气不接下气地说道：“我想博格坎普也是没办法吧！英格兰的那些记者，尤其是《太阳报》为首的一帮子无聊人士，他们每天最大的乐趣就是挖掘秘密！呵呵，博格坎普在英超联赛锻炼了一年，竟然知道要用烟雾弹来掩饰自己真正的战术意图了，这应该算是他的进步吧？”

　　朱塞佩·巴雷西听了这话，很认真的想了想，然后点了点头：“何塞，你说得对！我觉得这对于博格坎普来说，应该算得上是某种意义上的进步！两年前的博格坎普，不得不说他是个才华横溢的主教练，能够将阿贾克斯调教到那种程度，实在是让人不敢想象啊！不过现在的他，似乎更加成熟了！”

　　穆里尼奥笑呵呵的摇头不已：“应该说是更狡猾了，他现在就像是一只小狐狸似的！”

　　朱塞佩·巴雷哈哈一笑：“那你就是老狐狸咯？”

　　“哈哈哈哈……”

　　两个国际米兰教练组最重要的两个人，怎么都没想到，纽卡斯尔竟然真的像模像样的开始打起了防守反击了，而且收到的效果还相当不错！

　　1月16日，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场，以1：0小胜来访的德比郡队，赢得了英格兰足总杯的第三轮比赛，代替宝库出场的“黑色闪电”马丁斯打满了全场九十分钟的比赛，而且在比赛进行到70分钟的时候打进了全场唯一的一个进球。

　　博格坎普在这场比赛里采用了大面积的轮换，这倒是没有出乎外界的意料，可是就算这样，纽卡斯尔的战术却没有丝毫的改变，依旧是他们在上一场比赛中使用的……防守反击！

　　这是一场让喜鹊的球迷们感到非常郁闷的比赛，就算是面对实力远不如自己的德比郡队，主队纽卡斯尔却依旧选择了防守反击，球员们在比赛中踢的慢吞吞的，就连马丁斯的那个进球，也是利用角球的机会打进的。

　　可是，在赛后的数据统计上，却有着一项让人异常惊讶的数据，那就是在这场足总杯第三轮的比赛中，德比郡队在九十分钟里竟然只获得三次远射的机会外，而且连一脚打在门框范围内的射门都没有，已经成为英格兰头号门将的弗拉泽·福斯特，在这场比赛中根本就没有做过一次扑救，他只是在自己的门前溜达了九十分钟。

　　为什么一场沉闷到极点的比赛背后，却隐藏着一项如此惊人的数据？

　　要知道，即便纽卡斯尔的实力比对手德比郡队强出了很多，那也不代表他们就能在球场上完完全全的压制对手，并且将对手的射门次数控制到三次这么少！

　　经过媒体的分析、研究，最终所有人都达成了一个共识，那就是喜鹊纽卡斯尔的“防守战术”，已经完全演练的很熟练了，只是博格坎普所说的防守反击，还存在着一个小的瑕疵，那就是只有当“闪电杀手”在球场上的时候，他们的反击才有威胁。

　　轻轻松松收获了两场胜利的纽卡斯尔，这下子算是尝到了防守反击的甜头，在接下来的比赛中，他们也依旧是采用这种战术打法，而且还有运用的更加熟练的趋势，反正能够轻松的获得胜利，有简单的方法，谁还愿意那么麻烦？

　　英超联赛第二十一轮，纽卡斯尔在客场以2：0轻松战胜了米德尔斯堡，宝库和马丁斯两个速度型杀手出任前锋，两个人在比赛中也各自打进了一球。

　　英超联赛第二十二轮，纽卡斯尔在客场以1：0小胜西汉姆联队，宝库助攻苏亚雷斯打进全场唯一进球。

　　英超联赛第二十三轮，纽卡斯尔客场又是1：0小胜布莱克本，这场比赛宝库被放在了替补席上休息，苏亚雷斯在比赛中打进了唯一的一个进球。

　　英超联赛第二十四轮，回到自己主场圣詹姆斯公园球场的纽卡斯尔，依旧还是没有任何的改变，温吞水一般的踢过了七十五分钟之后，才由加雷斯·贝尔利用定位球的机会打进了全场唯一的一个进球……又是一个1：0！

　　英格兰的媒体，这时已经完全傻了，什么时候意大利式足球竟然也可以登录英格兰了？

　　而且，纽卡斯尔还将防守反击的战术踢的相当自如，自从客场1：3败给沃特福德之后，他们已经连续五场英超联赛获得了胜利，如果算上足总杯第三轮的话，他们已经是六连胜了，而且在这六场比赛中，他们没有失球！

　　一球都没有丢！

　　纽卡斯尔改打“防守反击”的成功，不但给他们带来了出色的成绩，同时他们的风格还对整个英超联赛也造成了一定的影响，很多球队都已经开始改变自己的战术了，防守足球开始渐渐在英格兰盛行，好多教练就算学不来纽卡斯尔那一个个1：0，可他们却无一例外的都让自己的球队加强了防守……

　　“一比零”主义弥漫英超！

　　英超联赛踏上意甲联赛的老路！

　　“防守”将毁灭世界第一联赛！

　　“唯胜利论”，究竟是进步还是倒退！？

　　喜鹊……英超联赛毁灭的罪人？

　　媒体们的目光，被英超联赛整体风格的改变所吸引，所有人都注意到了防守足球的盛行，而所有人也都在谈论着，纽卡斯尔打的功利足球，究竟会给英格兰超级联赛带来什么。

　　当初，意大利甲级联赛拥有“小世界杯”之称，是公认的世界第一联赛，可随着西甲攻势足球盛行，英超球队的巨额投入引入了一个个巨星，意甲联赛终于因为失去了激情而在五大联赛中退居到了第三位，其根本原因被研究之后，确定为“功利足球”盛行所致，如今英超联赛似乎也有了“1：0”主义扩大化的趋势，这是不是意味着，数年之后，英超联赛也将变成意甲联赛那样？

　　以往，英超联赛中也不是没有打防守反击战术的球队，例如佐拉率领的西汉姆联队，他们的足球就和意大利式足球很像，可他们做的就没有纽卡斯尔这么到位，而且受到球队实力的制约，他们也从来能让对手在连续六场比赛中都无法攻破自己球队的大门，所以佐拉并没有成为千夫所指，西汉姆联队的打法也没有被推广开来。

　　可博格坎普却不同，纽卡斯尔是英超联赛的领头羊，他们打什么样的足球，影响力可是要比西汉姆联队大的多，否则也就不会有那么多球队看到纽卡斯尔取得了好成绩之后就竞相仿效了。

　　甚至好多人已经在用“英格兰的AC米兰”这样的称呼来喊纽卡斯尔了，他们的意思自然是指当初那个曾经开创了“1：0主义”的一代宗师卡佩罗率领的那支让人无法击败的AC米兰。

　　对此，纽卡斯尔的球迷们当然要反唇相讥了，不管自己的球队怎么踢，只要球队能够赢球，能够拿冠军，那就足够了。

　　这件事切实也让英格兰足总感到非常头疼，虽然他们无法正面向纽卡斯尔提出什么要求，可这不代表他们会不担心自己的超级联赛会走上意甲联赛的老路，甚至英格兰足总的官员们还为此召开了一个会议，专门讨论了一下纽卡斯尔的“防守反击”战术将会给英超联赛带来什么危害，讨论的结果，当然是如同媒体分析的那样，“功利足球”如果盛行，就一定会导致进球数的降低，这势必会让联赛的吸引力下降，而联赛的吸引力下降了，观众对足球的兴趣自然就会减低，那么英超联赛将会……走向毁灭！

　　既然已经预见到了危害，英格兰足总的官员们自然要商量如何来防止这危害的扩大，甚至对这问题进行补救。

　　这个会议是秘密进行的，外界媒体乃至各个球队都是不知道的，不过纽卡斯尔在此期间，又用一个1：0在足总杯第四轮胜出了。现在的纽卡斯尔简直就像是意大利人一样，对于“防守反击”这种战术打法，他们已经是驾轻就熟了。

　　2月4日，就在纽卡斯尔客场战胜了朴次茅斯，从英格兰足总杯第四轮胜出的第二天，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒受到了纽卡斯尔的主席克里斯·莫特的召见。

　　纽卡斯尔教练组三巨头一走进主席先生的办公室，就看到了克里斯·莫特一脸笑容的坐在了那里等着他们了。

　　“你们坐！”

　　三巨头笑呵呵的坐到了沙发中，他们来的路上就已经聊过了克里斯·莫特找他们的原因，三人也猜到了必定是和球队的战术打法有关，不过相信自己球队最近一段时间里获得了一连串的胜利，这应该足以让主席先生对球队现在的战术打法感到认可了。

　　克里斯·莫特给自己点了一支大雪茄，然后笑呵呵的从办公桌后绕了出来：“你们知道我为什么把你们找来么？”

　　阿兰·希勒嘿嘿笑道：“不会是因为我们球队最近表现的太好，所以特地将我们找来表扬一下吧？”

　　克里斯·莫特嘿嘿一笑：“阿兰，你就想美事吧！最近一个月，我们被媒体攻击了多少次，我想你们也不会不清楚吧？现在我们已经是众矢之的，似乎所有人都在以我们为风向标，其他球队甚至都公开说了，只要我们纽卡斯尔不打防守反击，那他们也会改变战术。你们怎么想？”

　　博格坎普沉思了一下：“主席，我觉得我们的防守反击打法，也的确是会给英超联赛带来不可预估的伤害，可是我们必须得承认，这种打法目前已经被我们所适应，球队最近的成绩，你也看到了，我们能够用这种战术为球队带来更多的冠军！而且……其实我们采取防守反击的战术，也是迫不得已的！”

　　“迫不得已？我很想听听究竟是什么原因，让你们迫不得已的改变了球队的战术！”克里斯·莫特不由皱了皱眉头，他一向觉得，是男人的话，就不应该为自己做的事情找理由。

　　阿兰·希勒耸了耸肩帮：“主席先生，这事儿还是让我来说吧！恩，简单点说，就是我们球队在新年之后，大多数球员都因为比赛过于频繁而导致体能出现了各种各样的状况，可是你也知道，我们现在都还在面对着一周双赛的局面，这将极可能……不！一定！是一定会将我们球队拖垮！所以我们三个商量的之后，决定依靠轮换制度，以及更节约体能的防守反击打法来调整球队的状态，只是我们谁也没有想到，我们换了防守反击战术之后，竟然在几场比赛中连续获得了胜利，而且还在英格兰国内引起了轩然大波。其实，我们也是没有想到会这样！”

　　关于阿兰·希勒对于球队的忠诚度，克里斯·莫特是不会存有一丝一毫的怀疑的，如果是博格坎普或者巴斯滕说出这样的理由，他是绝对不会毫无保留的相信的，可这话是出从阿兰·希勒的嘴巴里说出来的，克里斯·莫特自然就不会再怀疑了。

　　“呼————”

　　克里斯·莫特突出了一大团烟雾，苦笑道：“好吧，既然是事出有因，我这顿骂就算白挨了。”

　　“挨骂！？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒齐齐愣住，还有人敢骂纽卡斯尔的主席！？

　　难道是……迈克·阿什利！？

　　可是……这不太可能吧？

　　那个胖子只管球队的成绩，至于球队打什么战术，他才不会去管呢，其实他是比教练员、球员们都更加渴望冠军的那一个！

　　克里斯·莫特挑了挑眉毛：“其实说是挨骂，倒是有些过了，那些家伙毕竟还没那么大胆子！”

　　那些家伙？

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人一下子就明白了，能够管到克里斯·莫特的一群人，想来除了英格兰足总的那些官员们，也就没有别人了！

　　知道克里斯·莫特受了谁的气，纽卡斯尔教练组三巨头自然而然的就想明白了事情的前因后果，毕竟现在英格兰国内到处都是在讨论“功利足球”会给英超联赛带来什么危害，显然英格兰足总认同了媒体们的说法，眼下是在向克里斯·莫特施压了。

　　克里斯·莫特一脸无奈地说道：“现在球队里那些小伙子的体能状态，是否已经调整好了？”

　　三个人齐齐点了下头，负责球队基础训练的阿兰·希勒说道：“根据最近一次的检测，球员们的体能状态基本上已经恢复的差不多了，只有个别球员的肌肉疲劳还没有完全消除，但是情况也已经好转很多了。”

　　克里斯·莫特抿着嘴点了点头：“好吧，既然我们球员的状态已经好转了，那我们的战术打法，就换一换吧！恩，不要和我说什么冠军什么的，没有英超联赛的话，什么都不存在！不过，如果是在欧冠联赛中你们要使用这种战术的话，就没有人会有闲言碎语了，你们明白了么？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒也都是聪明人，他们马上就明白了，显然英格兰足总是不希望看到自己国内联赛的吸引力下降，至于球队到了欧冠赛场上用什么比赛，他们才不管呢，反正拿到冠军的话，那可不仅仅只是俱乐部的荣誉，更是英超联赛的荣光，如果没有几年前曼联、阿森纳、切尔西、利物浦这四支球队在欧冠赛场上频频创下佳绩，英超联赛也就不会有这么大吸引力，被公认为当今世界第一联赛了。

　　可是这两年，世界第一联赛的名头有些名不副实了，皇家马德里、巴塞罗那这两支队伍在欧冠联赛上简直势不可挡，轮流坐庄拿冠军，这种情况当然也不是英格兰足总愿意看到的。

　　博格坎普很认真地说道：“好吧，主席先生，我们并不想因为自己使用的战术影响到整个英超联赛，而且我们的防守反击战术也已经练习的比较熟练了，下一场比赛，我就会改变球队的战术打法，将进攻加强，你看如何？”

　　克里斯·莫特笑着点了点头：“好！我也希望看到这样的情况出现！谢谢你们的理解！恩，你们说什么来着，似乎我们的球员体能状况在冬季出现了问题吧？恩，既然这样，我们今年夏天的转会市场上，就再引进几个实力够强大的球员好了，回头你们都想一想，看看有什么时候我们球队的目标，好让我们的球探去考察一下，然后我们在夏天就把他带来圣詹姆斯公园。”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒笑着点头，然后三人就起身告辞了，球队的战术就要再次改变了，他们也有好多的工作要去做了。

　　看着三人离开了自己的办公室，克里斯·莫特盯着关闭的房门一两分钟之后，忽然哈哈笑了起来：“哈哈哈！真没想到这三个小子竟然这么容易就被我给说动了，他们根本就没有想到，我还从英格兰足总那里讨要了不少的好处呢！也许，独享这个秘密带来的收获，才是我现在应该做的啊！哈哈哈哈……”

　　“咳咳咳……”

　　大笑着克里斯·莫特忽然被一口烟呛到了，发出了一串剧烈的咳嗽，可他却还是一边咳一边笑着，因为他现在实在是太得意了。

　　英格兰足总虽然是英格兰所有各级联赛的掌控者，也是引领英格兰足球前进的引路人，可就算他们的权利再大，却也不能随意的去干涉一支球队要打什么样的战术，就像佐拉率领的西汉姆联队，他们一直就是打的防守反击战术，如果没有些好处给纽卡斯尔的话，他们又凭什么厚此薄彼，人家西汉姆联队可以打防守反击，纽卡斯尔就不行了？

　　正因如此，他们召见克里斯·莫特的时候，并不是强行勒令纽卡斯尔来改变战术，而是和克里斯·莫特详细的阐述了作为英超联赛的领头羊，一支对联赛冠军保有强大竞争力的球队，应该做一个什么样的表率，才会让英超联赛向着更好的方向发展。

　　之后，克里斯·莫特这个老奸巨猾的纽卡斯尔主席便和足总官员玩起了太极推手，说自己只是球队的主席而已，对于自己的主教练给自己球队制定了什么样的战术，他根本就无权干涉，无论球队的成绩好坏，他这个做主席的根本就无权对自己主教练的行为进行指责，何况纽卡斯尔去年才拿到了英超联赛的冠军，今年眼瞅着也就要卫冕成功了，成绩已经可以证明，博格坎普为球队制定的战术是完全正确的。

　　听了克里斯·莫特这个老狐狸的话之后，足总官员当然不会相信，他们又不是傻子，英格兰的主教练的确是权力很大，可也没大到连俱乐部主席的话都当做耳旁风的地步，就算是博格坎普这样的冠军教练也不例外。

　　显然，克里斯·莫特这是在卡英格兰足总呢，不给点油水的话，防守反击这么顶用的战术，哪能说换就换了？

　　而足总官员们在开会商议解决问题的时候，就已经讨论过了，眼下就只能对克里斯·莫特许下一个看不见摸不到的好处了，英格兰足总的官员向克里斯·莫特保证：纽卡斯尔将会在以后英超联赛的比赛中，受到百分之一百二的“公正”对待，绝不会有黑哨、疑似这样的字眼出现在纽卡斯尔失败的比赛场次中。

　　这个保证，言外之意就是纽卡斯尔的球员，以后要是摔倒在了对手的大禁区里，主裁判绝对不会吹假摔，而会判罚点球。要是对手的球员在纽卡斯尔的大禁区里假摔，那就一定不会判罚点球，而会出示一张黄牌。

　　克里斯·莫特可是一只不折不扣的老狐狸，听了英格兰足总竟然给出了这样的保证，他就知道自己的球队现在已经完全被英格兰足总认可了。简单来说，就是纽卡斯尔已经被看做是英格兰超级联赛中顶尖的几支强队之一了！

　　当然，纽卡斯尔也不能做的太过分，真要是被人看出了英格兰足总是有意偏袒他们的话，那英格兰足总也就不好再偏袒他们咯！

　　其实这种现象在各大联赛中都有出现，例如曾经的意甲联赛巨无霸尤文图斯、现在的国际米兰；西班牙甲级联赛的皇家马德里、巴塞罗那；德甲联赛里的拜仁慕尼黑等等，这些球队基本上就是各大联赛的代表，他们也总是在国内赛场上受到不同程度的关照。

　　以往，英格兰足总的眼睛就只会看到曼联、阿森纳、利物浦这样的强队，之后切尔西的实力稳步发展，也受到了一定程度的关照，如今总算是轮到纽卡斯尔了！

　　有了这样的保证之后，几乎可以想见，纽卡斯尔只要自己的实力不弱，最近几年内估计他们都会是英超联赛冠军的有力争夺者，球队将会更容易一些获得好成绩，而球队是在自己任职期间内得到这样的认可，这又怎能让克里斯·莫特不高兴呢？

　　正因如此，克里斯·莫特才会回到纽卡斯尔马上就把教练组三巨头都喊了过来，不但解决了战术变更的问题，而且还问清了球队改变战术的根本原因，而自己心中保有的秘密也没有被泄露，这简直就是理想化中的处理方案。

　　当然，英格兰足总绝不会始终偏袒纽卡斯尔的，这是肯定有个期限的，过了这个期限之后，纽卡斯尔还是得凭实力说话。甚至他们在接下来的一段时间里，会做的非常逼真，可能纽卡斯尔还会在一些不关键的比赛场次里吃一点点的“亏”，但是到了关键比赛的时候，纽卡斯尔就绝对会占便宜了。

　　不过克里斯·莫特却一点都不担心，只要这个赛季的联赛冠军能够得到保证，等夏季的时候多砸些钱出来，把球队的整体实力再进一步加强，让一线队的所有人都变成呼之即来、来之能战的悍将，纽卡斯尔又会怕谁？

　　到时候国内联赛有了保障，再以强大的实力去征战欧冠联赛，这冠军奖杯、荣誉、钞票，还不是滚滚而来？

　　到时候，纽卡斯尔将会成为不折不扣的豪门！

　　而这一切，全都是自己成为俱乐部主席时做到的，自己的名字也将永载史册，而且赚的钱也绝不会少，这绝对是一个名利双收的天赐良机！

　　克里斯·莫特打的算盘，不可谓不精，自打他能够用自己的方式去影响老板迈克·阿什利的时候开始，他就已经在为将纽卡斯尔打造成一支豪门球队而等待机会了，如今……这个机会终于来了！

　　……

　　……

　　2月6日，英超联赛第二十五轮开战，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎来了利物浦。

　　贝尼特斯率领的利物浦，眼下以24战16胜3平5负积51分的成绩，排在英超联赛积分榜第二名，他们落后纽卡斯尔多达9分，目前纽卡斯尔是以24战19胜3平2负排在积分榜的榜首。

　　今年，很可能就是贝尼特斯执教利物浦的最后一年了，如果他还不能拿到联赛冠军又或者欧冠联赛冠军的话，等待他的命运将只有一个……解雇！

　　有鉴于纽卡斯尔在前一阵子使用的防守反击战术，贝尼特斯在给自己球队制定战术的时候，毫不犹豫的就选择了猛攻！

　　除了猛攻之外，贝尼特斯已经没有任何的选择了，利物浦要是还想对今年的英超联赛冠军保有竞争力的话，他们就只能在客场战胜纽卡斯尔，只有这一条路可行！

　　纽卡斯尔最近都只是打防守反击，贝尼特斯丝毫不担心自己的球队会在客场比赛的时候拿不到球场上的主动权，他认为只要解决好纽卡斯尔的反击，比赛的胜负就是取决于自己球队能否进球的问题了。

　　为此，利物浦早已经做好了准备，甚至他们最近一段时间都在努力的练习定位球战术，希望能够利用定位球的机会在球场上一举解决对手，毕竟纽卡斯尔在打防守反击的时候，以利物浦这个等级的球队，是很容易就能够得到前场定位球的机会的。

　　可是谁又能想到，由于英格兰足总出招了，纽卡斯尔在这场比赛中的战术，将不再是防守反击，而是让人记忆尤深的全攻全守战术。

　　纽卡斯尔的球员们在得知自己球队的战术将要重新变回全攻全守的时候，他们一定都没觉得不开心，球队最近一直都在赢球，而且还赢得很轻松、很稳健，可比赛中一直让人压着打的滋味，似乎也不是那么好受的，过了初期的新鲜感之后，纽卡斯尔的球员们早已经怀念起自己以前向对手狂轰滥炸的激情了。

　　所以这场极有可能决定本赛季英超联赛冠军归属的比赛，从比赛还没开始的时候，就已经注定了这将会是一场火星撞地球一样，充满了激情的大碰撞！

　　当贝尼特斯看到对手的首发名单之后，他心中最后一丝悬念也没有了，他相信九十分钟之后，自己的球队一定会赢得最终的胜利。

　　博格坎普在这场比赛里，排出的阵容还是比较适合打防守反击的，中场是由蒙托利沃、马斯切拉诺、阿奎拉尼组成，锋线上则是由宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥搭档。

　　这样的阵容，也让贝尼特斯误以为蒙托利沃是左边前卫，而萨尔维奥是右边前卫，这根本就是纽卡斯尔先前在打四四二防守反击时的阵容。

　　其实这也怪不得贝尼特斯，在打了一个月的防守反击之后，纽卡斯尔已经让人忘记了他们的队中的阿根廷“神童”萨尔维奥根本就是个能突、能带、能射的多面手了，现在大多数人已经将萨尔维奥看做了是右边前卫。

　　比赛开始之前，纽卡斯尔的主席先生克里斯·莫特也来到了VIP贵宾包房里观看比赛，一是因为这场比赛对于纽卡斯尔来说，已经是关系到能否夺冠最关键的比赛，一旦赢了，他们将领先第二名利物浦多达十二分，在联赛还剩下十三轮的情况下，十二分将会是一道不可逾越的鸿沟！再就是他希望看看自己的主教练会不会改变防守反击的打法，真要是跟自己当面说一套，背后做一套的话，他将会非常的不高兴。

　　“嘟————”

　　随着主裁判一声长哨，这场英超联赛第二十五轮的重头戏终于开始了。

　　比赛开始之后，博格坎普并没有让萨尔维奥马上就顶上去和宝库、苏亚雷斯在前方配合，反倒是将他固定在了右边前卫的位置上，这也是巴斯滕的建议，他们就是要用这个来迷惑对手，甚至球队的战术，都保持了要打防守反击的架势，阵型收缩的很紧密。

　　看到对手在开场三四分钟后的表现，利物浦的老队长杰拉德就放心大胆的开始组织自己的球队进攻了，既然对手都已经要打防守反击了，那他们还客气什么？

　　克里斯·莫特在包房里看的皱紧了眉头，难道博格坎普真的仗着自己为球队捧回了联赛冠军，都不在乎自己这个主席了？

　　在纽卡斯尔主席心中略感不满的时候，球场上的利物浦已经推进到了纽卡斯尔的大禁区前了，杰拉德将皮球直接塞给了前方的托雷斯。

　　本赛季，二十八岁的西班牙头号射手状态非常出色，已经在二十四场英超联赛中先后打进了18个进球，只比宝库少七个进球而已。

　　宝库在最近三场比赛中连续三场都没有收获进球了，这倒不是因为宝库的状态不好，而是受到了球队战术打法的限制，而他又是纽卡斯尔反击时最具威胁的人，对手在防守的时候总会在他身上投入很多的注意力，这也导致了宝库在球场上进球的几乎比以往少了太多。

　　托雷斯的处境就完全不同了，他在最近三场比赛中为利物浦打进了四个球，这和利物浦高举攻势足球大旗有着直接关系，他们想方设法的希望能够在纽卡斯尔打防守反击的时候将比分追近一些，可扭阿卡斯尔打的虽然是防守反击，但是他们却也取得了一连串的胜利。

　　感觉状态极好的托雷斯，用身体顶住了背后的维尔马伦，左臂将维尔马伦一拦，然后便强行转身要过人了。

　　托雷斯的确是转过身了，可纽卡斯尔的防守，根本就是意大利的链式防守，托雷斯就算过掉了维尔马伦，他也将会面临下一个防守他的人，而且他的这次强行转身过人，习惯性的将球趟的有些远了，在他想要加速甩开左臂拦着的维尔马伦时，他的脚步不由缓了一下，因为他脚下的皮球，竟然已经落到了回防到大禁区内的加雷斯·贝尔脚下。

　　“呵！”

　　托雷斯不由笑了，看来纽卡斯尔还真是将意大利人的防守学了个百分百，他这球才带的有些大，竟然就落到对手脚下了。

　　按照“正常”的情况，加雷斯·贝尔是应该将球交给前方的马斯切拉诺或者是阿奎拉尼，然后由他们来发动自己球队的反击。

　　可是这一次，加雷斯·贝尔却让利物浦上上下下齐齐大吃已经，他竟然左腿向后一摆，然后猛地向前弹出……

　　“咚！”

　　加雷斯·贝尔直接将皮球踢到了右路！

　　出乎利物浦球员意料的一记长传，毫无阻碍的落到了右侧的阿根廷“神童”萨尔维奥的脚下！

　　“啪！”

　　萨尔维奥右脚将皮球向前一提，立刻就向利物浦的半场内冲了上去！

　　恩！？

　　看到这有些陌生、又有些熟悉的一幕，所有人忽然觉得，纽卡斯尔的这次进攻，绝不是一般意义上的反击而已，他们的打法，似乎……似乎又变成了去年他们使用的全攻全守战术！

　　再看一眼的时候，萨尔维奥已经带球切向了中路，在他左前方正在向前从左向右斜线奔跑的，是宝库和苏亚雷斯，而在他的身后的安顿·费迪南德也已经冲了上来！

　　由于萨尔维奥的切入，利物浦的左后卫奥雷里奥不可避免的失位了，就在这时，萨尔维奥将皮球塞向了右前方，安顿·费迪南德大踏步的追上球后，看都不看的抡脚就抽！

　　“嘭！”

　　皮球闪电一般飞进了利物浦队的禁区！


第247章 豪门喜鹊（十七）

　　安顿·费迪南德是个后卫！

　　正因如此，安顿·费迪南德的脚法也就比较粗糙，他不可能在助攻到前场之后，利用自己的脚法将皮球送到他想要它飞到的地方去。

　　可是作为一名后卫，安顿·费迪南德的身体状况真是没的说，高大、结实、健硕，力量也很足，所以他的传中，虽然没有变化的曲线，也没有精准的落点，但却胜在速度、力量极佳。

　　“嗖”的一下，皮球从安顿·费迪南德脚下飞出后，闪电一般的掠入了利物浦的禁区内！

　　宝库和苏亚雷斯两个人，早已经一前一后的冲到了利物浦队的大禁区里，宝库是沿着靠右的前点跑上来的，苏亚雷斯则是在他身后七八米的地方。

　　跟在宝库身边的斯科特尔，身高是足够了，可他的反应速度却绝对和宝库不在同一水平上，眼睁睁的看着宝库突然向着更靠右的方向移动了一些，然后用他的左脚一撩，便接触到了安顿·费迪南德的传球。

　　“啪！”

　　宝库的左脚，竟然被安顿·费迪南德的传球给弹开了，“唰”的一下，皮球向上一跳，带出一道弧线从斯科特尔的头顶上飞了过去！

　　“路易斯！”

　　宝库立刻大吼了一声，他根本没有想到，安顿·费迪南德的这脚传球力量竟然这么大，跑动中一个准备不及，左脚在接触皮球的时候，力量小了不少，他想要达到的射门目的自然也就无法达到了。

　　不得不说，苏亚雷斯的进攻欲望是非常强烈的，不需要宝库去喊，他也已经在准备接应安顿·费迪南德的这个传球了，作为一名出色的前锋，任何一次进攻，都是必须要不惜体力的去奔跑的，否则就极可能错过一次进球的机会。

　　而这一次，苏亚雷斯显然是不会错过的！

　　“收到！”

　　苏亚雷斯大吼一声回应宝库的同时，两条腿仿佛装了弹簧似的，一下自己就将他精壮的身体弹飞到了空中，迎着飞过来的皮球，猛地一甩脑袋，满头长发在空中飞舞，当真如同一只雄狮一般！

　　“嘭！”

　　皮球落到苏亚雷斯的额头上之后，被他狠狠地砸向了雷纳防守的利物浦大门！

　　说起来，苏亚雷斯的身高并不是很高，可是他的弹跳力却很好，而且身体素质非常出色，无论是力量、柔韧性、爆发力、反应速度等等，全都是上上之选，加上他出色的意识，这也让他成了当今足坛中少有的几位全面的中锋之一，这一点就连宝库都比不上他，否则当初AC米兰也不会用3700万欧元将他带到AC米兰去了。

　　就像眼前这个头球，跟在苏亚雷斯身边的利物浦中后卫阿格尔的身高比他还要高一点，可是他却完全没能及时判断出宝库接触了一下之后的皮球将会落到哪里，而当他判断出皮球飞行的线路之后，再想做动作却已经来不及了，只能眼睁睁的看着苏亚雷斯用一记“狮子甩头”狠狠地将皮球砸向了己方的大门！

　　苏亚雷斯的头球攻门，力量、速度都相当的出色，可惟独角度有些正，他将皮球顶向了右路。

　　利物浦的西班牙国门雷纳将身体向左一扭，立刻弹了出去，左拳在空中迎着皮球就是一下！

　　“咚！”

　　皮球被雷纳的拳头击中，在空中一跳，从利物浦大门的横梁上方飞出了底线……

　　“哎呀！这实在是太可惜了！”圣詹姆斯公园球场里的解说员叫了起来，声音中带着惋惜：“哎，这是我们开场之后……不，是我们和利物浦两支球队加在一起，获得的最好的一次破门机会！路易斯的头球如果再顶的刁钻一些的话，我们就不是得到一个角球，而是一个进球了！”

　　由于这场比赛很可能直接关系到本赛季英超联赛冠军的归属，纽卡斯尔的球迷们和解说员也都异常重视这场比赛，就连双方的主教练和球员也不例外。

　　利物浦主教练贝尼特斯刚刚都已经站起来了，直到他看到雷纳将苏亚雷斯的头球托出了门楣，这才重新坐了下来。

　　纽卡斯尔的角球由蒙托利沃用左脚送向了后点，却被雷纳及时出击用右拳一拳将皮球打飞了出去！

　　皮球落到了利物浦中场阿隆索的脚下，他才想转身带球，身边却忽然风一般的钻出了一个身上穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员，右脚一伸，就将他脚下的皮球勾了过去。

　　阿隆索扭头看去的时候，不由心中一惊：加雷斯·贝尔？他竟然已经助攻到这里了！？

　　留着个鸡窝头的加雷斯·贝尔将皮球从阿隆索的脚下断下后，立刻带着球冲向了左路，沿着边线利刃一般的向前开始了突破，由于苏亚雷斯、宝库、萨尔维奥他们已经吸引了利物浦的防守，加雷斯·贝尔的突破竟然没有遇到什么阻碍，在利物浦的右后卫阿贝罗啊上来防守他之前，加雷斯·贝尔就已经将皮球轻松的踢了出去，而且还是用他的左脚踢出了一记弧线球！

　　圣詹姆斯公园球场里喜鹊球迷们的欢呼，从加雷斯·贝尔断球开始，就已经响了起来，直到加雷斯·贝尔传中之后，这欢呼声一瞬间就变得更大了！

　　“咚！”

　　纽卡斯尔锋线上的三个人之中，就只有苏亚雷斯的头球是最具有威胁的，可是加雷斯·贝尔的这个传球，却偏偏是带着向回兜回的弧线，皮球根本就没有落在前点或者中路，而是直接飞到了右路利物浦小禁区外，结果竟然是个子最矮小的萨尔维奥从大禁区外冲进来抢到了这个点，直接用自己的额头将皮球“撞”了出去！

　　萨尔维奥不是将皮球顶出去的，而是用“撞”的！

　　因为加雷斯·贝尔的这脚传中，力量相当的大，萨尔维奥的头球并不出色，他根本就控制不住这个球，治好将皮球用自己的额头又撞了出去。

　　“嗖！”

　　这个球接触了萨尔维奥的脑袋后飞出来，速度依旧很快，只是这个角度……实在是刁钻的过头了！

　　皮球竟然直接从距离利物浦队球门右侧立柱大概一米的地方……飞出了底线！

　　“哎——————”

　　圣詹姆斯公园球场里同时响起数万人的叹息，他们觉得这个球……真是白瞎了！

　　不过，喜鹊的球迷们马上就用热烈的掌声向自己的球队表达出了他们的心情！

　　“哗哗哗哗……”

　　掌声，如同潮水一般的响了起来，纽卡斯尔的球迷们现在非常开心，他们已经有很长时间没有看到自己的球队围着对手的大门狂轰滥炸了，甚至他们在这场比赛开始的五分钟之内，他们也以为这又将是一场极其郁闷的比赛，可比赛踢到现在，他们已经发现自己的球队似乎和上几场比赛的表现有些不同了。

　　球队在刚刚几分钟时间里的进攻，似乎又变的异常强大了！

　　一波接一波的攻势，就像是加勒比海的海水一半，一浪高过一浪！

　　连喜鹊的球迷们都能看的出自己的球队有所不同，作为对手的利物浦主教练贝尼特斯又怎会看不出？

　　只是，贝尼特斯打从心里不希望自己的对手会在这场比赛中改变战术，因为只有对手还打防守反击，利物浦才有机会获得这场比赛的胜利啊，不管承认不承认，现下的利物浦，实力上的确已经是不如集结了“闪电杀手”、苏亚雷斯、萨尔维奥、马斯切拉诺、阿奎拉尼、古斯里、蒙托利沃、西索科、佩蒂科内、泰勒、维尔马伦、科洛奇尼等一大批悍将的纽卡斯尔。

　　现在，整个英超的二十支球队里，若是说到球队的实力，纽卡斯尔还真是所有球队中最强的，这一点是绝对不用质疑的，如果纽卡斯尔真的要和哪支球队较真儿的话，只怕还真没谁敢说自己会不输给对手！

　　又看了两分钟之后，贝尼特斯就从自己的座位上站了起来，快步走到了球场边，开始向自己的场上球员做出了新的战术指示……防守反击！

　　现在，贝尼特斯已经是彻底看出来了，纽卡斯尔这场比赛里打的根本就不是他们前段时间一直打的防守反击，而是他们本赛季纵横英超的改良版全攻全守战术！

　　萨尔维奥的活动区域，已经彻底移到了左路，就在苏亚雷斯的左后方活动，而宝库的活动区域也向后撤了一些，站到了和左边萨尔维奥齐平的位置上。

　　更让贝尼特斯确定对手战术的，却是纽卡斯尔的球员们已经开始在球场上使用了他们无处不在的全场紧逼！

　　无论是在自己的半场内、抑或是在利物浦的半场内，纽卡斯尔的球员都会在局部形成优势兵力，起码他们的球员在数量上绝对不会少于利物浦，然后就地展开反抢，一旦抢下来，他们又会马上就转守为攻。

　　这种能够将己方防守都变为主动的战术特点，自然就是纽卡斯尔的改良版全攻全守战术了，面对这样的纽卡斯尔，利物浦若是还敢坚持他们全力进攻的战术，那简直就和寿星公上吊找死一样了。

　　坐在贵宾包房里的纽卡斯尔主席克里斯·莫特，这时候可是喜笑颜开了，而且他对于博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒的做法还非常的欣赏，能够在比赛开始的时候将所有人都骗过，然后突然将自己真正的战术意图拿出来，就算没有形成进球，可这球场上的主动权，自然就毫无疑问的落入到自己的手中了。

　　球场上的主动权，开始被主场作战的纽卡斯尔牢牢的把握住了，在喜鹊球迷们的助威声中，比赛已经完全落入到了纽卡斯尔的节奏中，纽卡斯尔经过长达一个月的调整之后，球员们无论在身体上、心理上，都已经对进攻充满了极强的渴望。

　　由于有了蒙托利沃在场上，他的组织进攻能力极强，这场比赛纽卡斯尔又是要围攻对手，所以他的技术特点也得以完全的发挥出来，频频依靠他精准的中长距离传球来策动自己球队的进攻。

　　而左后卫加雷斯·贝尔的助攻能力极强，转眼间他就好像变成了一名左前卫似的，从比蒙托利沃更加靠左的地方，频频发动攻势，时不时的还和萨尔维奥两个人来一下交叉换位，两个人让利物浦的右路都变得风声鹤唳起来。

　　至于右路，虽然安顿·费迪南德的助攻能力并不是很强，但是在这边可是有着一个被称作“闪电杀手”的超级杀手，由于宝库的速度极快，在球场上位置的变化也极其神出鬼没，就算整个右路只有他一个人，利物浦在这一侧的防守压力并不大，可是却没有谁敢对这一边的防守有一点的放松，因为谁都知道，一旦“闪电杀手”行动起来了，这一边就会成为纽卡斯尔向对手送出的致命一击。

　　由于利物浦全队退守，纽卡斯尔虽然占据了场上主动，一时半会的却还无法敲开对手的大门。

　　直到比赛进行到上半场32分钟，蒙托利沃突然将皮球传到了右路，宝库接球之后，立刻就沿着右路向对手发起了冲击。

　　利物浦的防守重心，全都被宝库和中路的苏亚雷斯所吸引，根本就没有人注意到，当蒙托利沃将皮球送到了右路的宝库脚下之后，中路靠右的阿奎拉尼就立刻启动了。

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　整个圣詹姆斯公园球场，都充满了喜鹊球迷们给宝库打气的声音，伴随着宝库冲刺的脚步，似乎整个球场都因为宝库的每一步跨越在颤抖着。

　　宝库的这次突击，集中了天时、地利、人和，这也让他的这次右路突破，变得更加牵动人心，所有的人都认为，纽卡斯尔的这一次进攻，将会极具威胁！

　　而这威胁，显然就是来自正在右路疯狂突进的“闪电杀手”！

　　利物浦的左后卫奥雷里奥就在距离宝库一米多外的地方紧紧随着宝库奔跑着，在整个退守的过程中，他都不敢轻易的出脚，他知道对手的速度有多可怕，只要自己出脚的时机有那么一点点的不恰当，对手转眼间就会对自己的球队发起致命的一击！

　　突破的越深，能够做出的选择就越少，传球的角度和活动的空间也越小。

　　眨眼的功夫，宝库就已经到了距离底线之后十几米的地方，然后宝库猛地一个加速，带球的速度又快了几分！

　　就在这时候，防守宝库的奥雷里奥心中也做出了判断，这个球，对手显然是只有下底传中这一条路了！

　　可就在这个时候，宝库的身体突然顿住了，同时他也用自己的右脚将皮球扣了回来，然后向回一拉，左腿突然一摆，利用脚弓直接将皮球送向了利物浦大禁区外中路！

　　此前，利物浦的球员们都在防备着宝库的传中，同时也在防备着插入到了己方大禁区内的苏亚雷斯和萨尔维奥，宝库的传球，可说是出乎了所有利物浦球员的意外，同时他的传球也送到了利物浦防守的真空地带！

　　可是那里，似乎也没有纽卡斯尔的球员吧！？

　　“阿奎拉尼！是阿奎拉尼！远射！”解说员大吼的同时，所有人也都看到了高速从后面冲上来的阿奎拉尼。

　　跑到了皮球前，阿奎拉尼也早已经做好了准备，而且宝库的这个传球，很是有点学问，在出球的时候，力量就不大，滚到阿奎拉尼身前的时候，皮球已经只是慢悠悠的在草坪上骨碌了，就差停下来了，这也让阿奎拉尼可以更舒服的起脚远射！

　　“嘭！”

　　被称作“小葵花”的意大利帅哥阿奎拉尼，将自己的右腿摆动的非常靠后，然后用出了他最大的力气，将皮球一脚抽了出去！

　　皮球，突然跃入了空中，在空中划出一条弧线后，恍如撕裂了空间似的，转眼间就从大禁区外五六米的地方飞到了利物浦的球门前！

　　在罗马的时候，作为球队副队长，地位只在德罗西之下的阿奎拉尼，就有着极强的进攻意识，经常会表演后插上远射的绝活，而且前腰出身的他，的确是有着一脚非常出色的脚法！

　　只是来到了纽卡斯尔之后，阿奎拉尼上演这种远射绝活的机会实在是太少了，这也让对手们忽略了这个在意大利甲级联赛中，平均每赛季都要进上五六个球的进攻型后腰的攻击力！

　　但是这一次，再也没有人会忘了！

　　“唰！”

　　皮球直接从利物浦球门右上角的死角处，钻进了球门，挂在了球门后的白网中……

　　“GOAL————————”

　　进球之后的阿奎拉尼站在原地大吼着，双臂高高的举了起来，两根食指指向了天空！

　　一个个纽卡斯尔的球员，纷纷跑向了阿奎拉尼……

　　“世界波！这是阿奎拉尼踢出的一脚超级远射！太漂亮了！”解说员兴奋的开始喋喋不休的吹了起来：“前段时间，我们球队演练了新的战术，而且取得了非常不错的效果！可这似乎也让所有人都忘记了我们纽卡斯尔是一支什么样的球队！就是现在，当对手忘记了我们的攻击力有多么强大的时候，我们用一浪高过一浪的攻势，用进球来提醒了一下他们！哈哈哈！阿奎拉尼，好样的！张，好样的！……哦，看看进球回放，张的传球真是太及时、太到位了，如果他刚刚的传球，没有将球传到中路给阿奎拉尼远射而是直接选择传中，只怕我们就不容易收获进球了！张实在是我们球队的镇队之宝啊！我相信用不了多久，也许就在我们的老队长科洛奇尼退役之后，张就会带上队长的袖标吧？”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒在击掌相庆之后，他们也听到了解说员关于将宝库提升为队长的建议。

　　“丹尼斯，怎么样？要不要考虑一下将张提升为球队队长？似乎球迷们也很想看到张带着球队继续征战啊！”阿兰·希勒指了指全场欢呼的球迷，这其中至少有一大半人在呼喊着宝库的名字。

　　博格坎普微微一笑：“不好吧，他还太年轻了！他才刚刚二十岁！而且他现在已经是我们全队的战术核心了，他对于球队的重要性，是所有人都明白的！”

　　巴斯滕却忽然很认真地说道：“丹尼斯，这件事上，我赞成阿兰的提议！要知道，球员也是需要归属感的，只有对球队产生了真正的归属感，他才会长期的为一直球队效力！而张的情况比较特殊，他可不是从阿贾克斯又或者纽卡斯尔的青训营出来的，他的表现虽然很好，可是我觉得如果他能够为一支球队卖命的话，他将会变得更加具有威胁！我想，阿兰就是希望张能够对纽卡斯尔产生这样的感觉吧！”

　　阿兰·希勒嘿嘿一笑，一点也不掩饰地说道：“是啊！我就是希望张能够永远为纽卡斯尔效力，一直在这儿踢到他再也跑不动，选择退役为止！怎么？难道你们不希望这样么？”

　　博格坎普和巴斯滕笑了笑，谁也没说话。

　　他们和阿兰·希勒是完全不同的，阿兰·希勒为纽卡斯尔奉献了几乎整个职业生涯，从他二十六岁的时候开始，一直到他三十六岁退役，他从自己的黄金时期开始为纽卡斯尔效力，长达十年的时间里，他为纽卡斯尔出场了405场比赛，打进了206个进球，他对纽卡斯尔的感情，自然是极其深厚的。

　　否则的话，他也不会想要用队长这样的荣誉和责任，将宝库永远的锁在纽卡斯尔了。

　　而博格坎普和巴斯滕，现在他们对于纽卡斯尔来说，只是外来者而已，起码现在来说，他们和以前纽卡斯尔的那些教练不同的地方只在于他们出色的工作能力，他么能够为纽卡斯尔带来冠军。

　　也许，十年以后，如果博格坎普和巴斯滕还是纽卡斯尔的教练的话，喜鹊的球迷们就会完完全全的支持他们了，就像阿森纳的球迷们永远支持“教授”温格一样。

　　在纽卡斯尔进球之后，站在球场边上的贝尼特斯便摇着头转身回了自己的教练席位，然后一屁股坐在了自己的座位上，嘴角露出一抹苦笑：纽卡斯尔，还是那么强大啊！只要有了张，他们就拥有了将一切不可能变成现实的力量！张……唉！当初我为什么没有倾尽全力将你带到利物浦啊！

　　贝尼特斯现在真的是后悔了，他万万想不到，两年前只是被自己看好的“闪电杀手”张，如今竟然已经变成了一个对于一支球队如此重要的人。

　　和贝尼特斯一样感到后悔的，可绝不仅仅只是他一个而已，还有很多人，包括当初加入了争夺宝库行列中的佩莱格里尼、穆里尼奥、莱昂纳多、瓜迪奥拉，甚至是已经退休在家养老的弗格森，他们都曾经后悔过没有将宝库带到他们执教的球队中。

　　所有人都看的真真切切的，如果纽卡斯尔没有“闪电杀手”的话，他们最多也就是一流强队而已，绝不会在重返英超赛场后的第一年就以不败战绩赢得英超联赛的冠军，自然也就没有了这个赛季的进一步强大！

　　只是两年的时间而已，纽卡斯尔如今已经完全成为了英超联赛中数一数二的强队，而他们也已经成了准豪门球队，只要他们能够在自己的荣誉室里添上一座大耳朵杯，他们就将正式成为欧洲大陆的豪门球队。

　　可眼下的纽卡斯尔虽然还不是豪门球队，但是他们已经成为了英超联赛中最好的球队，这已经是一个不争的事实了。

　　失球之后的利物浦，并没能组织起有效的反击，反倒是在比赛进行到45分钟，眼看着上半场比赛即将结束的时候，阿格尔在自己的大禁区前将突破的宝库放倒在地，又送给了对手一个位置极为危险的定位球。

　　这个定位球，操刀主罚的人不是宝库，他只是给队友做了一下掩护，快速的冲到了皮球前，然后从球上面跳了过去，之后就由始终站在皮球前的蒙托利沃将球踢了出去。

　　这个定位球战术，在以往的比赛中纽卡斯尔也曾经用过，只是这一次的主罚者变成了蒙托利沃而已。

　　皮球在空中划出了一个巨大的弧，然后从利物浦球门的左上角钻进了进去……

　　“GOAL————————GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL————————”解说员声嘶力竭的嘶吼之后，立刻语速极快地说道：“2：0！在上半场比赛的最后时刻，蒙托利沃利用定位球为我们打进了本场比赛的第二个进球！太棒了！这场比赛我们赢定了！”

　　纽卡斯尔的球迷们也在欢呼雀跃着，他们也看得出，本场比赛中球队的状态非常好，而利物浦的状态显然就很一般了，如果说眼下这场比赛中纽卡斯尔只是1：0领先的话，那利物浦还可能会因为运气或者某个球星的突然爆发追平比分。

　　但是眼下这种情况，纽卡斯尔已经两球领先对手了，而利物浦的状态又不是很好，场上始终掌握着主动权的是纽卡斯尔，这显然就不是利物浦能够再扭转乾坤的了，毕竟他们的旗帜史蒂文·杰拉德已经快要三十三岁了，他已经再也不是当初在欧冠联赛决赛对阵AC米兰时的那个能够进球，能够激励自己队友奋勇杀敌的神奇队长了。

　　中场休息的时候，纽卡斯尔主席克里斯·莫特感到自己的心情非常的愉快，球队不但提出了漂亮的攻势足球，而且事实证明，整个球队还是处于自己的掌控之中。随着俱乐部成绩的越来越好，所有的一切也都按照自己的思路在发展，克里斯·莫特也不可避免的对权力产生了欲望。

　　在主队更衣室里，博格坎普对自己的球员们提出了表扬：“小伙子们，上半场的比赛，你们表现的非常不错！非常棒！就像那些媒体说的那样，当我们赢得了这场比赛之后，我们将在联赛积分榜上领先利物浦多达十二分，你们知道这意味着什么吗？”

　　“冠军！当然是冠军！”

　　“傻瓜！你说错了！是卫冕冠军！我们今年会卫冕成功的！”

　　“哈哈，英超联赛两连冠，这在以往，我简直不敢想像！”

　　球员们议论了一番，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三巨头却始终保持着微笑，等球员们热闹够了，博格坎普才笑呵呵地说道：“你们说的都对，可是也不对！”

　　“呀！？”

　　纽卡斯尔球员们的好奇心，又成功的被博格坎普给勾起来了。

　　“十二分的优势，并不代表着我们就一定能够获得联赛的冠军了，这只是意味着，我们可以节省下更多力气，更从容的去征战欧冠联赛！”

　　看到球员们露出恍然大悟的表情，博格坎普说道：“小伙子们，你们想想吧，你们聚集到这里，难道仅仅只是为了拿英超联赛的冠军么？难道你们不应该有更高的追求么？呵呵，也许你们会说，欧冠联赛的对手都很强大，我们想要拿到冠军将会非常困难，不像英超联赛冠军那么有把握！是的，你们说的没有错，想要拿到欧冠联赛的冠军，就必须有强大的实力，甚至我们也需要那么一点点的好运气！着的确非常困难啊！可是，当我们战胜了这巨大的困难，最终将所有人都踩在脚下的时候，我们的成就感不是也会越大么？”

　　球员们看着博格坎普的眼神里露出了热切，一个个微微点头，冠军，谁都不嫌多，而欧冠联赛的冠军，更是所有踢球的人都梦寐以求的。

　　博格坎普笑呵呵的看着自己的球员们：“小伙子们，只有当球队的成绩足够好的时候，你们才能够证明自己的价值！呵呵，就像今年，我们球队的张是不是这个世界上最好的球员！？”

　　“是————”

　　纽卡斯尔的球员们，坚定无比的一起大喊着，他们都知道，就在上个月，欧洲金球奖已经评定结束。今年的欧洲金靴、欧洲金球两个重要的个人奖项，宝库都落选了，原因无他，在上个赛季，宝库只是在英超联赛里打进了39个进球，而皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却收获了31个西甲联赛进球，以及11个欧冠联赛的进球，最终他也成了去年的欧洲金靴和欧洲金球奖的双料得主。

　　不过就算是站在了领奖台上，罗纳尔多也非常谦虚的说：我能够站在这里，并没有证明我是最好的，只是因为张所在的纽卡斯尔在上个赛季没能参加欧冠联赛而已，我期待着今年能够与他在欧冠联赛的赛场上一战！

　　博格坎普笑着看向自己的球员们：“既然你们都觉得张是这个世界上最好的球员，那么我们为什么不能是世界上最好的球队呢？要知道，只有世界上最好的球员，才能让一支球队变成世界上最好的球队！而我们现在要做的，就是在联赛中尽可能的和利物浦拉开距离，然后把我们的精力投入到欧冠联赛中去！都明白了么？”

　　“明白！”

　　“恩！既然你们都明白了，那下半场的比赛，你们该怎么踢！？”

　　博格坎普刚问完这句，纽卡斯尔的球员们就叫了起来。

　　“踢死他们！”

　　“进球！我们还要进球！”

　　“哦，张，你还没进球呢！你也得进球！”

　　“张，下半场我会传球给你的！”

　　“我们都会传球给你的！”

　　队友们的热情，让宝库也感到兴奋起来了，虽然他并不是太在意欧洲金靴、欧洲金球这两个奖项的评选，但是人家罗纳尔多的战术都送过来了，自己难道还会怯敌么？

　　下半场的比赛开始之后，利物浦的防守变得更加严密了，而他们的进攻也有了一些起色，可是这对于他们并没有什么太大的帮助，因为下半场比赛开始之后，已经有三轮英超联赛没有进球的宝库，忽然变得活跃起来了，而纽卡斯尔的攻击重点，也集中到了他的身上。

　　宝库是一个和其他前锋完全不同的类型，速度是他最犀利的武器，好多抢点型的前锋是在无球状态下最有威胁，好多技术型前锋是在脚下有球的时候才危险，可宝库无论是在有球、无球的情况下，他都很危险。

　　脚下有球的时候，宝库能够依靠自己的速度来冲击对手的防线，时不时的就会突入到对手的禁区内完成射门。

　　而无球的时候，宝库就变成了一条水里的游鱼似的，让对方的防守球员根本就没有任何的机会来抓住他，而自己球队很多看上去并不具备什么威胁的传球，却往往会因为他的迅速的跑位而变成给予对手的致命一击。

　　宝库在下半场比赛里表现出的活跃，让利物浦的防守变得更加吃力了。

　　主裁判的哨声，不断地在吹响，几乎宝库的每一次突破，都会造成对手的犯规，而他每一次的射门，也会让雷纳惊出一身冷汗。

　　可宝库似乎陷入了进球荒，不但前面的三轮英超联赛没有进球，就算这场比赛的下半场他获得了三次射门的机会，却有两次都被雷纳扑救到了，剩下的一次也打在了利物浦球门的左侧立柱上。

　　“张、张、张！进……一……个！”

　　“张、张、张！进……一……个！”

　　喜鹊的球迷们都看得出，自己球队的头号射手，似乎有着很强烈的破门欲望，他们也都开始在给宝库鼓劲儿了，在比赛获得胜利的同时，球迷们也希望能够看到“闪电杀手”的进球，可这场比赛中，宝库的运气似乎真的很差，以往随手拈来的进球，现在却仿佛变的异常的遥远了，以往指哪打哪的射术，这会也似乎失去了准星。

　　在球迷们和队友们都感到心急的同时，宝库却显得心态很平和，他只是在球场上表现的更加努力了，每一次被对手放倒在草坪上之后，他都会尽快的爬起来，然后又一次投入到战斗中，因为他相信：努力，是通往成功的唯一捷径！

　　宝库的这种努力，也让利物浦的球员们斗志越发高昂了，既然这场比赛已经是输定了，那他们现在要做的就只有阻止对方的头号射手进球了。

　　天道酬勤！

　　当全场比赛进行到77分钟的时候，为了分担宝库的压力，萨尔维奥接到球之后选择了突破，可他却被利物浦的中场里埃拉给放倒了。

　　“嘟——————”

　　主裁判吹着哨子跑了过去，给了里埃拉一张黄牌的同时，也判给了纽卡斯尔一个定位球。

　　这个定位球的位置，距离利物浦的球门大约有二十七八米的距离，按照以往的惯例，宝库是不会主罚这个距离的定位球的，因为他招牌式的“S”型定位球，起码要有三十米的距离才会产生威胁。

　　可是这一次，宝库却选择了自己来踢！

　　当宝库快步冲刺到皮球前，用尽了浑身力气一脚将皮球抽出去的时候，利物浦的球员还没反应过来呢，他们还以为这一次“闪电杀手”还是会给站在皮球旁边的蒙特利沃和阿奎拉尼打掩护呢！

　　“嗖！”

　　皮球先是向着左侧斜着飞上了半空，然后仿佛受到了球门巨大的吸引力似的，猛地又绕了回来……

　　“唰！”

　　眨眨眼的功夫，皮球已经停在了利物浦的大门里！

　　“GOAL————————”

　　圣詹姆斯公园球场中，响起了一声由数万人一起发出的嘶吼，整座球场仿佛都震动了起来！

　　进球之后的宝库，没有什么多余的动作，只是狠狠地挥舞了一下拳头，然后和自己的队友们拥抱到了一起……


第248章 豪门喜鹊（十八）

　　宝库的进球，让整个圣詹姆斯公园球场为之沸腾，就算是阿奎拉尼、蒙托利沃打进的进球从某种意义上来说比宝库的进球更加重要，他们的进球也都非常漂亮，可他们能够引起的轰动效果，就是比不上宝库的进球。

　　核心，已经不足以来形容现在的宝库对于纽卡斯尔的重要性了。

　　从某方面来看，宝库对于纽卡斯尔来说，他根本就是球队的精神领袖，就算在球迷的心中，也是如此。喜鹊的球迷们已经无数次在公开的场合下生成“闪电杀手”张是球队最重要的球员，因为所有人都觉得，只要有他在球场上，自己的球队就不会输球。

　　有时候，人就是会有这样的依赖性，现在的宝库就是所有纽卡斯尔球员、球迷们共同依赖的人，甚至就连博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个教练组的三巨头也在不知不觉中就对宝库产生了依赖，每当宝库在球场上的时候，三巨头脸上轻松的表情就已经可以让人看出他们的心思了。

　　最终，纽卡斯尔主场对阵利物浦的比赛，以喜鹊3：0主场完胜而告终。

　　比赛结束之后的新闻发布会上，贝尼特斯无可奈何地说道：“虽然我不愿意承认，可纽卡斯尔的强大却是所有人有目共睹的，面对他们的，我们能够使用的手段并不多，对于这场比赛的结果，我无话可说，这是实力差距的体现。”

　　轮到博格坎普发言的时候，博格坎普笑道：“我只是想知道，我们本场比赛的表现，是不是可以让大家对我们重新有个认识？其实我们前段时间演练的防守反击战术，不过是球队对于新战术的一种熟悉过程而已，我们绝不是为了某些利益而改变战术的！毕竟事实证明了，我们就算打攻势足球，依旧拥有征服利物浦这样强队的实力，在同样的结果下，我们难道会放弃讨好球迷讨好观众的攻势足球，反倒特意去打防守反击？我真是想不通有些人为什么明明是自己为了‘功利’而采用防守反击的打法，却偏偏要用我们来说事儿？现在我们又重新举起了攻势足球的大旗，我真想知道，那些用我们纽卡斯尔作为挡箭牌的球队，他们愿不愿意继续跟着我们走呢？”

　　博格坎普的话，在第二天就被媒体们原封不动的搬到了自己的媒介平台上，无论是体育网站、报纸、电视，都纷纷讨论起来，显然纽卡斯尔在前段时间被评为是英超联赛的毁灭者，这是不恰当的，因为他们已经用事实证明，自己是完全可以用攻势足球来赢球的，而且还是赢利物浦这样的联赛第二名，那么纽卡斯尔为了获得联赛积分而采取功利打法的传言，自然也是不攻自破了。

　　纽卡斯尔，只是在演练新战术而已嘛！

　　对于纽卡斯尔的表现，英格兰足总的官员们可是相当的满意，虽然他们明明知道事实显然不是纽卡斯尔主教练博格坎普所说的那样，在前段时间纽卡斯尔显然是遇到了一些不为人知的困难才改变了战术，但是现在纽卡斯尔既然已经表态了，他们只是为了演练新战术而打了一段时间的防守反击，那么其他效仿纽卡斯尔的球队，现在还有什么话说？

　　纽卡斯尔的公众形象，几乎是一夜之间就被扭转过来了。

　　先前，他们是英超联赛的“功利主义者”，可是转眼间，他们就变成了受冤的人，无数媒体都将攻击的矛头指向了那些在本轮英超联赛中依旧采取防守反击打法的球队，骂他们才是真正的功利主义者，他们就是看到了纽卡斯尔打防守反击，就一个个都学了起来，甚至就连佐拉率领的西汉姆联队也被人纷纷指责，逼的一个个主教练纷纷表示，因为纽卡斯尔是英超联赛最好的球队，他们的战术打法，自己的球队也只是学习一下而已，下一轮比赛之后，他们就会将自己习惯的战术打法重新用出来。

　　至此，由纽卡斯尔引领的“1：0主义”风波，就算是彻底的结束了，毕竟这会儿可是谁都没有挡箭牌了，就连始作俑者纽卡斯尔都已经重新改变了战术打法，其他人还能如何？

　　结果三天之后，当英超联赛第二十六轮的五场比赛开战之后，英超联赛迎来了历史上最为火爆的一轮联赛，几场比赛纷纷打出了高比分。

　　布莱克本在自己的主场以4：3险胜利兹联队，朴次茅斯在自己的主场以2：3败给了维冈竞技，南安普顿在主场以3：1痛击狼队，沃特福德和托特纳姆热刺虽然只打了个2：2平，可两支球队之间的比赛情况，却远远要比最终和谐的比分更为激烈，两支球队竟然各自吃了两张红牌，可见比赛的激烈程度已经达到了何种地步。

　　就连打法一向保守的西汉姆联队，似乎也因为佐拉扛不住被指责的压力，在自己的主场和来访的埃弗顿展开了厮杀，最终3：3的比分让所有熟悉西汉姆联队的人都是大吃已经，要知道他们已经有差不多一年的时间没有在一场比赛里打进三个进球了。

　　五场比赛里，十支球队竟然打进了26个进球，平均每场比赛的进球数达到了5.2个，这个数字可真是太经惊人了。

　　英超联赛的气氛，一下子就被点燃了，火爆的比赛，不胜枚举的进球，这一切都只因为纽卡斯尔在上一轮的比赛中改变了他们的战术。

　　第二天就是纽卡斯尔主场和阿森纳比赛的日子了，上午，纽卡斯尔的三巨头又聚到了一起。

　　“呵呵，丹尼斯，你现在可是越来越威风了啊，真想不到你几句话就让英超联赛的风气发生了巨大的变化，我看你都要成了英超联赛的教父了！”阿兰·希勒笑呵呵的和博格坎普开着玩笑。

　　博格坎普哈哈一笑：“阿兰，你就别拿我开玩笑了，恩，我们还是研究研究接下来的比赛中，我们应该把重点放在哪了。”

　　博格坎普的话，让巴斯滕和阿兰希勒脸色开始严肃起来，他们在上一场和利物浦比赛之后，接下来的一系列比赛中，简直就是让喜鹊身处地狱一般。

　　英超联赛中，他们接下来要和阿森纳对阵，接下来就是和利物浦之间的足总杯第五轮比赛，然后就是联赛中做客老特拉福德球场和曼联队进行厮杀，接着又是客场和国际米兰之间的欧冠联赛。

　　这接连四场比赛，如果再算上上一轮对阵利物浦的比赛，对于纽卡斯尔来说绝对是一次真正的地狱之旅。无论是想要联赛、足总杯赛、欧冠联赛，纽卡斯尔全都无一例外的遇到了真正的强敌。

　　巴斯滕考虑了一下，缓缓说道：“丹尼斯，我觉得和阿森纳之间的比赛，我们似乎可以让主力球员休息一下，毕竟我们现在已经领先利物浦多达12分了，他们想要追上我们，也不是一时半会的事儿。倒是和利物浦之间的足总杯第五轮的比赛，如果我们想要跟进一步的话，就一定要加以重视才行。”

　　博格坎普和阿兰·希勒都点了点头，开始在心下盘算，自己的球队应该在英超联赛、英格兰足总杯以及欧冠联赛这三项赛事中，更重视那一项的比赛。

　　有时候，能够参加的比赛多了，也的确是一件让人感到烦恼的事儿，起码上个赛季的时候，纽卡斯尔只需要如何在英超联赛中夺取冠军就足够了。

　　阿兰·希勒忽然说道：“丹尼斯、马尔科，我觉得……我觉得我们是不是可以试一试？”

　　“什么！？”博格坎普和巴斯滕心里都在向着事儿，听了阿兰·希勒的话，两人不由齐齐一愣。

　　阿兰·希勒尴尬的一笑：“嘿嘿，我是说，我们是不是可以试试看，三项比赛，都不放弃！”

　　啊！？

　　博格坎普、巴斯滕一起吃惊的张大了嘴巴，这个建议……会不会太贪心了点？

　　巴斯滕呵呵笑着摇了摇头：“阿兰，我知道，纽卡斯尔需要很多很多的荣誉来装点自己，可是你要明白，现在我们在三项赛事中已经都进入到了最关键的时候，也许联赛这边儿我们可以放一放，但是如果我们要在欧冠联赛和英格兰足总杯的比赛中继续投入巨大的精力的话，我担心我们最终可能会得不偿失啊！而且你是最清楚的，我们球队才刚刚度过了体能危机，球队现在的状况，还不足以让我们在三项赛事中齐头并进吧？”

　　巴斯滕说的话是很有道理的，可阿兰·希勒这个踢球时就更多的依靠感觉的男人，却绝不是善于计划的，他在成为纽卡斯尔主教练之后的时间里，更多的时候也是带着球队去努力拼杀，根本就没有考虑过该如何分配球队的力量。

　　这一点，可以说是阿兰·希勒的缺点，却也可以看作是他的优点。

　　听了巴斯滕的话之后，阿兰·希勒摇了摇头：“马尔科，这件事儿我还是认为我们该争取所有的冠军！现在既然到了我们最关键的时候，我觉得那些小子就应该更加努力的去拼搏……不，应该是去拼命！哪个球队没有困难的时候，可是如果我们面对困难就选择退缩的话，我们又哪有机会成为一支伟大的球队？96年欧洲杯的时候，德国队不就是拼出来了一个欧洲冠军么！”

　　阿兰·希勒的话，让博格坎普和巴斯滕一起陷入了沉默。

　　他们也不是没有考虑过将三个赛事的冠军都囊括进自己的目标中，又有哪个教练会嫌弃冠军多呢？

　　可他们却也深深明白一个道理，那就是量力而为，如果他们真的所有的冠军都想要，以目前纽卡斯尔的一线队的实力，只怕他们最终很可能会被拖垮，毕竟纽卡斯尔的一线队实力看似强大，可真正具有决定比赛走向能力的，无非就是那么几个人而已，如果都拼到筋疲力尽的话……后果堪忧啊！

　　可是阿兰·希勒说的话，却也很有些道理，的确，所有堪称伟大的球队，都是经历过磨难的，无论是能够在世界杯上夺冠的国家队，抑或是在欧冠联赛中证明了自己的那些王者之师，只有战胜了自己面前一切的困难，才可能最终站在巅峰上。

　　考虑了半天，博格坎普的眼神里带上了一丝坚定，悠悠说道：“马尔科，你觉得怎么样？”

　　巴斯滕撇撇嘴笑道：“怎么样？呵呵，我觉得阿兰的话，说的很让人热血啊！哈哈哈，现在我才知道，咱们三个人之中，似乎阿兰更适合去做鼓舞人心的工作呢！”

　　“你们同意了？”阿兰·希勒一脸惊喜的说道。

　　博格坎普呵呵笑道：“同意是同意，但是还是得有个主次之分，我们现在在联赛中领先利物浦十二分是不假，可我们接下来联赛中要面对的两个对手却是阿森纳和曼联，我们真要是因为投入的力量不足而全部告负的话，那我们的联赛冠军可就有危险了！六分差距的话，在联赛还剩下十几轮的情况下，可是任何事都可能发生的！”

　　巴斯滕点了点头，补充道：“最重要的是，我们还必须保留出足够和国际米兰一战的实力。”

　　“恩，马尔科说的对！”博格坎普点点头说道：“接下来的三场比赛中，我们必须要拿下和阿森纳之间的这场比赛，因为我们在这场比赛里有主场作战的优势。然后就是和利物浦之间的比赛，我觉得从这场比赛开始，我们就要有所保留了。”

　　阿兰·希勒也明白，对于一直想要在三项赛事上齐头并进的球队，如何分配好自己球队的力量，是异常关键的，而他在这方面要做的，就只是将球队里球员们的状况完完全全，尽可能仔细的提供给博格坎普和巴斯滕去分析。

　　最终，三个人商量了整整一个上午，才算是将自己球队的计划制定了出来，当然这还要看球队在接下来三场比赛中会打到什么程度，不过对于纽卡斯尔来说，首先他们还是要在自己的主场先战胜阿森纳再说。

　　对于“枪手”阿森纳来说，纽卡斯尔上上下下对这支队伍都不陌生，博格坎普不但出神于这支球队，而且他也对自己的昔日恩师“教授”温格有着很深的了解，甚至他在阿贾克斯的时候就曾经带队击败过阿森纳，硬生生的将英超联赛传统四强之一的阿森纳在欧冠小组赛里就给击沉了。来到英超联赛成为纽卡斯尔主教练之后，博格坎普甚至还保持着对“教授”的不败纪录。

　　本赛季双方在联赛中的第一次碰面，也是以纽卡斯尔在客场5：0狂胜阿森纳而告终！

　　对阵“枪手”，纽卡斯尔还是有着强大的心理优势的！

　　事实上，以纽卡斯尔现在的实力，他们在联赛中对上谁又是没有心理优势的！？

　　2月10日这天，纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场等到了他们地二十六轮英超联赛的对手……阿森纳！

　　“老师，我们又见面了！”在球员通道里碰到温格的时候，博格坎普笑呵呵的主动向温格伸出了自己的右手。

　　“教授”温格握住了博格坎普的右手，左手推了推架在鼻梁上的花镜，有些感慨地说道：“丹尼斯，我本以为我这一生中最得意的弟子是蒂埃里·亨利，可我现在才知道，你才是我这一生中最得意的弟子啊！”

　　“老师，您过奖了！”

　　博格坎普对温格可是无比的尊重，他这一生从“教授”这里获益良多，当初做球员的时候，如果不是温格将他带到了海布里球场，他也没有后来的那些成就了，就算他做了阿贾克斯的主教练之后，如果不是温格给了他那些战术图解，他也不可能带着阿贾克斯取得那么惊人的成绩。

　　温格哈哈一笑：“丹尼斯，过分的谦虚可就是虚伪了！恩，在我看来，纽卡斯尔本赛季的实力，要争夺英超联赛冠军和欧冠联赛的冠军，那还是够用的，真要是想成为三冠王的话，我觉得你们可能会被拖垮啊！”

　　“老师，你是在给我做心理暗示么？”博格坎普呵呵笑道：“放心吧老师，我们本赛季的目标就只有英超联赛冠军以及欧冠联赛的冠军而已，至于三冠王，我们只能是想想而已！”

　　“教授”温格呵呵笑着点点头：“那好，想要联赛冠军，还要先过了我这关啊！呵呵，接下来奎罗斯那关，你也得闯过去才行呢！”

　　“我会的！”博格坎普笑着说道：“我们比赛见吧！”

　　“比赛见！”

　　温格和博格坎普又握了下手，两个人各自转身离去，只是博格坎普却没有看到，自己恩师的脸上，这会正挂着笑容呢。

　　“莱斯，告诉那些小子，给我狠狠地踢，动作大一点也可以，呵呵，我们的对手是绝对不会和我们打消耗战的！”

　　已经给温格做了多年助手的莱斯点了点头：“阿尔塞纳，你又知道了什么我不知道的情报么？”

　　温格耸了耸肩帮：“呵呵，刚刚我试探了一下丹尼斯，我已经能够猜到他们今年的目标，他们可是要去争取三冠王啊！目前他们在联赛里领先利物浦十二分，他们是不可能在这场比赛中投入全部的力量的！只要我们表现的强势一点，我们就能赢得这场比赛的胜利！”

　　“我明白了！”听了温格的话，莱斯的脸上也笑开了花。

　　今年已经六十四的温格，的确是一只不折不扣老狐狸啊，和他比起来，博格坎普似乎还是嫩了一些，温格就只是和博格坎普“闲聊”了几句，竟然就已经猜到了今年纽卡斯尔是想将所有的冠军都收入囊中了。

　　眼下，阿森纳在英超联赛积分榜上排在了纽卡斯尔、利物浦、切尔西、曼联之后，仅仅位列第五，他们面对的形势并不乐观，他们如果想要打入明年的欧冠联赛，就需要在这场比赛中获胜，然后一路赢下去。

　　温格的话，事实上也的确被纽卡斯尔的出场阵容所证实了。

　　这场比赛里，博格坎普在锋线上派出了宝库、苏亚雷斯、莫雷诺这样的组合，比莫雷诺更具有威胁，能够为纽卡斯尔锋线注入想象力和灵感的阿根廷“神童”萨尔维奥，竟然是坐在了替补席上。

　　在中场球员的配备上，博格坎普也是让马斯切拉诺、西索科、古斯里三人出场，他们三个人组成的中场，显然是纽卡斯尔目前看来防守能力最强的组合，这也直接证明了纽卡斯尔在这场比赛中的战术意图，那就是可以平，却绝不能输。

　　可是，比赛开始之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个纽卡斯尔的教练组三巨头就都懵了。

　　客场作战的“枪手”阿森纳，竟然表现的非常强势，面对纽卡斯尔这样的强敌，他们竟然一上来就开始发动猛攻了，而且他们在防守的时候，动作也相当的大，打法竟是前所未见的硬气。

　　在比赛开始后五分钟的时间里，客队阿森纳竟然是对主场作战的纽卡斯尔展开了围攻，在五分钟里他们就有了三次射门，以及……两次犯规！

　　这两次犯规，都是意图明显的战术犯规，虽然纽卡斯尔都获得了定位球，可他们的反击却全都被扼杀了。

　　一直以来，“教授”温格治下的“枪手”阿森纳，都是以风度翩翩的姿态出现在绿荫场上的，他们在比赛中总是能够用流畅的地面进攻来撕开对手的防线，然后很优雅的将皮球送进对手的大门。

　　可这一次，阿森纳竟然好像从绅士变成了无赖，每当纽卡斯尔出现反击的机会，他们就会立刻用犯规来延缓对手的进攻，将对手的反击扼杀在萌芽中，而且他们用的犯规还都是些无伤大雅的小动作，可效果却一点都不小。

　　“这个老狐狸，究竟要干什么？”巴斯滕看着球场上的比赛，嘴里低声喃喃自问着。

　　阿兰·希勒在一边说道：“教授好像是要激怒我们，他要让这场比赛变得更加激烈！”

　　“变得更加……激烈！？”巴斯滕犹如被一语惊醒的梦中人一般，脑中的疑问忽然间就找到了答案：“我的天啊！这个老狐狸，他一定是知道了我们想要的是三冠王！否则他哪肯在客场如此死拼我们啊？正常情况下，如果阿森纳能够从圣詹姆斯公园球场拿到一分，他都会偷笑了！”

　　巴斯滕的话，传到了阿兰·希勒和博格坎普的耳朵里，阿兰·希勒还没明白怎么回事呢，却是让博格坎普一下就想通了，在正常情况下，阿森纳目前在联赛中仅仅位列第五，就算他们想打进前四参加下赛季的欧冠联赛，他们也不会想着要从纽卡斯尔这个联赛领头羊的身上拿到三分，尤其这还是在圣詹姆斯公园球场进行的比赛，可眼下阿森纳的表现，显然他们是要对这三分势在必得，那这里面可就藏着一些东西了。至少他们也是看穿了，纽卡斯尔目前绝不会在这场比赛中和他们硬拼。

　　博格坎普猛地拍了一下自己的大腿：“我的天啊！难道……难道恩师他……他那会竟然是在试探我！？”

　　“什么？”巴斯滕和阿兰·希勒一起问道。

　　博格坎普苦笑道：“在球员通道里，我和温格先生遇到了，就闲聊了两句，没想到他竟然是在试探我们本赛季的目标！天啊，这……这是我的失误啊！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒这下就全都明白了，阿森纳之所以在这场比赛中表现的如此强势，显然他们是探到了纽卡斯尔的底线了，而且还是从主教练博格坎普身上探听到的，可他们两个却都没吭声，他们都知道“教授”温格和博格坎普之间的关系，两个人随便聊几句是很正常的，只是谁又能想到，温格竟然就猜到了纽卡斯尔本赛季的目标了呢？

　　“唉！”博格坎普苦笑着叹了口气：“这场比赛……难打了！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒齐齐陷入了沉思，他们在赛前战术会议上，向自己球员们强调最多的，并不是这场比赛必须要争取胜利或者至少也要获得平局，而是要求这些球员要尽可能的避免受伤，而且他们也没有想到，一向将皮球踢得非常绅士的阿森纳，竟然从伦敦绅士变成了一个流氓。

　　要换做以往，以纽卡斯尔的实力，他们自然是不惧怕这种硬仗的，尤其是球队里有着宝库、苏亚雷斯、马斯切拉诺、西索科、佩蒂科内、维尔马伦、泰勒、安顿·费迪南德等一批敢打敢拼的悍将，可眼下……球队的主教练、两个助理教练都一而再、再而三的强调了不能受伤，这又让他们怎么面对阿森纳这样的强势打法？

　　“我们的球队……究竟怎么了？”

　　当比赛进行到十五分钟的时候，圣詹姆斯公园球场的现场解说员在沉默了好半天之后，忽然开口了：“我们的球队在比赛中的表现，好像他们都没有吃饭似的，反倒是阿森纳，他们踢的非常硬气，竟然在我们的圣詹姆斯公园球场占据了比赛的主动！这……这真是难以想象！”

　　解说员的话，可是说到喜鹊球迷们的心里了，眼下球场上的比分虽然还是0：0，可球场上的主动权，却已经很明显的落入到了对手阿森纳的手里，他们对自己的球队展开了连续不断的围攻，而自己的球队表现的却像是软脚虾似的，丝毫没有联赛领头羊的威风。

　　“嘘——————”

　　当比赛进行到十八分钟，纽卡斯尔的后卫维尔马伦被阿尔沙文利用身体撞倒在地，并最终完成了射门动作，只是将球踢到了弗拉泽·福斯特怀中的时候，现场的球迷们没有发出应有的欢呼，反倒是齐齐发出了一声长长的嘘声。

　　球迷们，在表达自己的不满！

　　的确，他们已经忍耐到了极限了！

　　冠军，就应该有冠军的威严，冠军的威风！

　　可是看看现在，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场的表现，又哪有半点联赛领头羊、卫冕冠军的气势？

　　所以，他们连眼下球队的队长维尔马伦都嘘上了。

　　博格坎普听到这刺耳的嘘声，猛地站了起来，然后偏着头向阿兰·希勒说道：“阿兰，对不起！造成这种局面是我的失误，但是这场比赛我们不能输！”

　　阿兰·希勒点了点头，他和巴斯滕都很明白，博格坎普已经对本赛季的目标做出了改变。

　　果然，走到了球场边上，博格坎普便大声的向纽卡斯尔场上的球员喊了起来：“冲上去！给我冲上去！我们一定要拿下这场比赛！”

　　球迷们的不满，以及阿森纳表现出的强势，已经让博格坎普做出了决定，必须要获得这场比赛的胜利，否则只要球队在这里跌倒了，后面的那些对手也一定会用这种方式对待自己的球队吧？

　　坐在另外一边的“教授”温格看到博格坎普的动作后，心下不由一紧，可是以他对博格坎普的了解，他却不相信自己弟子会这么快的就已经下定了决心，哪怕是球队因为伤病或者消耗过大的原因而不能获得三冠王，他们也要先将英超联赛冠军牢牢地掌握在自己的手中。

　　“阿尔塞纳，丹尼斯似乎急了！我们要不要收敛一些？”莱斯在一边好心的提醒了一下温格。

　　“教授”摇了摇头：“莱斯，我了解丹尼斯，他不可能会这么快就做出选择的！而且这只是一场英超联赛而已，他们就算输掉了比赛，也不会对他们的优势产生太大的影响。”

　　莱斯没再吭声，他知道温格对博格坎普有多了解，他也相信自己的老伙计做出的判断，毕竟在比赛开始到现在的二十分钟时间里，阿森纳就是凭着“凶猛”占据了球场上的主动，这显然是因为纽卡斯尔一方的球员在担心受伤了。

　　可是，让温格和莱斯想不到的，却是纽卡斯尔的球员们早已经憋了一肚子的怒火，他们何时被人欺负成这样过？

　　在自家门前，对手竟然用这样的手段来压迫自己，可是自己却因为某些顾虑而不能放开手脚，这种感觉……

　　窝囊啊！

　　得到了博格坎普的指示后，纽卡斯尔好像换了一支球队似的，他们在球场上一下子就来劲头，球员们的奔跑更积极了，面对对手的一些犯规小动作，他们也立刻会用更凶猛的犯规动作予以还击。

　　“好——————”

　　比赛进行到第26分钟，圣詹姆斯公园球场里第一次响起了主队球迷们的叫好声。

　　“马斯切拉诺首先站出来了！他用一次凶狠的铲球将带球的法布雷加斯放倒了，而且没有犯规！我相信这还只是我们反击的开始！”解说员唯恐天下不乱一般的大叫着，刚刚马斯切拉诺的铲截，实在是凶狠的可以。

　　“嘟————”

　　比赛进行到28分钟，法布雷加斯用一记滑铲将带球的莫雷诺放倒在了草坪上。

　　“嘟————”

　　31分钟，维尔马伦将突破了自己的阿尔沙文放倒在地，幸亏他犯规的位置还不错，距离己方大禁区还有五六米远的距离，而前面还有佩蒂科内、塞巴斯蒂安·巴松在协防，所以他只吃了一张黄牌。

　　不过，阿尔沙文却足足在草坪上躺了两分钟都没爬起来。

　　“嘟————”

　　35分钟的时候，宝库在右路突破，人球分过之后，被阿森纳的左后卫老将克里希给铲倒在地，主裁判立刻跑过来就给了克里希一张黄牌。

　　赛场上的双方球员，显然已经踢出了火气，在上半场剩下的十分钟离，球场上犯规不断，双方在上半场比赛中，阿森纳吃了四张黄牌，纽卡斯尔也吃了三张黄牌。

　　这场比赛，简直已经不是一场足球比赛了，而是演变成了一场摔跤比赛，双方的球员除了各自的后卫和守门员之外，几乎都曾经被对手用犯规放倒在了草坪上。

　　而主裁判也成为了这场比赛上半时唯一的主角，犯规成了比赛的主旋律，可纽卡斯尔的球迷们却一个个大呼小叫的，他们又开始为自己球队的表现感到骄傲了，对手无赖，我们就要比对手更无赖，这才是纽卡斯尔的风格嘛！

　　温格和莱斯目瞪口呆的看着球场上形势的变化，他们万万想不到，纽卡斯尔竟然真的敢和自己的球队这么硬拼，双方在上半场的比赛里，可是都没少犯规，也没少被侵犯，他的心都悬起来了，幸亏自己的球员没有受伤，看到阿尔沙文躺在地上起不来的时候，“教授”觉得自己的心脏都快跳出来了。

　　纽卡斯尔，真的敢和自己这么硬拼么！？

　　想到这，温格扭头看向了另外一边在球场边站了二十多分钟的博格坎普，却发现自己这个得意的弟子正向自己微笑呢，只是他的眼神却是……冷冷的！

　　回到了更衣室之后，博格坎普看着自己面前一个个身上沾满了黑色、绿色的球员，脸上显得有些冷漠，而巴斯滕、阿兰·希勒两个人也是一脸的肃穆。

　　“小伙子们，我想我们犯错了！”博格坎普面色冷然地说道：“我们原本是想好好的和对手踢一场比赛的，可是对手竟然将这场比赛变成了一场摔跤！而且，他们还是在我们的地盘上这么干的！我想球迷们在开场时的嘘声，已经代表了很多的意义！我个人也是深有感触啊！呵呵，足球是和平年代的战争，可我却只是将他当作了体育竞技运动而已，看来我是错了！不过还好，我们已经用实际行动改正了这个错误！你们在上半场二十分钟以后表现出的勇敢，让我感到骄傲！”

　　博格坎普的话，听在纽卡斯尔球员们的耳朵里，感到心中非常的舒服，他们在球场上拼的那么凶，踢的那么难看，这可绝不是纽卡斯尔的问题，而是阿森纳的球员们在开场之后率先使用了一次又一次的战术犯规所致。

　　博格坎普呵呵笑了起来，笑声中却带着一丝冷意：“下半场，我要求你们还要像勇士一样在球场上继续作战！不要害怕受伤，也不要担心后面的比赛会没有你们的份儿，我要告诉你们的是，我们是一个整体，我们获得的荣誉，那是每个人都有份儿的！下半场，我们不但要控制球场上的主动权，而且我们还要进球，要击败他们！你们有没有信心！？”

　　“有————”

　　纽卡斯尔的球员们一起大吼，他们现在可是谁也不怕。

　　博格坎普呵呵又笑了，不过这一次却笑得很真诚：“我们必须要让他们知道，这里是谁的地盘，谁才是英超联赛的冠军！哦，对了，有没有人会担心自己受伤的？或者跑不动的，我可以把他换下来的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　主队更衣室里响起了笑声，可这笑声中，却忽然有了一个不和谐的声音：“老板，你把我换下来吧！”

　　啊！？

　　球员们看向声音的来源，竟然是球队的现任代理队长维尔马伦。

　　“老板，队友们，我不是害怕！”维尔马伦很坦然地说道：“但是那个阿尔沙文今天的状态很好，他的突破很犀利，我现在身上已经有了张黄牌，我怕下半场再吃牌的话会被罚下！那兄弟们的努力可就白费了！”

　　听了维尔马伦的解释，球员们这才释然的笑了。

　　博格坎普看了维尔马伦半天，等球员们的笑声都停了，这才缓缓说道：“你在后面的欧冠联赛赛场上，还可能将会遇到埃托奥、罗纳尔多、梅西他们这些人，到时候你又该怎么做？”

　　维尔马伦想了想，郑重的点了点头：“老板，我知道该怎么做了！呵呵，就算我吃了红牌，我也不会让那个阿尔沙文留在球场上的，这是我的任务！”


第249章 豪门喜鹊（十九）

　　维尔马伦的话语，说的很淡然，可是一股从骨子里透出来的杀气，却冰冷冷的充斥在他身周，更衣室内的纽卡斯尔球员们，纷纷在心中不由幸灾乐祸起来：这下阿尔沙文可是要倒霉了。

　　对于自己球队的战术，博格坎普也没有什么好说的，球员们在球场上表现的也是异常的努力，他所能做的，就是在接下来的几分钟休息时间里，关心、鼓舞一下自己的球员们而已。

　　在另外一边的客队更衣室里却显得有些沉闷，阿森纳的球员们都穿着粗气，“教授”温格和他的助手莱斯站在了更衣室门外，正把脑袋凑到一起低声的商议着。

　　“阿尔塞纳，我觉得我们下半场不应该再和纽卡斯尔硬拼了。”莱斯低沉的声音中，透着一丝担忧：“纽卡斯尔比我们想像中硬气的多，我们这么拼下去，很可能让我们的球员吃到红牌，甚至……甚至是受伤！”

　　“教授”温格听了莱斯的话沉思起来，也知道自己的助手说的是事实，可这场比赛一开始，就是阿森纳率先用战术犯规将这场比赛的激烈程度升级的，现在如果再软下来，对手一定会趁着这个机会一下子掌握球场上的主动权，那可不是他想要看到的。

　　同样，阿森纳的实力可没有纽卡斯尔那么强大，随便拎出来个板凳球员都可以上场发挥出自己的作用，温格也不希望自己的球员吃到红牌，或者受伤，那将会给阿森纳接下来的计划造成打击。

　　在心中仔细衡量了一下之后，温格无奈的叹了口气：“唉————好吧，莱斯，我们放弃这种打法吧！呵呵，丹尼斯真是个果决的家伙，这种情况下他竟然还敢和我们硬拼。”

　　莱斯耸了耸肩：“他应该是没办法才这么做的，要是这场比赛是在我们的酋长球场，也许我们这么做就赢了吧。”

　　“呵呵呵呵……可惜了！可惜了这个战胜纽卡斯尔的好机会了啊！”

　　温格笑着摇了摇头，他听得懂莱斯话里的意思，如果这场比赛是在阿森纳的主场，那么阿森纳摆出一副死拼的架势，就必定可以让纽卡斯尔选择退却，毕竟纽卡斯尔接下来还有连番恶战，可这场比赛偏偏是在圣詹姆斯公园球场进行的，为了颜面、为了冠军球队的气势，纽卡斯尔也决不能在阿森纳这种战术打法面前低头啊！

　　“莱斯，你去告诉我们的小伙子们吧，下半场比赛……不要受伤了！恩，看来是我把事情想的太简单了啊！”

　　莱斯了点点头，扭头就要去和球员们说说话，却忽然又站住了，向“教授”温格呵呵笑道：“阿尔塞纳，我的老伙计，你怎么会没想到这一点？我看啊，你是太想赢丹尼斯一次了！呵呵，就算我不说，你在下半场也会改变球队的打法吧？”

　　温格哈哈一笑：“老伙计，还是你了解我啊！算了，我们一起和这些小伙子们说说下半场的战术吧！”

　　……

　　……

　　下半场比赛开始后，原本已经打定了主意，要和对手拼杀到底的纽卡斯尔愕然发现，他们的对手竟然一反“常态”，上半场那种近似无赖的打法忽然变了，阿森纳的足球重新摇身一变，变成了他们一直坚持的流畅、华丽的攻势足球。

　　皮球在法布雷加斯、罗西基、沃尔科特、纳斯里这四名阿森纳中场的脚下来回传接着，阿森纳的攻势足球重新又出现在了世人的面前。

　　对于阿森纳的这种变化，可是大大的出乎了所有人的意料之外，不过纽卡斯尔的球员们还是按照自己主教练布置的战术打法严格的执行起来，无处不在的逼抢，又扩散到了整个球场。

　　阿森纳的传接球配合，在温格的调价下已经达到了熟极而流的地步，可纽卡斯尔的战术打法，根本就是将他们的强大实力完全发挥了出来，有些蛮不讲理的味道。

　　扩大到了整个球场，无处不在的逼抢！

　　抢下球之后，就地展开的犀利反击！

　　纽卡斯尔的队员们，通过大半个赛季的使用，已经完全熟悉了改良版的全攻全守战术，往往他们在球场上断下球之后，立刻就会依靠两三个人的力量，就能给对手的防线带来巨大的麻烦，就算是“枪手”阿森纳，也不在意外之列，毕竟阿森纳的长处原本就不在于他们的防守有多严密。

　　下半场比赛进行十分钟之后，纽卡斯尔已经有了两次射门的机会，反倒是球风软了下来的阿森纳，在球场上虽然坚持着地面进攻，可面对纽卡斯尔那种蛮横的逼抢，他们却始终也无法将自己的攻势推进到纽卡斯尔大禁区前十米处，根本就无法对弗拉泽·福斯特把守的大门产生任何的威胁。

　　巴斯滕皱着眉头看了半天，心里总觉得有些怪怪的，扭头看向博格坎普问道：“丹尼斯，你觉得……阿森纳的表现，正常么？”

　　博格坎普微微一笑，他知道自己的好友这话问的是什么：“有什么不正常的么？温格先生并不是一个擅长打硬仗的人，阿森纳也并不是那种蛮横不讲理的球队，他们更善于通过自己华丽的进攻来撕开对手的防线，真要是和对手去硬拼的话，阿森纳的战斗力是很有限的！其实，阿森纳欧冠联赛上的成绩疲软，归根到底还是和球队的打法有关啊！”

　　说到这，博格坎普不由心下有些慨然，想起了自己当初在阿森纳的日子，那时候正是阿森纳崛起的时期，当时他还没想明白怎么回事，可现在想来，如果不是当时球队因为战术风格打法的原因，以当时阿森纳的实力，又怎可能没有问鼎欧洲王座的机会？

　　但是时至今日，“枪手”阿森纳却依旧坚持着他们华丽的攻势足球，他们虽然赢得了观众，但是冠军也正在离他们越来越远，现在的阿森纳也只算得上是一支强队，而不是一支冠军球队了。

　　可是，这就是阿森纳的足球风格，这也就是“教授”温格的足球理念！

　　下半场比赛进行到二十分钟，纽卡斯尔已经完全占据了球场上的主动，但是他们却始终没能敲开老将阿穆尼亚把守的阿森纳球门。

　　“张、张、张！”

　　“进球！进球！进球！”

　　“张、张、张！”

　　“进球！进球！进球！”

　　在球队最困难的时刻，纽卡斯尔的球迷们又将自己的希望寄托在了球队的头号射手宝库的身上，他们希望他能够续写神奇，再次用关键的进球来打破场上的僵局。

　　两分钟后，博格坎普用阿根廷“神童”萨尔维奥替换下了玻利维亚射手莫雷诺。

　　本赛季，莫雷诺的进球屈指可数，从数据上看倒是显得有些对不起他3000万欧元的身价，可博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒却不这么看。玻利维亚射手已经在球场上表现出了很好的大局观，以及强大的助攻能力，有他在场上的时候，苏亚雷斯就不必一个人顶着对手所有的防守压力，作为桥头堡一样存在于己方的中前场，莫雷诺能够很好的分担苏亚雷斯的压力，这就是收获，只是3000万欧元的身价，还是让人觉得莫雷诺的水平不应仅仅如此而已。

　　但是现在，纽卡斯尔似乎更需要萨尔维奥的想象力和创造力。

　　下半场二十四分钟，纽卡斯尔获得了一次角球的机会，萨尔维奥凑到了宝库的身边：“张，老板让我告诉你，少拿球，多跑动！”

　　宝库会意的笑着点了点头：“OK！”

　　角球开出来，阿森纳的守门员老将阿穆尼亚仗着自己身高臂长，从苏亚雷斯的头顶上将皮球摘了下来，而且裁判还吹了哨子，苏亚雷斯在空中身体和阿穆尼亚有接触，被判了冲撞守门员。

　　可就在这次角球之后，阿森纳的球员们发现，对方最具威胁的人，忽然变得更加难以防范了。

　　原本莫雷诺在球场上的时候，纽卡斯尔将球打到前场的时候，基本上都是要由宝库过下手，然后再让苏亚雷斯和莫雷诺两个人去发动攻击。

　　简单来说，就是宝库要担负一些在前场组织本队进攻的责任。

　　可萨尔维奥上场之后，宝库的这个任务就完全由萨尔维奥接手了，这也让宝库能够腾出神来在对方的防线附近撒开欢儿的使劲跑，虽然宝库的脚下没有球了，可他的威胁性却更大了。

　　在外界看来，萨尔维奥想象力十足传球，配上“闪电杀手”飘忽迅捷的跑位，简直就是所有后卫们的噩梦。

　　能够跟住宝库的后卫，这个世界上肯定还是会有的，但是眼下却还没有出现，宝库在欧洲磨练了三年，已经可以将自己的速度优势完全发挥的淋漓尽致了。

　　而苏亚雷斯这个桥头堡式的中锋，却有着异常全面的技术，他可绝不仅仅是一个“中锋”而已。

　　再加上萨尔维奥的盘带和传球，他自己又能够突破施射得分，纽卡斯尔的攻势在他上场之后，一下就变得犀利起来。

　　“阿尔塞纳，我们……我们是不是应该做出一些改变了？”莱斯看着球场上自己的球队已经被对手压制的没有任何还手之力，心中的担忧更甚了。

　　“教授”温格苦笑着摇了摇头：“莱斯，别着急了。我们这场比赛，已经……唉！丹尼斯已经用出了纽卡斯尔最具威力的攻击手段了，也许这世界上还有球队能挡住他们的进攻，但绝不是我们。你知道的，我们的长处在于进攻，可不是防守！就算我们做出一些改变的话，我们就能挡住他们的进攻么？”

　　莱斯表情木然的点了点头，他知道温格说的是事实。

　　现在的纽卡斯尔，的确强大的让人感到可怕，他们的防守能力，早已经在他们打出几个“1：0”之后得到了证实，只要他们想，他们就可以零封杀对手。

　　而他们的进攻能力，也是极其的强悍，尤其宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥这个组合，这可是被公认的黄金三叉戟，集合了速度、力量、意识、技巧的三人，在球场上根本就是势不可挡的。

　　虽然“教授”温格没有对自己的球队做出任何的调整，但是“枪手”的球员们也可算各个都是身经百战的沙场老将了，他们自然而然的就调整了球队的打法，开始将更多的力量集中到了防守上。

　　可饶是如此，“教授”温格的话，在全场比赛进行到78分钟的时候，应验了！

　　当比赛进行到78分钟时，马斯切拉诺在后场用一记直传发动了自己球队的攻势！

　　萨尔维奥在中路靠前的位置接到了马斯切拉诺的传球后，立刻转身带球冲向了阿森纳的阵营，此时苏亚雷斯在他的右前方，而宝库却在他的左前方。

　　可宝库和苏亚雷斯却在萨尔维奥带球向前突破了法布雷加斯的时候，做了一次交叉换位，两个人都是阿森纳后卫线上重点盯防的人，可他们两个这一大范围的交叉换位，一下就让阿森纳的后卫线出现了混乱和空当。

　　就在这时，萨尔维奥在依靠自己的速度和技巧甩开了阿森纳的队长法布雷加斯之后，他的面前还没有出现其他阿森纳的球员来拦截他，可是他却果断的将脚下的皮球向着阿森纳的右路大禁区里塞了进去！

　　在萨尔维奥上场之后和宝库说了一番话的时候，宝库就已经明白了自家老板博格坎普的战术意图，那就是让他利用速度突然甩开对手的盯防，然后由萨尔维奥配合，将球传给他来完成致命的一击。

　　宝库从左向右跑过来的时候，就已经做好了准备了，他相信自己的队友萨尔维奥绝对会做点什么！

　　果然，当皮球从萨尔维奥的脚下飞出后，宝库就知道他已经发现了对手防线上的空当，剩下的事儿对于其他人来说虽然很困难，可是对于宝库来说，却并不难，甚至可以说非常简单。

　　此时跟在宝库身边的是阿森纳的右后卫法国人萨尼亚，这位有着非洲黑人血统的球员，速度、爆发力、柔韧性都很不错，一般的前锋球员是绝不可能从他的纠缠中逃脱的，可他现在面对的却是被欧洲人称之为“闪电杀手”的宝库，而且传球的人是阿根廷“神童”萨尔维奥，这个在阿根廷国家队能够将阿圭罗都挤到替补席上的小子，可是有着绝对不容小觑的实力。

　　萨尔维奥在传球的时候，宝库已经带着萨尼亚跑过了中线，可萨尔维奥的传球路线却是选择了中线！

　　萨尼亚看到萨尔维奥的传球路线竟然是自己的身后，他追赶宝库的脚步，不由自主的停顿了一下！

　　“萨尔维奥传球！”解说员兴奋的喊了一嗓子，然后马上惋惜地说道：“哎呀，张跑过头了！”

　　可是，萨尔维奥在传这脚球的时候，却采用了非常规的脚法，他是用自己的右脚外脚背将皮球抽出去的！

　　皮球在贴着地面不高的地方飞行着，速度极快，但是却又带上了一个向外旋出的弧度！

　　当皮球带着弧度绕开了萨尼亚飞向右路的时候，萨尼亚才腾地惊醒过来，等他转过身来寻找自己刚刚盯防的对象时，却发现宝库竟然已经跑进了阿森纳队的大禁区了！

　　“弧线球！张能接到这个传球！绝妙的传球！射门啊！”圣詹姆斯公园球场的现场解说员，急的简直就想亲自跳到球场上去踢这脚球了！

　　宝库却也不负众望，在解说员的喊叫中，宝库已经调整好了自己的步伐，当萨尔维奥的传球滚动到自己面前后，抡起了右腿就踢了出去！

　　“嘭！”

　　在阿森纳小禁区右侧之外两米远近的地方，皮球从宝库的脚下窜了出去！

　　在这个位置上，宝库的射门如果还不能进的话，简直就对不起自己每天坚持下来的上千次基础射门练习了，在别人还在追求射门的速度、力量或者角度的时候，宝库却已经通过每天上千次的基础射门训练，将这些完全融合到了一起！

　　而且，在多达几十万次的射门训练之后，宝库早已经形成了一种异乎寻常的射门直觉，眼下只要是宝库自己的状态没问题，那么他的每一次射门都会带给对手的大门巨大的威胁！

　　这一次，宝库射门的路线选择的是更靠近自己的阿森纳大门的右上角！

　　之所以没有采取推射的办法将球射向远角，宝库凭的就是一种射手的直觉，他在射门的瞬间并没有去观察阿穆尼亚的位置，可他却知道，此时阿森纳的老门将虽然站在球门的正中，他的重心却已经开始向着远角移动了。

　　经过几十万次的射门训练产生的直觉，在正常情况下是绝对不会出错的！

　　这一次，宝库又对了！

　　“嗖！”

　　皮球笔直的飞进了阿森纳球门的右上角，没有任何阻碍！

　　阿森纳的最后一道防线阿穆尼亚果然像宝库预测的那样，他是想去扑右侧的远角，可是当皮球从宝库的脚下飞出来之后，阿穆尼亚就顿住了自己移动的身体，他也只能祈求上帝站在自己的背后，帮助自己将宝库的这次射门弄的偏出球门了，不过他失望了……

　　“GOAL——————”

　　圣詹姆斯公园球场的上空，炸雷一般的突然窜起了一声数万人的嘶吼！

　　整个圣詹姆斯公园球场……沸腾了！

　　现场的五万名喜鹊的球迷，在皮球窜进阿森纳大门的一瞬间，所有人都跳了起来！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒也同时跳了起来！

　　进球后的宝库，激动的跑向了阿森纳球门的身后，在那些记者们球闪光灯的追逐下，跳到了广告牌上稳稳的站定了自己的身体，然后展开了双臂举向了空中。

　　1：0！

　　主场作战的纽卡斯尔，终于在全场比赛进行到79分钟的时候，迎来了宝贵的进球！

　　“球进了！球进了！我们领先了！天啊！张打进的这个进球，实在是太精彩了！无论是之前张和苏亚雷斯的交叉换位，还是萨尔维奥出人意料的一脚外旋传球，甚至是张在最后时刻选择的近角施射，这其中都蕴藏着一种无坚不破的力量！这是属于我们纽卡斯尔的力量！看看吧，这就是我们的力量！……我们能够攻破任何对手的球门！”解说员站到了自己的坐席上，兴奋的挥舞着自己的拳头在大喊大叫着，他实在是太激动了，等到了差不多八十分钟，主队才迎来了这么一个进球，他当然要激动了。

　　“这是张本赛季在英超联赛里为我们打进的第27个进球！对于张的表现，我真是无话可说！他是我们纽卡斯尔获胜的根本保证！他的存在，将会为我们带来异常又一场的胜利，以及一个又一个的冠军！”

　　欢呼、庆祝之后，圣詹姆斯公园球场响起了久违的“王子之歌”……

　　纽卡斯尔有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　这首由阿贾克斯球迷原创的“王子之歌”，有着悠扬而澎湃的节奏，在初时虽然有些低沉，可到了结尾处却让人感到热血沸腾，一声声充满了威势的节奏，简直和战场上催人奋进的战歌没有任何的区别。

　　嘹亮的歌声，从响起的那一刻开始，就再也没有停歇下来！

　　阿森纳的球员们在丢球之后，只是反扑了一下，就放弃了扳平比分的打算，他们实在是太累了，在和纽卡斯尔的球员们拼杀了一个上半场之后，他们的体能已经所剩无几了，阿森纳的这些主力球员，也是各个国家队的国脚，不过他们可没有纽卡斯尔球员那样的待遇，能够在不知不觉中就由主教练更换战术将体能危机度过了，而且温格手下的可用兵力，也绝没有纽卡斯尔那么多，如今纽卡斯尔的整体实力，的确已经是英超联赛各支球队中无可争议的第一了。

　　当然，由于球队的实力不同，纽卡斯尔的目标也比其他球队订的更加远大，他们自然就要对自己的球员高标准严要求了，其实纽卡斯尔先前遇到的体能危机，在各个球队中都有着不同程度的存在，只是其他球队没有像纽卡斯尔那么重视而已。

　　“嘟————嘟————嘟————————”

　　比赛结束的哨声，终于吹响了，如果不是看到主裁判的手势，以及听到了在场的喜鹊球迷们突然爆发出的巨大欢呼声，只怕比赛双方的球员还没意识到这场比赛已经结束了。

　　因为，自从宝库进球之后，纽卡斯尔的球迷们就再也没有停止过歌唱，而他们唱的也只有一首歌而已……王子之歌！

　　1：0的比分成了这场比赛最终的比分，但是无论是纽卡斯尔的球迷们，还是英格兰足总的官员们，谁都能看到，这场比赛中，纽卡斯尔的战术可绝对不是防守反击，他们只是欠缺一些获得更多进球的好运而已。

　　打进了全场唯一进球的宝库，赛后被评为了全场最佳球员。而且，在二十六场英超比赛中打进了27个进球的宝库，在射手榜上也是一骑绝尘，比第二名的托雷斯多出了7个进球。

　　比赛结束后，博格坎普和温格重聚在新闻发布会现场外，这次温格和博格坎普的交谈却显示出了作为一名老师，对学生的关怀。

　　“丹尼斯，本赛季我们再碰面的机会可能不多了，希望你可以继续带领你的球队前进！”温和呵呵一笑，很坦然地说道：“很抱歉，我在赛前打探到了你们本赛季的目标，并将它利用了一下！不过，既然你们已经定下了伟大的目标，你们就应该有了迎接巨大困难的准备吧？”

　　博格坎普笑着点了点头：“恩，老师您说的很对！我想通过这场比赛，我和我的球队将会对未来的困难认识的更加清楚！我们绝不会放弃任何一场比赛的！”

　　温格哈哈一笑：“好！丹尼斯，我想你已经明白了，战胜巨大的困难，迎接一个接一个的挑战后站在巅峰的时候，那种成就感，才是足球的魅力啊！好了，我们去出席新闻发布会吧！”

　　“好的！”

　　师徒二人相携出现在了新闻发布会的现场，由于两人之间是不折不扣的师徒关系，记者媒体们也知道他们没有什么机会来挑拨这两位主教练发生点什么冲突，于是新闻发布会进行的相当顺利。

　　赛后，最让纽卡斯尔人感到高兴的，还是利物浦本轮比赛在客场和利兹联队打成了2：2平，这也让纽卡斯尔在联赛积分榜上的领先优势扩大到了十四分，安切洛蒂的切尔西虽然还排在第三，但是他们却已经和利物浦同分了。

　　英超联赛还剩下十二轮，但是纽卡斯尔却已经领先竞争对手多达十四分了，本赛季的英超联赛冠军，基本上就已经是他们的囊中之物了。

　　……

　　……

　　2月13日，英格兰足总杯第五轮比赛在利物浦的安菲尔德球场进行，鉴于上一场比赛球队的消耗比较大，博格坎普在这场比赛中派出了替补球员和青年球员参战，显然他已经做好了放弃足总杯比赛的准备。

　　这场比赛中，贝尼特斯却是派上了利物浦的全部主力，在联赛中，利物浦已经落后纽卡斯尔多达十四分，已经几乎不可能再有夺冠的希望了，而欧冠联赛的十六强比赛中，利物浦也抽到了德国霸主拜仁慕尼黑，能否进军八强都没有把握，何况欧冠联赛是越打到最后遇到的对手就越强大。如此一来，英格兰足总杯就成了他们唯一一个有希望赢得冠军的重要奖项了。

　　可是，事实却往往不尽如人意！

　　以替补球员和青年球员组成的纽卡斯尔，在“红军”利物浦的主场竟然顽强的和对手展开了厮杀，并且还由“黑色闪电”马丁斯在终场前七分钟的时候打进了扳平的一球，硬生生的通过自己的努力让这场原本实力不在同一水平上的两支球队，最终打成了平局。

　　而根据英格兰足总杯的比赛规则，平局之后，双方将会在互换主客场，然后在英格兰足总指定的时间内举行重赛。

　　对于这个比赛结果，纽卡斯尔上上下下齐齐感到惊喜，无论是教练还是球迷，他们可没想过自己的替补球员和年轻球员竟然也是这么有战斗力，竟然能够在客场1：1战平主力尽出的利物浦，这也让纽卡斯尔保留了一份继续角逐足总杯的希望。

　　2月17日，纽卡斯尔做客老特拉福德球场，博格坎普在这场比赛中原本就没有抱太大希望，但是这已经是纽卡斯尔在和国际米兰进行欧冠联赛十六强比赛之前的最后一场比赛了，所以他虽然还是很谨慎的排出了体能情况较好的球员组成的阵容，却还是更多的考虑了一下自己球队的主力球员们的状态。

　　可这场比赛，却远没有想像中的那么激烈，纽卡斯尔的球员没有踢得太猛，曼联的球员竟然也没有踢得很凶，眼下他们排在联赛第四位，他们可不想和纽卡斯尔拼个两败俱伤，然后给排在第五位的阿森纳以可乘之机，而且接下来的十天时间，将会是欧洲大陆各国的国际比赛日，双方的球员大多都是国脚级的，球员们也需要多保留一些体能。

　　双方很文明的踢了九十分钟后，虽然比赛场面不是很激烈，可比分倒是打成了2：2平，宝库在比赛中打进了双方的第一各球，并切在下半场被博格坎普放到了替补席上休息，这眼瞅着纽卡斯尔就要和国际米兰踢比赛了，他可不能在这个时候为了一场联赛而冒险。

　　也许和其他留洋的中国球员一样，宝库最大的优点也是比较听话，主教练怎么安排就怎么是，眼下他虽然是纽卡斯尔最大的大牌了，可博格坎普却敢随时将他从球场上撤下来，而宝库也不会觉得有任何怨言。

　　当然，这种事儿也只能发生在宝库和博格坎普这样的师徒之间。

　　和曼联队的比赛结束之后，欧洲大陆的各个国家队将会进行一个为期十天的国际赛事日程，各个球队早就已经找好了热身对手，纽卡斯尔将会在2月27日，去梅阿查球场和国际米兰进行欧冠联赛十六强首回合的碰撞。

　　在此期间，宝库和纽卡斯尔的南美籍球员显得有些无所事事，他们每天在巴斯滕的率领下进行着训练。

　　博格坎普和阿兰·希勒却要忙着解决自己队内各国国脚在国际赛事上的上场问题，蒙托利沃、阿奎拉尼、博尔佐尼、古斯里、佩蒂科内、泰勒、加雷斯·贝尔等等等等，这些人都是各国的主力国脚，但是博格坎普却要跟那些国家队的主教练进行沟通，自己的球员上场时间，参加哪个场次，他都是要进行干预的。

　　其实这在欧洲也是很正常的事儿，俱乐部的主教练们希望自己手下球员的实力得到认可，能够成为各自国家的国脚，因为这会带给球员更强大的自信，对球员的竞技水平有着很明显的提升。可是同时，俱乐部的主教练却要在自己的球员成了国脚之后，再和国家队的主教练打交道，严格的规定自己手下球员的上场时间，以防自己的球员受伤之后，会影响到自己在接下来的比赛中的排兵布阵。

　　博格坎普和阿兰希勒万万也没想到，自己千看万看，却还是没能看住。

　　在2月20日英格兰对阵俄罗斯的友谊赛中，纽卡斯尔竟然一下子就伤了两员后防大将，安顿·费迪南德作为中后卫和自己的哥哥一起出现在了赛场上，这原本应该是一个传诵一时的绿茵场上“打虎亲兄弟”的佳话，可是在开场仅仅五分钟之后，安顿·费迪南德就因为一记铲球而拉伤了自己右腿大腿肌肉，赛后检查的结果是，他需要休养起码一个月！

　　之后，替换安顿·费迪南德出场的泰勒，在比赛进行到八十二分钟的时候，又因为和对手争顶而撞伤了自己的下颌骨，甚至脑震荡晕倒在了球场上。

　　原本安顿·费迪南德受伤的时候，博格坎普就感到非常愤怒了，在看到泰勒也受伤了之后，他气得连骂人都不愿意骂了，倒是阿兰·希勒愤愤不平的给自己的好友，如今的英格兰国家队主教练谢林汉姆打了个电话，虽然得到了谢林汉姆一连串的致歉，可阿兰·希勒却一点都没消气，甚至还气得大骂谢林汉姆，以后别想从纽卡斯尔再随意的调走球员。

　　阿兰·希勒和谢林汉姆踢球的时候，两个人就是红极一时的最佳搭档，他们两个可是多年的好友，甚至谢林汉姆出任英格兰国家队主教练的时候，还曾经邀请过阿兰·希勒去给他做助手，可见两个人的友情非同一般。

　　可这一次，阿兰·希勒却再也控制不住自己的愤怒了，实在是因为纽卡斯尔的后卫线在连续伤了安顿·费迪南德和泰勒这两员大将之后，已经彻底的捉襟见肘了。

　　本来球队的老队长科洛奇尼就还在养伤，最近也就要复出了，纽卡斯尔的右路防线总算是有所保证了，可转眼间，安顿·费迪南德就伤了，纽卡斯尔的右路防线，一下子就空了，而且中后卫的位置上泰勒受伤之后，就只剩下佩蒂科内和维尔马伦两个人可用了，这实在让纽卡斯尔觉得异常的被动。

　　倒是博格坎普在怒极之后，很快就冷静了下来，眼下可不是他应该发火的时候，他最需要解决的，就是自己既球队的右后卫人选。

　　第二天早上，博格坎普便亲自前往了球队的室内训练场，队长科洛奇尼此时正在做着恢复性的训练。

　　“哈维尔，早啊！”博格坎普笑呵呵的和科洛奇尼打着招呼。

　　科洛奇尼停下了自己的训练，微笑着看向自己的主教练：“老板，你是来问我能不能出战么？呵呵，我想我能够赶上一周之后和国际米兰的比赛的！”

　　博格坎普呵呵一笑：“哈维尔，看来你可一直都没有抛开球队安静的养伤啊！”

　　科洛奇尼淡淡的一笑：“老板，我是球队的队长！这是我的责任！您放心吧，我全身都是劲儿呢！”

　　博格坎普点了点头，他知道科洛奇尼对荣誉有着无比的渴望，他相信就算安顿·费迪南德受伤了，而科洛奇尼伤愈复出后状态也许不会立刻变得很好，但是就只是作为队长的带动作用，就足以弥补一切的不足了。

　　“哈维尔，下午你去找队医做个全面检查，我希望能够看到你康复的检查结果！那样的话，你明天就应该出现在我们的训练场上了。”

　　科洛奇尼点了点头，目送着博格坎普离开，继续一脸平静的开始做他的恢复训练了，可是只有他自己知道，他的心里其实一点都不平静，他已经为复出做了很长时间的准备了，可就算他自己都没想到，因为自己受伤而占据了球队主力右后卫位置的安顿·费迪南德，竟然会在自己复出之前也受了伤。

　　这对于纽卡斯尔来说，也许是个多事之秋，可对于科洛奇尼来说，却是让他少了一个等待的过程，在回来之后便立刻重新占据了球队主力右后卫的位置，继续带领球队征战欧冠联赛。

　　博格坎普走出了室内训练场地之后，却也在琢磨：伤了一个状态正佳的英格兰国脚，却得回了一个斗志昂扬的队长，这一切，对于球队来说，究竟是福是祸？


第250章 豪门喜鹊（二十）

　　当欧洲大陆的国际赛事结束后，各国国脚纷纷回到了各自效力的球队中，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这纽卡斯尔的三巨头便开始琢磨起，该如何打这场比赛，才能在梅阿查球场从国际米兰的手中取得一点点的优势。

　　欧冠联赛的比赛，和其他比赛是绝不相同的，就算是小组赛的时候，六场比赛中也是大有文章可做，更何况十六强之后采取的是主客两回合淘汰制。

　　虽然纽卡斯尔是率先去客场比赛，可对于球队来说，也完全可以利用这率先打客场比赛的机会来争得一些优势。

　　譬如争取一个客场进球，然后即便输掉了比赛，只要不是大比分输掉，回到自家的主场之后，都是极有希望将对手淘汰掉的。当然，如果客场能够打进两个球，那淘汰对手的几率就会更高了。

　　“对于这场比赛我们该怎么打，你们有什么意见没有？”博格坎普问自己的两个搭档。

　　阿兰·希勒想了想，率先说道：“我没有率队打这种比赛的经验，不过我这些天也仔细琢磨了一番，泰勒和费迪南德都受伤了，科洛奇尼复出之后，他的状态究竟会怎么样，这个我们也都看到了，他现在的状态可是大不如前，在比赛中能够发挥成什么样我们都不知道。而且，加雷斯·贝尔、塞巴斯蒂安·巴松、维尔马伦、佩蒂科内他们四个人也都是参加了这一次的国际赛事。所以我觉得，如果我们要靠一条并不知道状态如何，但是却已经连续作战的后卫线去和对手拼防守的话，那将会对我们非常不利。”

　　“对！阿兰这话说的太对了！”巴斯滕呵呵笑道：“我也觉得，如果我们在梅阿查球场和对手拼防守的话，我们将会非常被动！毕竟国际米兰的那条后卫线，现在看起来可是比我们稳定的多！靠防守去和他们打，我们只怕死都不知道怎么死的。而且，我们是客场比赛，我相信就算穆里尼奥再怎么算计，他也不会想到我们会在客场和他们打对攻吧？嘿嘿，给他们出其不意来那么一下子，我就不信他们会不发懵！我也建议我们在客场跟国际米兰打对攻！”

　　博格坎普苦笑着摇了摇头：“唉，怎么也想不到，我们的队长竟然会成为后卫线上的不稳定因素！可我们现在也真是捉襟见肘了，我觉得，也许我们今年夏天应该在后卫线上再投入一些力量了！”

　　说到这，三巨头齐齐长吁短叹起来，谁又能想到，赛季初率领球队表现非常好的老队长科洛奇尼，眼下竟然成了后卫线上最不能让人放心的那一个？

　　这两天，科洛奇尼已经开始和全队合练了，虽然纽卡斯尔的队长表现的很积极，可所有人也都看得出，这一次的伤病，对科洛奇尼的影响还是比较大的，他表现出的状态，比他受伤之前差了不少，毕竟他已经三十一岁了，年过三十的球员，每一次面对伤病，都是极其危险的一件事儿，搞不好就可能直接退役了。

　　“好吧！”博格坎普叹了口气：“既然我们守是守不住了，那我们就进攻吧！唉，想想我们竟然被逼的要在梅阿查球场和国际米兰打对攻，我就觉得自己的心里没底！”

　　巴斯滕撇了撇嘴：“怎么？丹尼斯，如果要你用防守和穆里尼奥过招，你就有底了么？”

　　“哈哈哈！那我会更没底的！”博格坎普哈哈大笑起来。

　　阿兰·希勒笑着说道：“穆里尼奥的足球理念，跟我们是完全不同的，他太注重整体了，在他的球队中，每一个球员都会受到限制，该干什么就干什么！听说他的战术安排是非常详细的，一切都在赛前做好了安排，球员们上场之后只管按他的安排去踢就可以了，这一点，我觉得他的足球虽然强大，可是却没有激情，想要在联赛中拿冠军，他是一点问题都没有的，可是要想在欧冠联赛中拿冠军，我想他所要面对的困难将会比我们更大！”

　　“更大么？”博格坎普笑着和阿兰·希勒抬杠：“穆里尼奥可是已经拿到了一个欧冠联赛的冠军和联盟杯的冠军了。”

　　阿兰·希勒撇撇嘴说道：“那能证明什么？只能证明他当初是走了狗屎运！真要是厉害的话，他到了切尔西之后，手下的球员变得更加强大了，可他怎么没能给切尔西带来一个欧洲赛场上的冠军？去了国际米兰这几年里，他也没能带着国际米兰在欧冠联赛上取得特别好的成绩！”

　　听阿兰·希勒说到这，巴斯滕忽然心中一动：“丹尼斯，我觉得阿兰的这番话，似乎可以用在你给那群小子做战前动员时的演说里面！”

　　博格坎普笑着点头：“行！我也觉得行！呵呵，阿兰这番话，可是让我觉得是最能够提升球员们信心的呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　纽卡斯尔教练组的三巨头，同时放声大笑起来。

　　……

　　……

　　在纽卡斯尔郊区的一幢别墅里，宝库和林睿婕小两口正在收拾点东西呢。

　　其实，应该说是林睿婕在收拾东西，宝库只是靠在穿上摆弄着自己手里的遥控器。

　　“老公！翠儿姐这次可是第一回去米兰呢，你说我们应该送他们点什么？这夫妻俩对我们可是关照有加呢！”林睿婕将一件自己选中的毛衣放在了行李箱里。

　　宝库呵呵一笑：“你还不知道我啊？这些事儿我哪有什么意见啊，还是你看着安排好了！”

　　这次纽卡斯尔出征米兰城，不但众多球迷要随队远征，就连林睿婕这个已经有些日子没有踏足绿茵场为自己丈夫加油的小媳妇儿也要跟着去看球了，而且赵杰、林翠儿这两口子也会跟着去米兰城。

　　对于女人来说，米兰城根本就是购物的天堂，当林睿婕向林翠儿发起邀请的时候，已经年过三十的林翠儿兴奋的像个小姑娘似的，忙不迭的就答应了，而赵杰虽然在宝库随球队参加比赛的时候，根本不需要去负责宝库的保安工作，但是自家媳妇和林睿婕两个女人一起去米兰城看球、购物，他又怎能放心呢，说不得也只好一起跟着去了。

　　“老公，我听翠儿姐说了，他们两口子打算要个孩子呢，我们给他们换个职位涨涨工资吧？”林睿婕笑嘻嘻的缠上了宝库的脖子：“翠儿姐现在对外的职务是我们公司的总经理助理呢，而且她工作能力很棒，帮了我好多忙呢，我看……”

　　宝库在林睿婕娇俏的小鼻子上亲了一下，呵呵笑着说道：“行，咱们家的事儿都给你安排好了，我只管好好的踢球就是了。”

　　自从林睿婕和宝库完婚之后，开始接手管理宝库庞大的财务，她便出资注册了一个“实英国际有限公司”，公司的名字取的是已故的公公婆婆的名。

　　这家刚刚组建了半年的公司，目前来说并没有什么拿得出手的业务，只是负责监视一些日常针对宝库参与的商业合同的执行，人手虽然不多，但是过手的资金倒都是百万、千万来计算的，林翠儿的工作能力极强，在负责林睿婕人身安全的同时，也在工作上帮了林睿婕不少的忙，林睿婕对林翠儿也极其信任，两个人眼下倒是情同姐妹一样，听说赵杰和林翠儿有意趁着年龄还允许，想要个孩子之后，林睿婕便有意让他们多赚些钱也好防身了。

　　“那好！回头我就和杰哥说去，让杰哥在国内再给我们找几个保镖过来！两男两女，老公你说好不好？”

　　宝库看着趴在自己胸口的妻子，宠溺地笑道：“咱家的这些事儿，哪件是你说好我说不好的了？”

　　林睿婕笑嘻嘻的忽然一探头，在宝库脸上亲了一下就退开了：“我就知道老公最好了！啊，我还没收拾好东西呢！”

　　嘴上说着，林睿婕又开始在卧室里忙活起来了。

　　……

　　……

　　2月26日这天上午，宝库便随着纽卡斯尔全队飞到了米兰城，由于球队没有主教练在，球员们只是象征性的和记者说了几句之后，便离开了机场赶去和博格坎普汇合了，纽卡斯尔的主教练昨天就已经称作汽车出发，今天早上就到了米兰城了。

　　“啪！”

　　杜里尼宫的主教练办公室里，朱塞佩·巴雷西将电视机关掉了：“呵呵，我们的对手看上去似乎很有信心啊！”

　　穆里尼奥撇着嘴笑了笑，想了想刚刚纽卡斯尔球员们在机场接受采访时说的几句话，很认真地说道：“朱塞佩，我想我们的对手真的是很有信心啊！从他们整体的表现来看，他们并没有因为是客场作战就显得有些心慌，反倒是一个个表现的镇定自若，这说明他们真的是很有信心来面对我们的！哎，话说回来，纽卡斯尔作为英超联赛这个世界第一联赛的冠军球队，他们这两年表现的实在是非常出色的！若是比赛还没开始呢，他们就表现的没有信心，那才不正常呢！”

　　朱塞佩·巴雷西呵呵一笑：“何塞，所有的资料你都已经看过了，现在你又亲眼看到了他们，你觉得他们会打什么战术？”

　　穆里尼奥呵呵笑道：“朱塞佩，不要每次都让我来猜呀！这一次，不如你来预测一下吧？”

　　“哈哈哈！”朱塞佩·巴雷西笑道：“刚刚看了纽卡斯尔的球员之后，我忽然有种直觉，纽卡斯尔也许会在梅阿查和我们打对攻！”

　　“哦？”穆里尼奥似乎很感兴趣，挪动了一下自己的身体，在椅子上挺直的坐了起来：“朱塞佩，究竟是出于什么原因，让你会有这样的直觉呢？”

　　摇了摇头，朱塞佩·巴雷西很认真地说道：“没有什么特别的原因，这只是一种直觉罢了！刚刚纽卡斯尔接受了采访的几名球员，他们都表现的太自信了！而且他们的眼睛里，透出了一种东西……自信！他们显然是那种桀骜不驯的队伍，但是他们显得太过自信了，这样的球队，又怎可能打他们一个半月之前使用的那种战术呢？所以我觉得，他们会在梅阿查和我们打对攻！起码，他们不会死守！哎，真是来自英格兰的自大狂啊！”

　　穆里尼奥呵呵笑着点了点头，对于朱塞佩·巴雷西的说法，他还是非常赞同的，虽然他不明白自己这个助手究竟是怎么猜到对手的战术意图的，但是助手的看法却是和自己一致的。

　　“朱塞佩，我也认为纽卡斯尔会和我们打对攻！”穆里尼奥笑呵呵的看向自己这个满头白发的助手说道：“我得到的结论，是经过分析后得出的结果。恩，纽卡斯尔的运气不太好，他们在上一周英格兰对阵俄罗斯的比赛里，一下子就折损了两员后防大将，这让他们的后防线一下就变得异常吃紧了。”

　　朱塞佩·巴雷西说道：“这事儿我也知道，可是他们的后防线不是已经千疮百孔了么，怎么还不去加强防守？”

　　听了助手的话之后，穆里尼奥心中不由苦笑，自己这个助手的想法，似乎还真是单纯，也许这就是朱塞佩·巴雷西只能作为一名助理教练，而不能成为一名主教练的最关键原因吧。

　　穆里尼奥很认真地说道：“朱塞佩，纽卡斯尔虽然是后卫线吃紧了，可他们除了复出的队长科洛奇尼之外，他们哪还有真正的可用之人？而且就算这样，加雷斯·贝尔、维尔马伦、佩蒂科内也都参加了上两周的国际赛事，就算他们在比赛中都没有打满全场，可他们的体能也面临着一个极限。这也就从根本上注定了，纽卡斯尔的防守能力将会大大的减弱，甚至科洛奇尼本身的状态好坏，就已经是一个不稳定的因素了。纽卡斯尔的防守的确是不错，可眼下他们的这条后卫线，却存在着这样那样的不稳定因素，如果你是博格坎普，你会将比赛的胜负放在一条不稳定的后卫线上么？”

　　朱塞佩·巴雷西听了穆里尼奥的分析之后，目瞪口呆起来，听起来，纽卡斯尔似乎除了在客场和国际米兰打对攻之外，他们已经再没有其他路可走了。

　　朱塞佩·巴雷西和穆里尼奥已经公事数年，可他对于眼前这个比自己小了十几岁的葡萄牙狂人，却始终看不透他的深浅，甚至就算到了现在，他也想不通为什么穆里尼奥在得知了对手的情况之后，总是能做出极具针对性的战术安排。

　　曾经有人说过，穆里尼奥的球队，在友谊赛或者每赛季前的热身赛中的表现，他们像是一支二流球队，可是到了正式比赛的时候，在穆里尼奥做过了精心准备之后，他手下的球队就会变成一支绝对的一流强队！

　　这其中说的，便是穆里尼奥的赛前准备以及他的战术安排有多重要了。

　　“何塞，我老头子这辈子佩服的人不多，可我对你真是越来越佩服了！”朱塞佩·巴雷西摇头晃脑地说道：“我们在一起工作好几年了，我也辅佐过几任国际米兰的主教练了，可我却发现，你就好像总是能够猜到对手将要使用什么样的战术似的，并且做出极有针对性的战术安排，并最终赢得比赛的胜利！”

　　恭维的话，谁都爱听，穆里尼奥听了朱塞佩·巴雷西的话之后微微一笑：“朱塞佩，你不会是想要我骄傲的翘起尾巴，然后大意之下输掉这场比赛吧？”

　　“哈哈哈！哪能呢？你可是知道的，我做梦都梦想着我们国际米兰能够成为全欧洲最好的球队呢！”朱塞佩·巴雷西笑道：“何塞，说说吧，这次面对纽卡斯尔，你打算如何应战？”

　　穆里尼奥抿着嘴，想了半天，才叹了口气，苦笑着说道：“唉！朱塞佩，说来你都不相信，我想来想去，我们国际米兰似乎只有在梅阿查球场里打防守反击，才有可能战胜纽卡斯尔这个强大的对手！”

　　“啊！？”

　　朱塞佩·巴雷西吃惊的张大了嘴巴，纽卡斯尔这个客队被逼无奈要在梅阿查球场打攻势足球，反倒是主队国际米兰，竟然是要打防守反击了！这……这叫个什么事儿啊？

　　穆里尼奥有些无奈地说道：“朱塞佩，你对于纽卡斯尔的张，应该是不陌生吧？”

　　“闪电杀手？”朱塞佩·巴雷西嘴角露出了笑容：“那是个非常棒的小伙子！他就像当年来到国际米兰的罗纳尔多一样，球场上没有人能挡住他，那时候他是意大利所有后卫们的噩梦！”

　　穆里尼奥当然知道，当年的罗纳尔多从巴塞罗那转投国际米兰之后，在加盟之后的第一个赛季表现的是何等的惊人，而且他和维埃里组成的那条锋线，简直是所有球队后卫们最不愿意面对的，维埃里势不可挡的力量，以及罗纳尔多的灵性，是国际米兰攻城拔寨的最锋利的武器。

　　“是的！朱塞佩，你说的非常对！”穆里尼奥变得严肃起来：“拥有张的纽卡斯尔，不仅仅只是拥有张，他们还有苏亚雷斯、萨尔维奥，这三人组成的纽卡斯尔锋线，你觉得我们用老迈的萨穆埃尔和巴洛特利，就能和他们去拼进攻么？”

　　朱塞佩·巴雷西不由一窒，根本不需要去比较，他就已经很清楚答案了。

　　“猎豹”埃托奥，在转会到国际米兰之后，只是头一个月表现的还不错，之后他就受了一次重伤，将养了一年多这才重新复出，直到去年状态才渐渐好转，今年的萨穆埃尔·埃托奥表现的更加抢眼，他丰富的经验成了年轻的巴洛特利在球场上最完美的补充，两个人组成的锋线相当的具有威力，加上本赛季从尤文图斯挖来的乔文科已经完全融入了球队中，国际米兰的攻击力也是非常的强大的，可真要是和纽卡斯尔用了接近两亿欧元打造出的“黄金三角”比起来，还真不在一个档次上。

　　穆里尼奥苦笑道：“我也想在球迷们的面前，漂漂亮亮的干掉纽卡斯尔，可事实上却是，在纽卡斯尔打防守反击的时候，我们可以去进攻，可如果他们一旦进攻的话，我们就只能打防守反击了。就像他们不敢和我们拼防守一样，我们也不敢和他们拼进攻啊！”

　　“唉！”朱塞佩·巴雷西苦笑道：“何塞，我明白了，我支持你的做法！”

　　穆里尼奥点了点头：“朱塞佩，明天晚上我们就要和他们比赛了，今天下午的训练，就让球员们开始加强防守以及定位球的训练吧！”

　　“我明白！”

　　……

　　……

　　直到赛前给球员们做动员的时候，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三巨头做梦都想不到，自己球队的战术，早就已经被他们的对手穆里尼奥给看穿了。

　　“小伙子们！我们这场比赛要打的战术，大家都已经知道了吧？”博格坎普嘴角带着微笑。

　　“知道！”

　　纽卡斯尔的球员们一个个都笑呵呵的回答着自己的主教练，当他们在纽卡斯尔Longbenton训练基地听说自己要和国际米兰在梅阿查球场打对攻的时候，他们就已经觉得很不可思议了，当初自己的主教练不是口口声声的说是要利用防守反击的战术来对付国际米兰么，怎么转眼间就变成了和对手在梅阿查球场打对攻了？

　　不过很快，他们就一个个都明白了，自己的老板可真是太狡猾了，竟然早一个多月就给国际米兰放烟雾弹了，等国际米兰他们利用主场优势攻出来打的时候，只怕意大利就会发现，他们已经被攻破了大门了。

　　看着一个个心态轻松的球员，博格坎普满意的呵呵笑道：“我相信我们的战术变化，会带给我们的对手带来一个大大的惊喜！不过你们不要忘记，我们的对手可是意大利最好的球队，而且他们的主教练也曾经是英超联赛最好的主教练，他们的经验非常丰富，所以我不希望你们会轻敌！记住，我们这场比赛，要利用我们的进攻，从头到尾的将他们完全压制住！明白了么！”

　　“明白！”

　　主队更衣室里，穆里尼奥的说法却又不同。

　　“小伙子们，你们都知道，我们国际米兰这几年里，一直都是意大利最棒的球队，而我们的目标也只有一个，那就是以欧冠联赛冠军作为球队的目标！现在，我们追逐目标的过程又到了最关键的时候！我们决不能有任何的闪失！”

　　穆里尼奥威严的扫视了一下自己的球员后，接着说道：“我知道你们中可能有对于我布置的战术感到不满，认为我们会在自己的球迷面前丢脸，但是你们必须明白，我要的是异常胜利，而不是场面上的精彩！你们必须记住，纽卡斯尔是英格兰乃至整个欧洲屈指可数的强队，在防守的时候，你们所有人都必须投入全部的精力去做这件事！否则的话，我们的对手极有可能就会给我们发动致命一击！”

　　主队更衣室里，没有人吭声，穆里尼奥作为球队的主教练，他在更衣室内的权威，是绝对没人敢侵犯的。

　　而且，这世界上还有人不知道纽卡斯尔的攻击力有多强大么？

　　……

　　……

　　这场比赛，博格坎普排出的阵容倒是不让人觉得意外。

　　锋线上宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥这黄金三角又成了首发，实际上，他们三个只要没受伤，那纽卡斯尔的首发基本就是他们三个了。

　　中场，博格坎普出人意料的排出了蒙托利沃、阿奎拉尼、马斯切拉诺这样的组合。阿根廷铁腰马斯切拉诺首发，这是无可争议的，纽卡斯尔的中场球员哩，就数他的拦截能力最强了，可蒙托利沃却基本上就属于组织攻击型球员了，阿奎拉尼更是前腰出身，虽然眼下打的是后腰，防守能力相当的不错，可他的进攻意识却也非常强。

　　看到这个中场组合后，朱塞佩·巴雷西就知道了，穆里尼奥又一次猜中了对手的战术意图，纽卡斯尔是真的要在梅阿查球场和国际米兰打对攻了。

　　后卫线上，博格坎普几乎没有什么选择的余地，加雷斯·贝尔、维尔马伦、佩蒂科内加上伤愈复出的老队长科洛奇尼，这已经是他目前能够排出的最好的一条后卫线了。

　　守门员位置上站着的，当然没有任何疑问的一位英格兰国门，弗拉泽·福斯特了。自从经受住了博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒给他安排的特训之后，弗拉泽·福斯特的实力简直如同坐上了火箭，不但在上个赛季一跃成为了英格兰国家队的三号国门，本赛季开始后，更是牢牢的把握住了英格兰主力门将的位置。一支由三名钱世界上顶尖前锋作为主教练把持的球队，竟然训练出了一位世界级的门将，这也真是让人慨叹，前锋不愧是球场上最了解守门员的人。

　　国际米兰这边，排出的阵容也不算让人意外，前锋线上是“猎豹”埃托奥和巴洛特利，两个人的身后是能打前腰能打前锋的乔文科。

　　中场左侧是28岁的巴西人，由国米青训营培养出的阿布罗尼，这名能打中前卫也能打左前卫的巴西球员，组织突破能力极强，而且也算是个中场的多面手。

　　中路是今年已经三十岁的巴西国家队后腰莫塔，出身于巴塞罗那青年队的莫塔，身材高大、技术精湛，具备优秀的组织能力和防守能力，先后效力于巴塞罗那、马德里竞技、热那亚，之后才辗转来到了国际米兰，如今已经成为了国际米兰中场的核心人物。

　　右路，穆里尼奥派上的是斯洛文尼亚人里内·科尔辛。这个23岁的中场球员，从2009年就已经效力于国际米兰了，之后虽然偶有上场机会，但是始终是作为一个未来希望在培养，直到上个赛季的后半段，他才坐稳了国际米兰的右前卫主力位置，本赛季表现的已经是非常的成熟，尤其他的传球非常准确，跑位也很合理，只是防守能力稍弱一些。

　　后卫线上，国际米兰这两年都是在走本土化的路线，如今他们这条后卫线，简直就是意大利国家队的翻版一般，各个都是有着意大利国脚级后卫的实力。

　　左路的罗西，右路的安德雷奥利，中路的罗西和波滕扎，全都是意大利国家队的常客。

　　守门员位置上，三十四岁的老将塞萨尔已经江河日下，本赛季来自罗马的意大利国门库尔奇成了他的替代者。

　　“嘟————”

　　随着来自瑞典的主裁判一声哨响，这场欧冠联赛十六强的比赛正式开始了。

　　当比赛开始之后，率先发球的纽卡斯尔立刻就对国际米兰发动了猛攻，宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥毫不掩饰自己的进攻意图，将皮球交给了身后的蒙托礼物之后，三个人便快速的跑进了国际米兰的半场内。

　　皮球在蒙托利沃、马斯切拉诺、阿奎拉尼脚下转了个圈之后，便被阿奎拉尼传给了右前方的宝库。

　　“闪电杀手”的赫赫威名，国际米兰的球员自然不会不知道，可穆里尼奥在这场比赛中，却没有安排专人来盯防宝库，他只是让国际米兰的球员改打了一种意大利人、纽卡斯尔都擅长的防守战术……链式防守！

　　首先上来迎战宝库的，是国际米兰的左前卫阿布罗尼。

　　面对28岁的阿布罗尼，宝库很果断的将皮球向着前面一挑，便利用一个人球分过冲了过去，可等他堪堪追上皮球的时候，国际米兰的左后卫罗西却已经一记凶狠的倒地滑铲铲了过来。

　　“靠！”

　　看到罗西的双脚根本没有完全贴着草坪，而是左脚在上，右脚在下侧着身子铲了过来，宝库立刻就明白了，对手这根本就是不惜吃一张黄牌也要给自己个下马威呢，不由低声骂了一句，然后纵身从罗西的上方跳了过去。

　　“嘭！”

　　皮球被罗西铲出了边线！

　　意大利人刻在骨子了的保守，让意大利的球迷们能够轻易的看出自己球队在防守时表现出的精彩，在看到了罗西从“闪电杀手”的脚下铲断了皮球，一声声喝彩立刻响了起来。

　　能够容纳八万五千七百人的梅阿查球场中，到处都是国际米兰球迷们的喝彩声，随队前来征战的五千多名喜鹊的球迷们，虽然在罗西凶狠铲截的时候便爆发出了刺耳的嘘声，可他们的声音在梅阿查球场中，却还是显得太小了。

　　“国际米兰的表现，有些不对头！”作为纽卡斯尔教练组三巨头中战术素养最高的一个，巴斯滕只是从对手的两三下动作里，就敏锐的发现了一些东西。

　　“马尔科，哪里不对？”阿兰·希勒替博格坎普问了出来。

　　巴斯滕指了指球场上正在向后退却的阿布罗尼：“你们看到没？作为左前卫的阿布罗尼已经退守到了左后卫的位置上，反倒是刚刚完成了铲球的罗西更加的贴近了中路！呵呵，你们难道没觉得这一幕很熟悉么？”

　　“链式防守！？”阿兰·希勒愣了一下之后，立刻脱口说出了答案，纽卡斯尔将意大利人的链式防守玩了很久，他们自然看得出一些眉目。

　　巴斯滕呵呵笑着点了点头：“应该就是链式防守咯！想不到穆里尼奥竟然会玩这样的战术！防守反击么？”

　　博格坎普想了想说道：“马尔科，你认为……国际米兰会在自己的主场梅阿查球场打防守反击么？”

　　巴斯滕撇撇嘴说道：“丹尼斯，国际米兰可不是皇家马德里，他们的球迷也绝没有那么高的要求，既要球队胜利，又要球队踢的精彩！而且穆里尼奥成为国际米兰的主教练之后，国际米兰什么时候踢得好看过？我想，他们这场比赛的战术，应该就是在他们八万名球迷的面前，用防守反击的战术来战胜我们！”

　　阿兰·希勒呆了呆，忽然低声惊呼：“天啊！我们安排的战术可是要猛攻国际米兰啊，如果他们打防守反击的话，那我们岂不是要危险了！可比赛这才刚刚开始，我们也不能做出战术变化啊！难道……难道穆里尼奥那个老狐狸，早已经看穿了我们的战术么？”

　　博格坎普呵呵一笑：“阿兰，少安毋躁！比赛才刚刚开始而已，就算国际米兰打防守反击又怎么样？我们可是纽卡斯尔！我们的攻击力可不弱，就算他们打防守反击，难道就真的能够力保他们的球门不失么？我看也不见得吧！”

　　听博格坎普这么一说，阿兰·希勒心下才好过了一些。

　　巴斯滕呵呵笑道：“而且，我们似乎也没有别的办法了吧？至少我们是打不起防守反击的，还不如依靠强大的攻势来和对手硬拼呢，就算这场比赛输了，我想我们至少也能够取得一个进球吧？”

　　三个人低声聊天的时候，球场上的比赛已经过去了五分钟，双方也已经在球场上打了个来回。

　　国际米兰进攻的时候，右前卫的里内·科尔辛在带球突破了蒙托利沃之后，被马斯切拉诺将球给断了下来，而且这个年轻的斯洛文尼亚中场，显然身体有些单薄，在被马斯切拉诺断球之后，由于冲力撞在了对手的身上，踉跄了一下便摔倒在了草坪上。

　　不过来自瑞典的主裁判可没有判罚马斯切拉诺犯规，他看的清除着呢，马斯切拉诺是先断下了球，之后双方才有了身体接触，要怪就只能怪国际米兰的球员身子骨太弱了。

　　“嘘——————”

　　主裁判没有判罚马斯切拉诺犯规，立刻就引起了主场球迷们的不满，他们可是经验丰富的很呢，自然知道如何利用主场的优势给主裁判施加压力，从未为自己的球队谋取一些利益。

　　可就在嘘声四起的时候，马斯切拉诺却已经将脚下的皮球传给了自己前面的蒙托利沃。

　　防守，蒙托利沃是不行，可是说到组织进攻，他现在可是意大利国家队中屈指可数的人，在国家队里，他就是呆在乔文科的身后，站在中圈里负责指挥调度的那一位。

　　“嘭！”

　　蒙托利沃接球转身一气呵成，然后抬头看了眼前方，左脚果断的将皮球扫了出去！

　　皮球在空中飞行的过程中，显得有些发飘，但是落下来的时候，却刚好就落到了苏亚雷斯的头顶上！

　　“咚！”

　　苏亚雷斯在和桑顿争顶的过程中胜出了，可他虽然争到了这个球，却没能控制住皮球的走势，皮球被他顶了回来，可飞出去的角度，却是非向了国际米兰的后腰莫塔，这简直和后卫解围几乎是一样的了。

　　就在莫塔跑回来接球的时候，腾地一个穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员突然从左侧斜刺里窜了出来，灵活的像是一支兔子似的……萨尔维奥！

　　“张！”

　　萨尔维奥大吼了一声，赶在莫塔冲上来之前，左脚将皮球向着右路扫了出去，然后他就被莫塔伸出来的左脚踢在了大腿上，“啊”的一声就摔倒在了草坪上。

　　显然，莫塔有抬脚过高的嫌疑，可主裁判的哨声却没有响起，因为他已经看到了，萨尔维奥踢出去的皮球，已经被右路冲上来的“闪电杀手”用脚尖弹向了前方，并且高速追了上去。

　　此时，国际米兰的大禁区前有桑顿在防守苏亚雷斯，大禁区里还有波滕扎，大禁区边上还有他们的左后卫罗西，可是带球的宝库却好像没看到他们似的，转眼间就冲到了罗西的面前……

　　“张、张、张！”

　　“冲、冲、冲！”

　　看台上，五千名喜鹊的球迷，在宝库拿到球发起冲锋的那一瞬间开始，就用他们最大的力气大吼了起来！


第251章 豪门喜鹊（二十一）

　　“罗西，拦住他！”波滕扎大吼着。

　　这名从佛罗伦萨转到国际米兰的球员，事实上他是出身于国际米兰，之后先后流浪鱼安科纳、帕尔玛、切沃、马洛卡、佛罗伦萨，实力有了长足的进步之后，这才又回到了国际米兰队中，绕了个大圈回到国际米兰之后，波滕扎却已经不再是十年前那个毛头小子，而是一名正值黄金年龄段的世界级后卫了。

　　“好！”

　　罗西干脆的喊了一声，拦到了宝库的面前。在他心中，此时还觉得名满欧洲的“闪电杀手”不过如此，他以前可没和宝库有过交手的机会，不过从比赛开始之后的五分钟时间里，眼前这个名气大的不得了的年轻小子，看上去表现的也就很一般，他那次边路带球突破，虽然过掉了阿布罗尼，还不是被自己的铲球给断掉了！？

　　对于宝库，国际米兰的左后卫罗西虽然表面上似乎很看重这个对手，可他却打从心眼里觉得眼前这个对手也没什么了不起。

　　面对着迎出来的罗西，宝库也很恼火他先前铲断自己时的粗鲁动作，真要是他当时只是冲球去的，宝库自然也不会觉得如何，可眼前这个家伙根本就是冲着球去的同时，还有心将他的脚踢上来，这个动作就显得有些欺负人了。

　　当然，宝库生性憨厚，自然不会在球场上用危险动作来回击，他只知道，自己要是过掉眼前这个人，然后将皮球送进对手的球门，那将是给对手最大的难堪。

　　想到这，宝库的右脚从内向外一划，从皮球上绕了过去。

　　罗西的防守经验也是十分丰富，宝库的这个假动作根本就没晃动他，看穿了宝库的假动作，又让罗西在心中感到一阵得意，可就在这时————

　　“啪！”

　　宝库的右脚才刚刚落地，左脚却已经跟了上来，直接将皮球踢向了自己的右前方！

　　罗西不由一呆！

　　按照他的判断，宝库是绝对不会想自己的左侧，也就是更远离球门的地方去突破的，因为那里不但偏离了球门，而且还会让对手攻门的角度变得异常狭小，他觉得对手最可能突破的方向就是自己的右侧！

　　可是眼前这个“闪电杀手”，偏偏就是做出了一个让所有人都感到意外的动作，他就是将皮球带向了更远离球门、射门角度更小的地方！

　　宝库的动作本来就快，加上他这一下又是出乎了罗西的意料，当罗西反应过来，想要伸手拉扯宝库的时候，他的左手拉了个空，宝库就趁着电光火石之间的空当，从罗西的左侧一下子就跑了过去！

　　“哇————好霸道的突破！射门了……”

　　梅阿查球场内的解说员忍不住惊呼了一声，还没等他的话音落地呢，宝库已经在国际米兰小禁区右侧之外追上了皮球，这时候留给宝库的射门角度，绝对不会超过三十度了，可宝库在追上皮球的一瞬间，却悍然起脚攻门了！

　　“嘭！”

　　皮球从宝库的脚下飞出！

　　波滕扎原本站立的位置，比罗西还要贴近中路，这时候宝库突然加速过掉了罗西，向着远离他的地方突了过去，并最终完成了射门，这也使得波滕扎的防守变成了形同虚设，根本无法对宝库的射门进行任何的拦截。

　　国际米兰的门将库尔奇，已经是意大利一代门神布冯之后最好的门将了，目前也是意大利的头号国门，国际米兰光是为了得到他，就付出了多达2200万欧元的转会费。

　　此时的情况，与库尔奇单独面对宝库毫无二致，他必须将对手的射门挡出去！

　　库尔奇也是这么做的，他的反应很快，在宝库向着远离球门的地方突破了罗西之后，他便已经向着这一边移动了，当宝库射门的时候，他也身体半蹲着、两臂张开站到了近角。

　　按理说，宝库的这脚射门，是绝无可能打进球门的！

　　毕竟他射门的时候，角度已经非常小了，而且国际米兰的守门员库尔奇也已经站出来封死了所有射门的角度！

　　可是，随着一声巨响，被宝库抽中的皮球，竟然不是飞向了球门，而是飞向了……空中！

　　打高了！？

　　所有人心中，同时冒出了这个念头！

　　可就在皮球从库尔奇头顶上飞过之后，却突然向下一沉！

　　皮球下沉的幅度并不大，可是却架不住它在飞向远处的过程中，始终都在下降！

　　“当！”

　　国际米兰大门的远门柱，扮演了最后拦截皮球的角色，它将皮球拦截了下来，可宝库的在射门的时候，却是在皮球上加入了强烈的旋转！

　　宝库的右脚接触皮球时的位置，也有些偏右，这就让宝库的射门变成了桌球高手常用的偏杆儿！

　　门柱拦下皮球的时候，国际米兰一方所有人还没等在心头庆幸呢，却看到反弹回来的皮球，竟然向右一转，然后就弹进了球门中……

　　“GOAL————————”

　　五千名远道从英格兰赶来的喜鹊球迷，一下子全都跳了起来，他们实在太激动了！

　　六分钟！

　　仅仅用了六分钟，纽卡斯尔就凭借“闪电杀手”张的进球1：0领先于强大的国际米兰了！

　　这绝对是一个梦幻一般的开局！

　　而且，在赛前，就算最狂妄的纽卡斯尔球迷也不会想到，自己的球队竟然可以这么早就攻破对手的球门！

　　进球之后的宝库，轻蔑的瞥了一眼还在目瞪口呆的罗西，然后噌噌噌的跑到了角旗附近，然后伸出了自己的食指放在了唇边：嘘……

　　宝库的这个动作，相当的嚣张，可是他却只想到了这个庆祝动作，才能好好的发泄一些自己心中的怒火，罗西的那一次铲球，已经彻底的激怒了他！

　　“嘘——————”

　　看台上国际米兰多达八万名的球迷，集体爆发出了巨大的嘘声，不就是进了个球么，嚣张个什么劲儿呀！

　　“GOAL————”

　　“GOAL————”

　　一个个纽卡斯尔的球员，跑到了宝库的身边，向着看台上的蓝黑色用力地挥舞着拳头！

　　看台下，庆祝之后的纽卡斯尔三巨头重新坐了下来，巴斯滕呵呵笑道：“张的庆祝动作真是嚣张啊！这可有点不像他呢！”

　　阿兰·希勒撇撇嘴说道：“马尔科，刚刚那个罗西的铲球动作你也看到了，那可是个很危险的动作啊！我估计张肯定对那个动作很恼火，所以才在进球之后表现的有些过头了！”

　　两个助理教练发表完了意见，博格坎普却呵呵笑了起来：“过头么？我想也没什么过的地方吧，怎么庆祝进球，那是球员自己的事儿嘛！呵呵，我要是和张换个位置的话，我一定做一个抽耳光的动作！”

　　“哈哈哈哈……”

　　巴斯滕、阿兰·希勒很配合的一起大笑了起来。

　　纽卡斯尔这边的教练替补席是一片欢腾，另外一边的国际米兰教练席上，穆里尼奥却是坐在那里一动不动，弯下了身子后将双臂的肘部撑在了两个膝盖上，两眼专注的看着球场。

　　纽卡斯尔的这个进球，要说去怪责谁的话，显然是不现实，因为这个进球对于国际米兰来说，根本也怪不得谁，可这个球毕竟进了，算起来，只能说是纽卡斯尔威震欧洲的“闪电杀手”，的确是有着超人一样的个人能力。

　　“何塞！”朱塞佩·巴雷西苦笑着说道：“我们的运气真是……真是……”

　　说着说着，朱塞佩·巴雷西已经说不下去了，他觉得自己的球队真是太倒霉了，本来这个赛季的国际米兰表现的相当强大，全队磨合的非常好，整体作战实力更是表现的堪称完美，在欧冠联赛小组赛中进18球失0球保持全胜，哪成想一碰到纽卡斯尔，球队竟然仅仅坚持了五分钟竟然就被攻破了球门，这总不能归结为国际米兰实力不行吧？

　　“朱塞佩，不必着急！”穆里尼奥说道：“你应该对我们的球员更有信心才是！呵呵，运气？运气算什么？就算我们运气不好，以我们现在强大的实力，也绝对可以战胜他们！我相信这些小子一定会在接下来的比赛中有所表现的，我们等着瞧好了！”

　　“恩！”

　　朱塞佩·巴雷西应了一声，到了现在，他也没什么好说的了，只希望自己的球队真的能战胜困难吧！

　　“这是张在本届欧冠联赛上的第7个进球！我们都知道，两年前，张创造了欧冠联赛历史上的个人进球纪录，他当时代表阿贾克斯打在一个赛季的欧冠联赛中打进了20个进球！”解说员有些郁闷地说道：“原本他之前的六个进球，都是小组赛头三场比赛中发生的，之后的三场比赛，他不是没有上场就是没有收获进球，哪想到进入了十六强的淘汰赛之后，张竟然这么快就收获了自己的第7个进球。希望张的进球狂潮不会在这个时候爆发出来才好啊！”

　　国际米兰的球迷在嘘了一阵子之后，便停了下来，他们也听得到解说员的声音，而解说员担心的事，也正是他们所担心的。

　　谁都知道，“闪电杀手”是个绿茵场上的超级杀，从来没有哪个球员能够像他似的，在一场比赛中随随便便的就能进上三四个球，甚至世界第一门将切赫都曾经被他在一场比赛里就四次攻破球门，由此可见张的进球效率是何等的惊人！

　　现在，“闪电杀手”又在球场上开始进球了，而且还是在开场仅仅五分钟的情况下，国际米兰的球迷们，又怎可能不担心宝库在这场比赛中会不会继续进球呢？

　　比赛重新开始后，国际米兰的球员显然被对手的进球打的有点发懵，加上赛前穆里尼奥给球员们的战术指示就是防守反击，他们现在虽然落后了，却也不敢立刻就全线反攻。

　　反倒是纽卡斯尔的球员们，在进球之后，很有经验的退守到了自己的半场内，他们可不希望因为自己的疏忽而导致球队的领先优势转眼就丢了。

　　落后的一方不敢放手发动反击，领先的一方则坚决的收缩了回来，这球场上的局势自然不会发生太大的变动，转眼间比赛就又过了十分钟，这时候穆里尼奥终于有些坐不住了。

　　从教练席上走下来之后，穆里尼奥快步来到了球场边上，将双手拢在了嘴边，向着球场中的乔文科大吼了起来：“乔文科……进攻！进攻！”

　　其实，在球场上的球员中，国际米兰的进攻核心，并不是“猎豹”埃托奥或者巴洛特利，而是乔文科这个只有一米六四身高的小个子。

　　乔文科有着出色的技术，这一点当然是很多球员都拥有的，可他的头脑清醒、沉着、冷静，却是让他以“娇小”的身躯成为国际米兰乃至意大利国家队进攻核心的最关键因素。

　　其实类似乔文科这样有技术、有天分的小个子并不在少数，曾经的“天才”安东尼奥·卡萨诺，就是因为暴躁的脾气和缺乏自律意识而影响到了他的职业生涯，早早的就退出了职业足坛。

　　而乔文科不但有技术、天分，而且他还头脑清醒，知道自己该做什么、不该做什么，无论是在球场上还是球场下。

　　现在，乔文科听到了主教练穆里尼奥的最新指示，他马上就将主教练的战术意图执行了起来。

　　很多意大利媒体都说是“猎豹”埃托奥、巴洛特利带着乔文科组成了本赛季国际米兰攻无不克的三叉戟，可是国际米兰的球员们却很清楚，如果没有乔文科准确的传球给埃托奥、巴洛特利输送炮弹的话，他们两个的发挥水平必定会大打折扣。

　　当皮球被科尔辛从右路传到乔文科脚下的时候，乔文科马上便带球向着前方冲去，身体灵活的一晃之后，乔文科竟然看上去极轻松的就晃开了纽卡斯尔、阿根廷国家队的主力后腰马斯切拉诺。

　　“噢——————”

　　梅阿查球场内响起了一声从低到高的低吼，国际米兰的球迷们开始兴奋起来了，他们已经看到过无数次类似的场景，乔文科带球突破，在吸引了对方的球员之后，再将球分给跑出了空当的埃托奥、巴洛特利去完成最后一击！

　　只是这一次对手换成了纽卡斯尔，他们还会成功么？

　　答案是……肯定的！

　　当乔文科带球冲到了距离纽卡斯尔大禁区只有十几米的地方时，纽卡斯尔的后卫线已经不可避免的出现了一丝忙乱。

　　由于防守球员的缺少，迫不得已之下，维尔马伦离开了己方的大禁区，向着乔文科迎了上去！

　　早在赛前，乔文科就已经很了解纽卡斯尔的后卫们都是什么样的角色了，他很清楚，眼前的这个维尔马伦是一个比利时国脚，别看他的国家队实力不怎么样，但是眼前这位中后卫的实力，可是相当的强。

　　所以，当乔文科看到维尔马伦摆出了一副严阵以待的架势之后，他也根本没打算再突破维尔马伦，只是用自己的左脚忽然挑起了皮球！

　　嗖————

　　皮球被乔文科挑出来之后，从维尔马伦的头顶上飞向了他的身后，而且皮球竟然还带着一点点的外旋，偏向了左侧，落入到了纽卡斯尔的小禁区前！

　　“吼————”

　　埃托奥如同一只猎豹一般，撇开了纽卡斯尔的队长科洛奇尼后，从左侧闪电一般的窜到了皮球前，他那留着短短的只有两三毫米头发的脑袋，在空中向后用力的仰着，直到他飞临皮球前，猛地腰部猛地一发力，整个上半身都向前弹了一下！

　　非洲黑人强悍的身体素质，在埃托奥的身上表现无遗，这种将爆发力、柔韧性完全融合在一起的动作，绝不是其他球员能够做出来的！

　　“咚！”

　　埃托奥的额头，狠狠地砸在了皮球上！

　　被埃托奥顶中的皮球，像是出膛的炮弹一般，飞向了纽卡斯尔的大门！

　　“头球攻门！”解说员大吼了一声！

　　由于乔文科挑球时加上的旋转，还有埃托奥头槌送出的力度，这个皮球在空中竟然也带出了一条向外旋的弧线！

　　站在纽卡斯尔球门前的英格兰国门弗拉泽·福斯特，站位有点靠近中路，而埃托奥的头球，却是将皮球送向了左侧！

　　眼瞅着，皮球就已经要飞进纽卡斯尔的球门了，却忽然看到弗拉泽·福斯特好像脚下安装了两条弹簧似的，整个人在向右扑出的同时，身形向下一沉，让后一下子弹了出去！

　　“咚！”

　　身形瘦削，却也因此而反应敏捷的弗拉泽·福斯特，扑球的速度极快，配上他常常伸出的手臂，他能够控制的范围也就非常大，而他的右拳，也终于在皮球飞临球门线之前击中了皮球，一拳就将皮球砸了出去。

　　皮球横着飞出了两米之后，骨碌碌的滚出了底线！

　　“天！精彩的扑救！”解说员惊呼起来：“弗拉泽·福斯特竟然挡住了这次射门！我的天啊，他的动作实在太快了！他竟然还能够扑出这个球！？……唉，真是太可惜了！”

　　国际米兰的球迷叹息着，却马上就将自己的掌声送给了球场上的埃托奥，他们还希望埃托奥能够表现的更好，能够为球队带来一个进球。

　　埃托奥黑白分明的眼珠子，盯着弗拉泽·福斯特看了半天，眼睁睁的看着他满不在乎的从球门线前爬了起来，好整以暇的用手套在自己的球衣上拍了拍，然后又向着球门的中间走了过去，脸色平静的好像只是做了一件微不足道的小事儿，而不是刚刚挡出了“猎豹”埃托奥近在咫尺的头球攻门。

　　这个年轻的小子……他究竟是哪儿蹦出来的！？

　　埃托奥心中充满了不解！

　　“猎豹”埃托奥可不是那种没见过世面的小菜鸟，恰恰相反，他是一只身经百战，纵横绿茵场多年的“猎豹”！

　　在埃托奥的足球生涯中，他和这世界上所有出色的守门员都曾经有过交手的机会，可他就是看不出眼前这个年轻的英格兰门将的深浅。

　　虽然他看过弗拉泽·福斯特以前的比赛录像，可他还是想不明白，为什么自己几乎是近在咫尺的头球攻门，怎么会被这个年轻的门将给扑出去呢？

　　国际米兰的角球开出来，皮球在空中又被弗拉泽·福斯特稳稳的抓在了手中。

　　“啪啪啪啪……”

　　纽卡斯尔的球迷们，又将自己最热烈的掌声奉献给了刚刚立功的喜鹊守护神！

　　说起来，弗拉泽·福斯特在纽卡斯尔刚刚从英冠联赛重返英超联赛的时候，他还只是个毛头小子而已，可上个赛季进行到中期的时候，他的守门技术就有了长足的进步，很多眼瞅着势在必得的射门，都会被他给扑出去，虽然那时候弗拉泽·福斯特还有着这样那样的致命缺陷，可时至今日，弗拉泽·福斯特已经成为了英格拉最好的门将了，甚至英格兰的媒体已经迫不及待的等着将“世界第一门将”的绰号从切赫的头上挪到弗拉泽·福斯特的脑袋上了。

　　只是，除了纽卡斯尔的人之外，谁也不知道弗拉泽·福斯特在其成长的历程中，经历了多少的艰辛，以及他曾经受过多么残酷的“特训”。

　　“弗拉泽表现的越来越成熟了啊！”阿兰·希勒看到弗拉泽·福斯特抓住了国际米兰的角球之后，由衷的赞叹着。

　　巴斯滕呵呵一笑，很认真地说道：“这是他应该得到的！我们都知道，这个小家伙付出了多少的辛劳！呵呵，真想不明白，他究竟是怎么坚持过来的！”

　　想起弗拉泽·福斯特的“特训”，纽卡斯尔教练组的三巨头，竟然都有种悚然的感觉！

　　博格坎普叹了口气，呵呵笑道：“我曾经问过张，他最不想面对哪个门将，你们知道张怎么说的么？”

　　巴斯滕呵呵一笑，阿兰·希勒撇撇嘴说道：“当然是我们的弗拉泽·福斯特咯！这还用问么？”

　　博格坎普笑着点点头：“是！你们都猜到了！可我当时听到张的回答，可是真的吃了一惊呢！我真想不到，这世界上竟然还有张害怕面对的守门员！”

　　“其实没什么不好理解的！”巴斯滕很认真地说道：“弗拉泽虽然缺陷还有很多，但是他扑救近距离射门的能力，真的是世界上所有守门员里最棒的了！而且我相信，随着比赛越打越多，他也会变得越来越强！”

　　纽卡斯尔教练组三巨头在这侃侃而谈的时候，穆里尼奥却已经被气得扭头重新坐回到了自己的席位上。

　　如果国际米兰没有机会的话，穆里尼奥倒也不会这么生气，可偏偏就是国际米兰获得了一个势在必进的好机会，却被对方的守门员近乎神奇的将射门给扑了出来，这就容不得他不恼火了。

　　纽卡斯尔的那个进球，根本就算不得什么好机会，要角度没角度，而且库尔奇也封住了近角，可偏偏人家“闪电杀手”脚一摆，这球就射进了！

　　可自己这边呢？

　　“猎豹”埃托奥近在咫尺的头球攻门，而且还带着一点点的外旋，竟然反倒被扑出去了！

　　这……这上哪儿说理去啊！？

　　难道……难道说真的是我们的运气不好，而纽卡斯尔却走了当头鸿运！？

　　到了这时候，穆里尼奥也不由的开始相信运气了！

　　比赛场上，国际米兰的球员在经历了这次“意外”的打击之后，显得有些信心不足，而纽卡斯尔的球员们却开始变得更加注重自己的防守了。

　　马斯切拉诺再次对上乔文科之后，干脆就利用自己高大的身体来欺负人了，只要乔文科是想突破自己，他就会毫不犹豫的用自己比对手高出了二十多厘米的身体去冲撞对手，反正他的动作也不危险，才不相信主裁判会给自己掏张黄牌呢。

　　由于乔文科被马斯切拉诺几乎完全冻结，国际米兰的攻势变得有些雷声大雨点小，阿布罗尼、科尔辛虽然多次从两个边路发动攻势，却无奈对方的蒙托利沃、阿奎拉尼都有着不错的防守经验，而且纽卡斯尔竟然不知不觉的就将先前国际米兰使用的意大利“链式防守”给用了出来。

　　如此一来，比赛立刻就陷入了胶着状态中，直到上半场比赛结束的时候，国际米兰也没能改变自己0：1落后的局面！

　　……

　　……

　　“呵呵！小伙子们，你们干的不错！很不错！”博格坎普站在自己的球员们面前，丝毫没有掩饰自己心中的喜悦，喜笑颜开地说道：“你们在客场取得了一个进球，而且我们现在还1：0领先对手，这对我们来说，将是非常有利的！”

　　纽卡斯尔的球员们听到自己主教练的表扬后，一个个喜笑颜开，他们也觉得自己在上半场的比赛表现的很不错。

　　“不过……”博格坎普突然拉了个长声，将所有人的眼神又吸引到了自己的身上：“你们难道就这么满足了么？”

　　博格坎普扫了眼自己的球员后，脸色变得认真起来：“你们都知道，欧冠联赛十六强的比赛，可不是一场比赛定胜负的，我们现在只是取得了一个客场进球的有时而已！你们似乎有点沾沾自喜了啊，是不是你们觉得，我们现在已经出线了？”

　　“不是！”

　　“老板，不是这样！”

　　“当然不是了！”

　　“我们得干掉国际米兰！就在他们的家门口！”队长科洛奇尼的吼声，显得有些突兀。

　　“对！”博格坎普大喝了一声：“队长说的很对！我们得干掉国际米兰！就在梅阿查球场，在他们的家门口！只有这样，我们才能在回到圣詹姆斯公园球场后以更大的优势来迎接我们的对手，我们的出现希望才会大一些！你们都知道，在英格兰，我们似乎已经没有什么对手了，所以，如果你们想要变得更强大，欧冠联赛上的这些对手，似乎很合适！”

　　“合适！”

　　“哈哈哈！老板说的对！我们就是要战胜国际米兰这样的对手才爽嘛！”

　　“……”

　　“……”

　　“欧冠联赛的对手，我们都要击败！”等到球员们安静下来，博格坎普挥了下拳头：“击败了他们，我们就是全欧洲最好的球队！都明白了么？”

　　“明白！”

　　这一次，纽卡斯尔的球员发出的声音很整齐。

　　博格坎普满意的点点头：“好！既然大家都明白，那么下半场，我们继续努力！争取一举击败他们！”

　　“好！”

　　纽卡斯尔的球员又是一声大吼。

　　“下面，我说一下我们下半场的比赛该怎么打！”博格坎普淡淡一笑，显得极其自信：“现在我们已经是1：0领先对手了，这里是在他们的家门口，是他们的主场梅阿查球场，外面可是有八万名观众在看着他们呢，你们觉得，他们会不会甘心失败？”

　　“当然不会！”

　　“肯定不会甘心！”

　　“换我也不甘心！”博格坎普呵呵笑道：“所以他们在下半场，就只有进攻这一条路可走了，到时候我们该怎么做，你们想过了没有？”

　　“反击！”

　　“打反击！”

　　“张，你有机会再进个球了！”

　　纽卡斯尔的球员们，一个个笑呵呵的，他们似乎丝毫没有感觉到这场比赛的压力似的，可博格坎普却很明白，这并不是这群小子没正经，而是因为他们已经成熟起来了，他们已经变得更加自信了！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒相识一笑，他们都知道自己的球队已经变得更加的强大了，现在似乎只要他们一说要怎么打，这些球员就知道该怎么打了，根本不用做教练的再去详细的解说一番。

　　不过，纽卡斯尔的球员们在“闲聊”的时候，还是围绕着球场上的形势。

　　“佩蒂科内，你盯埃托奥的时候，还是要更严密一些才行！不必珍惜体力，体力只是让我们更好的冻结对手的依靠而已。等你体能不行的时候，我们两个互换位置，我去帮你盯他！”队长科洛奇尼在布置自己领衔的后卫线，今天虽然是他受伤三个月之后首次复出打比赛，但他感觉还是相当的不错，也很快的就进入了队长的角色中。

　　“收到！”佩蒂科内点了点头，他感觉得到，那头被自己盯了四十五分钟的“猎豹”，显然不是个一般的角色，冲击力依旧非常强，要是让埃托奥再年轻个四五岁的话，只怕自己根本就盯不住他。

　　科洛奇尼又说道：“加雷斯，你在防守的时候，一定要注意那个科尔辛，他在上半时比赛中虽然冲上来的次数很少，但是却很有威胁，我们不能掉以轻心。”

　　加雷斯·贝尔斜着身子靠在那，笑嘻嘻地说道：“队长你就放心吧，下半场我不上去助攻了，专心防守就是了，那小子要是敢来我的地头，我一定要他好看！”

　　科洛奇尼笑着点了点头：“我等着看你的表演咯！”

　　“OK！”加雷斯·贝尔举手送上了一个手势。

　　对于维尔马伦，科洛奇尼倒是没有说什么，他知道自己的副队长虽然不像自己一样喜欢叮嘱球员，但是平静的维尔马伦心中，却有着一颗争雄的心。

　　队长在那指挥后卫线，中场的马斯切拉诺、蒙托利沃、阿奎拉尼三个也没闲着，他们也凑到了一起在那总结着上半场的得失，以及下半场又该怎么去踢。

　　锋线上的三个人里，苏亚雷斯比较清闲，有宝库在场的时候，他只要负责做桥头堡就可以了，至于其他的，倒不需要他去关心了。

　　萨尔维奥向宝库说道：“张，我觉得我们下半场应该互换位置的时候多一些，你觉得呢？”

　　宝库点了点头，想了想又摇了摇头：“萨尔维奥，不如这样吧，下半场我的位置再向前一点，然后左右全都归我，你觉得怎么样？”

　　“行！”萨尔维奥笑着点点头：“那控球盘带的任务就是我的了？”

　　“当然！”宝库呵呵笑道：“不过你的眼睛可要擦亮了，我和路易斯能不能在下半场取得进球，可就全靠你了！”

　　“没问题！”

　　萨尔维奥很兴奋的将自己的右拳砸到了左掌心，他很清楚自己的技术特点，虽然看上去他能带、能射，可他并不适合在距离球门太近的地方活动，反倒是比较适在前腰的位置上左中右的来回活动。

　　宝库却又和萨尔维奥完全不同，虽然他没有苏亚雷斯那么强壮的身体，但却胜在他的速度够快，在锋线上的跑位有点鬼神南侧的味道，这也使得他能在很多时候抓住对手防御上的一丝空当，将皮球送进到对手的大门里。

　　至于苏亚雷斯，他的工作任务就非常简单了，作为桥头堡，他只需要在适当的时候将皮球送向它该去的地方就可以了，当然，偶尔他也会在自己把握极大的时候选，或者球队需要的时候选择自己来做主攻。

　　可以说，纽卡斯尔现在的前中后三条线，已经完全成熟起来，就算像泰勒、安顿·费迪南德或者个别球员受了伤，替换上来的球员也能够很快就进入角色，发挥出自己的作用来。

　　而这，也恰恰是纽卡斯尔最可怕的地方！

　　反观国际米兰，穆里尼奥在中场休息的时候，详细的针对纽卡斯尔在上半场比赛中的表现，给自己球队的进攻增加了很多的手段，希望能够在下半场比赛中收获进球并反败为胜，可这也从根本上体现出了两支球队的不同！

　　国际米兰已经被穆里尼奥调教成了一支没有他的指点，就不会踢球的球队，很多时候，如果穆里尼奥没有将自己的准备工作做足做细，国际米兰就可能会输给那些实力弱小的球队，这就好像缺少了机油，机器就不能良好的运转似的。

　　纽卡斯尔却恰恰相反，在博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒的教导下，他们已经完全形成了一种自己的套路，在落后的时候他们会围攻对手，在领先的时候他们又会很聪明的利用防守反击来偷袭对手，很多时候这根本就不需要博格坎普去做出指示，只是球员们近乎本能的自我调整而已，这也让纽卡斯尔在英超联赛的比赛中，几乎很少出现阴沟里翻船的事儿，就算他们的不败纪录告破，那也是因为自己球队里出现了动荡。

　　两种截然不同的发展方向，究竟孰优孰劣，也真是没法去衡量的！

　　中场休息的时间只有十五分钟，球员们喝点水、擦擦汗，主教练再讲解一下自己下半场比赛的战术要求，也就很快过去了。

　　当双方的球员相继从球员通道中走出，重新回到了梅阿查球场上的时候，双方的球迷们一起爆发出了欢呼声。

　　对于纽卡斯尔球迷们来说，他们当然是为自己的球队能够以1：0在客场领先，很可能在客场战胜强敌国际米兰而高兴。

　　国际米兰的球迷们则是希望通过自己的欢呼，给球队带来更大的动力，争取在下半时的四十五分钟比赛里来个大翻盘，反败为胜战胜对手。

　　“下半场的比赛就要开始了，通过上半场比赛，我们已经能够看出，我们在这场比赛中的对手纽卡斯尔，的确是一支非常强大的球队！在上半场，他们不但防住了我们的进攻，而且还率先打进了一球！这也让我们成为了比较被动的一方，希望我们的主教练何塞能够通过中场休息的调整，率领球队在下半场力挽狂澜，获得这场比赛的胜利……好，下半场比赛开始了！”

　　眼看双方的球员都已经站在了各自的位置上，主裁判看了看自己的手表之后，在上面按了一下计时，然后吹响了自己嘴里的哨子……

　　“嘟————”

　　决定比赛胜负的下半场，终于开始了。


第252章 豪门喜鹊（二十二）

　　“好了，下半场的比赛正式开始了！我们来看看穆里尼奥先生会为我们带来什么样的变化吧！”

　　解说员的话，充分的挑动了梅阿查球场内国际米兰球迷们的热情，作为一名现场解说员，尤其是立场分明的现场解说员，如何来控制现场球迷情绪的走向，这也是一门极大的学问，而梅阿查球场里的这一位，显然就知道该如何去引导自己的球迷。

　　中场休息的时候，显然穆里尼奥给自己的球队制定了一套详细的进攻计划，国际米兰在下半场比赛一上来就展开了进攻，而他们选择的是……边路！

　　左路的阿布罗尼，有着很强的突破能力，国际米兰在下半场开始后的几分钟时间里，始终都是将皮球交到这一侧来猛攻，这也牵扯着纽卡斯尔的队形向右偏斜了。

　　可下半场比赛进行到七分钟的时候，国际米兰在进攻的时候突然由莫塔将皮球分到了右路！

　　坐镇国际米兰右路的斯洛文尼亚人里内·科尔辛，在斯洛文尼亚国内打比赛的时候是一名后卫球员，之后到了意大利国际米兰，由于加强了控球能力，他被埃斯波西托改造成了一名后腰，甚至埃斯波西托说了：既然科尔辛拥有一米八六的身高，强壮的体魄，出色的防守覆盖能力和积极的跑动，那么我们为什么不能把他改造成一名白人维埃拉呢？

　　虽然在“法切蒂”训练基地里，科尔辛始终是青年队的主力后腰，可是当他六年前升入一线队之后，科尔辛面临着坎比亚索、维埃拉、达科特、马尼切、蒙塔里等人，他只能扮演一个学徒的角色，而他的能力也在这个时候突飞猛进着，不过他身上潜藏着的攻击能力也被开发了出来，而他在球场上的位置也发生了变化……右前卫！

　　之后国际米兰引进了莫塔，而夸雷斯马转会的失败，也让科尔辛的位置被固定在了右前卫的位置上，穆里尼奥给了他不少的机会，现在也终于到了收获的季节。

　　科尔辛的突破能力并不是特别强，但是后卫出身的他，踢球的风格就是稳健，在球场上，他在几年前就已经表现的像是一个绿荫场上的老将了，这也使得他在带球的时候看上去极其稳妥，并且他由于他打的最多的位置是后腰，在防守时对跑位的要求也极其严格，使得他的走位也非常的聪明。

　　当皮球飞到右路的时候，科尔辛的身边根本就没有一名纽卡斯尔的球员，离他最近的左后卫加雷斯·贝尔距离他还有十几米远呢！

　　“科尔辛！科尔辛带球突入！”

　　沿着右边路，科尔辛向前跑了差不多十米，直到他的位置距离纽卡斯尔大禁区边线的水平线只有三四米的时候，纽卡斯尔的左后卫加雷斯·贝尔才跑了上来。

　　“嘭！”

　　科尔辛根本就不跟加雷斯·贝尔去纠缠，在对手扑上来之前，他就用右脚将皮球踢向了中路！

　　作为一名年轻时就被期待成为“白色维埃拉”的后腰，科尔辛当然练就了一脚很精准的中长距离的传球，而这一次传中，更是科尔辛在无人防守的情况下，做足了充分准备后的一脚传中，质量自然极高！

　　“嗖！”

　　皮球便速度极快的飞到了纽卡斯尔的禁区内，而且皮球飞行的高度很低，飞行的路线距离球门也有着五六米的距离，这也让纽卡斯尔的英格兰国门弗拉泽·福斯特非常难以处理，他只能坚决的留守在了自家的球门前。

　　乱军丛中，一个蓝黑剑条衫的身影腾地冲天而起……

　　“咚！”

　　皮球准准的落在了那颗黑脑瓜上！

　　“埃托奥！头球！”解说员大吼着。

　　顶到这个球的，正是埃托奥！

　　“猎豹”先是在人缝中灵活的扭了扭，竟然就被他从纽卡斯尔的后卫包围中抢了出来，而且出色的弹跳力，也将埃托奥高高的送到了半空中！

　　不得不说的是，非洲黑人出色的身体素质，让他在三十二岁的“高龄”依旧在竞技场上保持着极佳的竞技状态，否则他又如何能够在纽卡斯尔的后卫包围下抢到这个球呢？

　　被埃托奥砸中的皮球，再次如炮弹一般飞向了纽卡斯尔的球门，可弗拉泽·福斯特却表现的有如神助，在埃托奥冲出了纽卡斯尔后卫包围的时候，他的身便体敏捷的向着左侧移了过来，当埃托奥头球顶过来的时候，弗拉泽·福斯特竟然早已经等在哪了，只是这个球毕竟是来自空中，对于弗拉泽·福斯特的身高来说还是有些偏高，他也只好选择了用双拳将皮球磕飞了出去！

　　“噢——————”

　　国际米兰的球迷们齐齐发出一声痛苦的呻吟！

　　埃托奥落地之后，也是目瞪口呆，忍不住看着弗拉泽·福斯特低声的用家乡话骂了一句：“他妈的！真是见鬼了！”

　　“不是吧？”解说员惊愕的瞪大了眼睛：“又被拦住了？……啊！乔文科远射！”

　　就着片刻的功夫，被弗拉泽·福斯特磕飞出去的皮球已经落到了纽卡斯尔的大禁区之外，乔文科的身高实在太矮了，这也决定了他在阵地战时的位置永远都不会距离球门太近，可这一次，始终站在大禁区外的乔文科却等了个正着。

　　眼见皮球飞到了自己面前，乔文科连地方都没动，直接就摆腿迎着飞过来的皮球来了一脚抽射！

　　小个子的右脚在空中划了个半圈儿，当皮球落到他身前的时候，右脚也扫了出去，狠狠地抽在了皮球上！

　　“咚！”

　　被乔文科抽中的皮球，竟然发出了一声闷响，然后便好像高空坠下的香蕉球接触到了地面似的，以更快的速度又弹了回去！

　　“嗖！”

　　皮球向着左侧飞出，在空中竟然还划出了一条偏向左侧的弧线，从人丛的头顶穿过之后，直奔纽卡斯尔大门的左上角！

　　就算弗拉泽·福斯特再怎么机警，他也想不到自己刚刚磕出去的皮球，竟然这么快就又被人踢了回来，而且还是远离自己的一方，角度竟然也是如此的刁钻！

　　这一次，弗拉泽·福斯特连扑救的动作都来不及做，眼睁睁的就看着皮球钻进了自家的大门里……

　　梅阿查球场，突然陷入了安静！

　　紧接着——————

　　“GOAL——————————”

　　一声平地惊雷一般的欢呼，腾地响了起来！

　　“球进了！下半场比赛进行到九分钟，乔文科用一脚远射将比分扳平了！这真是太棒了！太棒了！乔文科万岁！国际米兰万岁！我们能赢！这场比赛我们一定能赢！欧冠联赛八强中，必定有我们国际米兰一个席位！”

　　进球之后的乔文科，犹如钻地鼠一般，灵活的绕来绕去躲过了自己的队友们之后，跑到了国际米兰的球迷看台前，用力地挥了一下拳头之后，两臂张了开来，然后一升一降的开始鼓动着国际米兰的球迷更踊跃一些，欢呼的更响亮一些！

　　显然，他是在用这个进球后的庆祝动作来，回击先前宝库在进球之后让主场球迷闭嘴的那个动作。

　　原本十分郁闷的埃托奥，这会儿也不郁闷了，跑到了乔文科身边和队友一起庆祝了起来，不管是自己进的球，还是队友进的球，总算是将比分扳平了嘛，如果还不能攻破对手的球门，他简直就要以为弗拉泽·福斯特是个外星人了，纽卡斯尔的大门，也实在是太不容易攻破了啊！

　　1：1！

　　当这场欧冠十六强的首回合打到55分钟的时候，场上的国际米兰和纽卡斯尔终于打成了平局！

　　“丹尼斯，穆里尼奥……真算得上是个战术大师了啊！”巴斯滕叹了口气。

　　博格坎普点了点头：“恩，他先是用左路吸引了我们的注意力，然后忽然用右路的科尔辛来发动攻击……不过，这个球也只能算是他们比较走运而已，我相信再要乔文科打出这么一脚远射来，只怕他就做不到了！”

　　巴斯滕点了点头，笑着问道：“怎么样？我们要不要改变一下战术？”

　　博格坎普呵呵一笑：“马尔科，你在考校我么？呵呵，我们现在可是在客场作战呢，我们又没有落后，而且手上还有一个客场进球，我们干吗要改变战术？就打防守反击，让他们来攻就是了！”

　　球场上纽卡斯尔的队长科洛奇尼，只是看了眼球场边己方的教练席，看到教练并没有什么表示，马上就明白自己的主教练是没有改变战术的打算了，立刻就向自己身周的几个球员喊了起来：“伙计们！都稳住了，这个失球不用放在心上，他们只是走了狗屎运而已！让他们再来一次，他们都肯定不行的！大家不用慌，我们按照老板的战术来打就可以了！萨尔维奥，你去打右前卫！”

　　纽卡斯尔的球员，本来还觉得有些不甘心，他们都已经领先了很久了，一下子让对手扳平了比分，心里能好受么？

　　不过队长科洛奇尼的话，他们倒也听到心里去了，而且都觉得队长的话是很有道理的，这个球真算起来，倒是应该算是国际米兰的运气球而已。

　　不过，显然国际米兰的球迷们不是这么想的，在球队扳平了比分之后，他们便开始尽情的载歌载舞了：

　　你知道，为了踢进一球！

　　我奉献出了人生——我的人生！

　　我明了直到生命的尽头！

　　将有一场永不停止的竞赛！

　　我有一个梦想！

　　有一合唱团整齐划一的朝梦想前进！

　　就在那北方！

　　为了进球的九十分钟！

　　蓝黑战士！

　　我们在这里！

　　就像你一样疯狂！

　　别让我们受折磨！

　　但没关系，让我们一起胜利吧！！

　　脍炙人口的国际米兰队歌，让梅阿查球场中的主场气氛又浓烈了几分，这也让刚刚扳平了比分的国际米兰球员们坚信……

　　还能进球！

　　还能反超！

　　还能……胜利！

　　不需要主教练穆里尼奥去催促，国际米兰的球员就快速的回到了自己的位置上，下半场的比赛还有三十多分钟，这段时间已经足够让他们再打进一球反超比分了，甚至还可能进两个、三个，因为这是国际米兰的主场……梅阿查球场！

　　比赛重新开始后，站到了同一起跑线上的两支球队，开始变得更加的谨慎了。

　　纽卡斯尔仍然坚持着他们的防守反击，萨尔维奥的位置移到了右路，担任起四四二阵型里的右前卫，而蒙托利沃则是扮演起了左前卫的角色，他们偶尔也会退回到己方的后半场内担任边后卫的角色，正宗的意大利式“链式防守”，开始被纽卡斯尔搬上了球场。

　　国际米兰一方在取得了进球之后，球员们的心理也没有那么慌张了，反倒是做出了一些调整，比赛的节奏放慢了许多，他们猛攻了对手十分钟，眼下也得喘口气儿不是？

　　在双方有意为之下，比赛的节奏开始变得慢了下来，不过看台上国际米兰球迷们的歌声，却始终没有停歇过，球迷们希望用这种方式来鼓舞自己的球员继续取得进球。

　　纽卡斯尔的球迷们也是不甘示弱，一个个开始长期了纽卡斯尔的队歌，只是他们的歌声在梅阿查球场里，却显得有些若有若无，几不可闻。

　　下半场比赛进行到二十分钟之后，国际米兰又开始进攻了，球员们已经缓过气儿来了，现在距离比赛结束还有二十五分钟的时间，也该到了他们再次发力，向着胜利发起冲击的时候了。

　　早已经等了很久的纽卡斯尔的球员们，已经等待了足足十分钟了，他们在对手进球之后，就已经憋着一口气了，这要放在自己的主场，他们一定会立刻就展开疯狂的反扑，可他们这是在客场，在自己的主教练没有做出战术指示之前，他们可不敢私自调整球队的战术。

　　防守反击，主要的还是防守，反击的机会并不是经常会有的，纽卡斯尔眼下能做的，就是在稳固自己防守的同时，等待反击的机会，如果对手不攻出来，他们自然没有什么机会，可如果对手攻上来了，他们就可能会有快速反击的机会了。

　　下半场26分钟，阿布罗尼远射偏出……31分钟，巴洛特利劲射偏出……36分钟，埃托奥的远射又打进了弗拉泽·福斯特的怀中。

　　这一段时间里，梅阿查球场里几乎每隔几分钟，就会响起一声国际米兰球迷发出的叹息，解说员通过扩音器也是一次次发出了惋惜。

　　看上去，纽卡斯尔似乎已经被国际米兰打的没有还手之力了，可他们的射门，始终都没能最终造成进球，对纽卡斯尔大门的威胁性也并不大。

　　1：1的比分，是纽卡斯尔可以接受的，可这绝不是国际米兰能够接受的，眼瞅着比赛就算加上伤停补时的时间，也只有十分钟左右了，国际米兰的主帅穆里尼奥终于坐不住了，一脸严肃的来到了球场边上，开始准备作出最新的指示了。

　　中场休息的时候，穆里尼奥给自己的球队设计了几个进攻的手段，可到了眼下，就只有那招暗渡陈仓算是收到了效果，其他的诸如远射、定位球之类的手段，都没能收获进球。

　　主场和纽卡斯尔打成1：1平的话，这对于国际米兰来说将是一件非常危险的事儿。

　　全场比赛进行到87分钟了，球场上的比分依旧是1：1平，国际米兰依旧在球迷们的助威声中占据着场上的主动，纽卡斯尔依旧毫无还手之力，他们只是死守、死守再死守！

　　场面上，国际米兰根本就是在围着对手的球门在进行射门练习呢，可这却不是穆里尼奥愿意看到的，他要的是……进球！

　　“远射！全都远射！”

　　穆里尼奥左手拢在了嘴边，右手指向了纽卡斯尔的大门，比赛打到了这会儿，纽卡斯尔显然已经是摆出了一副死守的架势，国际米兰现在只能寄望于自己的运气够好，能够通过远射来打开对手的大门了。

　　89分钟，国际米兰后腰莫塔的远射打偏了！

　　全场比赛进行到第91分钟，国际米兰右后卫安德雷奥利插上助攻，一脚斜线的远射踢到了防守他的蒙托利沃后背上，皮球远远的弹了出去，竟然落到了苏亚雷斯的脚下！

　　“张！”

　　苏亚雷斯大吼了一声，一抬脚将皮球踢向了国际米兰的半场内！

　　原本站在右路的宝库，在看到苏亚雷斯接到球的时候，就立刻向前跑了出去，看到苏亚雷斯将皮球踢到了正前方之后，宝库也立刻调整了自己跑动的路线，向着皮球追了过去。

　　几乎同一时刻，看台上的五千名纽卡斯尔球迷立刻爆发出了欢呼，一个个齐声呐喊着————

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　国际米兰的两名边后卫罗西和安德雷奥利，都已经助攻到了前面，此时就只有两名中后卫波滕扎和桑顿在快速的回追，其中桑顿还切向了宝库跑动的路线中，希望能够利用一次战术犯规来把对手拉住。

　　而国际米兰的门将库尔奇，这时候也已经弃门而出，冲了出来！

　　谁都知道，“闪电杀手”在反击的时候，会具有多大的威胁，经过媒体统计，宝库在自家球队打反击的时候，一旦得到了机会，他的进球率将会是百分之九十九点九九九九，无限接近于百分之百！

　　那可能失手的几率，只存在于“闪电杀手”忘记了带上他的射门靴！

　　梅阿查球场里国际米兰的球迷，一个个全都紧张的看着球场四个双方球员追向那只皮球，只剩下了纽卡斯尔的球迷们为宝库助威的呐喊声！

　　转眼间，桑顿就已经切入到了宝库追赶皮球的线路上，可宝库却在跑动中身体突然向右偏了偏，然后又回到了自己的跑动路线上，可就是这么一下，他就已经把桑顿甩开了一米远！

　　同时，在宝库左侧回追的波滕扎，也在这时候被宣判了死刑，他也没有任何的机会赶在对手之前追上皮球了。

　　“太快了！天啊！张不愧是‘闪电杀手’，他简直就是在飞！他超过了桑顿！库尔奇！库尔奇！顶住啊！”

　　解说员在焦急地大喊着，整个梅阿查球场里，无论是双方的球迷、球员，甚至是双方的教练员，都不由自主的面色紧张的站了起来，关切地注视着球场上距离皮球最近的两个人……

　　宝库和国际米兰的门将库尔奇！

　　甩开了桑顿后，宝库迈动双腿的频率也又快了好多，他的速度也再快上了一线，简直就像是贴着草坪在奔驰的磁悬浮列车是的，轰隆隆的就冲向了皮球！

　　“咚！”

　　皮球砸在了草坪上，再次弹了起来，也就在这个时候，宝库追到了皮球前，国际米兰的门将库而且也紧跟着就到了！

　　作为守门员的库尔奇，自然是人高马大，虽然冲出了大禁区之后不能用手来接球了，但是他却相信凭着自己的身高优势，一定能够在并不擅长头球的“闪电杀手”面前把这个球拦下来！

　　和库尔奇存在同样心思的人，自然不在少数，可就在宝库和库尔奇各自距离皮球大概还有一米远的时候，当皮球从空中落下的一瞬间，宝库竟然突地跳了起来！

　　宝库起跳的时机把握的非常好，他很清楚，离开一段距离起跳的话，能够让他冲到更高的高度上！

　　然后，众目睽睽下，身高比对手矮了十几厘米的宝库，就在库尔奇目瞪口呆的情况下，以高出库尔奇差不多两头的高度，将落下的皮球顶到了！

　　“嘭！”

　　皮球被宝库用额头敲了出去！

　　“咚！”

　　两个高速奔跑的身体，结结实实的撞到了一起，然后各自向后弹了出去！

　　“啊————”

　　库尔奇只觉得胸口一疼，立刻身体仰倒在了草坪上，他的胸口刚好撞到了宝库膝盖上！

　　“我靠！”

　　宝库的肚子，撞到了库尔奇的脑袋上，人还在空中没有落地呢，他就觉得自己的肠子好像都转了筋似的，好像都绞在了一起！

　　“咕咚！”

　　“噗通！”

　　宝库和库尔奇分别摔倒在了草坪上，那只被宝库顶中的皮球，却已经落到了国际米兰的大禁区里，咕噜噜的滚向了球门……

　　两个撞的很惨的人，没有成为所有人视线的焦点，现场的八万五千多双眼睛，全都紧紧的盯着那只在草坪上骨碌碌滚动着的皮球，不知道它是否会停在某个草坪上的小坑儿里。

　　波滕扎还在埋着头玩命的猛追，从倒地的宝库和库尔奇身边跑过的时候，他甚至连看都没看一眼自己的队友！

　　可是，当他跑到了小禁区边线上，他终于无力的滑倒在了草坪上……皮球，终于慢悠悠的滚过了国际米兰大门的球门线！

　　“嘟——————”

　　主裁判首先用哨声和手势证明了进球有效，然后便吹着哨子中止了比赛，示意场边守着担架的工作人员以及双方的队医立刻进场，他刚刚可是亲眼看到了宝库和库尔奇两个人有多么的勇敢，那种速度下撞到了一起……啧啧，后果只怕要严重了！

　　可是听到了主裁判的哨声，看到了主裁判的手势之后，最先做出反应的却不是场边的工作人员和双方的队医，而是看台上的五千名纽卡斯尔的球迷们。

　　“GOAL————————”

　　大吼之后，喜鹊的球迷们简直欣喜若狂了。

　　“赢了！2：1，我们又领先了！”

　　“我们赢了！我们赢了！”

　　“还剩两分钟了，我们肯定赢了！”

　　“啊！不知道张怎么样了，他可别受伤了啊！”

　　“天啊！我宁愿这个球不进，也不要张受伤！”

　　这个球迷的话，显然是说中了博格坎普的心思，此时博格坎普就在苦笑着和阿兰·希勒抱怨呢：“阿兰，这种球……应该是你教给张怎么处理的吧？我和马尔科可从没有在这样的情况下还拼了命去用头球攻门的！哎，也不知道张怎么样了！这小子……可不要受伤了啊！”

　　阿兰·希勒苦笑着没吭声，他的确和宝库说过，作为一名射手，是决不能放过任何可能进球的好机会的，哪怕自己可能会受到一些伤害！

　　哪成想，这小子竟然真的就在球场上拼命了！

　　巴斯滕皱着眉头说道：“阿兰，如果张因为受伤而不能参加下一场和国际米兰的比赛的话，你知道这对我们来说意味着什么吗？”

　　阿兰·希勒呆了，他当然知道宝库对于纽卡斯尔有多重要，可以说少了宝库的话，纽卡斯尔的攻击力虽然不至于少了一半，但是下降两个档次那是一定的！

　　“天啊！上帝保佑，这个臭小子可一定不要受伤啊！”阿兰·希勒双手都抱在一起开始祷告了。

　　球场上，双方的队医都跑到了各自球员的身边，经过检查之后才发现，宝库因为是用肚子撞到了对手的脑袋上，他这软着力的方式起到了很大的保护作用，虽然眼下场子都好像抽筋儿了，可除了屁股还有些疼之外，他倒是没受什么伤了。

　　反倒是库尔奇，鼻子窜血了不算，整个人都晕了过去，似乎还有点脑震荡的表象，不过最关键的还是他的胸口被宝库膝盖撞上的那一下，简直和被人一记膝撞顶到了胸口似的，整个人都闭过气去了。

　　宝库的伤势虽然不重，可纽卡斯尔的队医却觉得还是应该给他做个仔细的检查，至于库尔奇，更是再没法比赛了，于是两个人很快就被担架抬下了场，双方的教练员各自换了个球员上场也没踢比赛，主裁判就吹响了比赛结束的哨声。

　　1：2！

　　在梅阿查球场进行的这场国际米兰和纽卡斯尔之间的欧冠联赛十六强首回合的比赛，最终是以主队国际米兰1：2惜败于纽卡斯尔脚下。

　　不过对于这场比赛的最终结果，双方倒是都显得非常冷静，这个结果对于双方都是公平的，虽然它不是双方实力以及球场上比赛场面的公平体现，可是看一看纽卡斯尔的“闪电杀手”有多拼命，就知道他收获的这两个进球，实际上只是对他坚持不懈努力的一种回报而已。

　　输了球的穆里尼奥，在赛后的新闻发布会上一脸严肃地说道：“这场比赛，我们还是输了！不过我们不是输给了纽卡斯尔，而是输给了‘闪电杀手’张！这个年轻的小伙子，实在是太让人吃惊了！他一个人就打败了我们国际米兰！他的速度、他的球技还只是次要的，最可怕的是他的对进球的那种渴望，那给他带来了巨大的勇气！我们都看到了，他为了能够进球，甚至敢于用自己比对手矮了十几厘米的身体去和库尔奇冲撞！这实在是太可怕了！我希望我的球员不会受伤，也希望张能够好运的不会受伤！”

　　也许穆里尼奥是因为输了球心情不好，可博格坎普竟然也是一脸的严肃，赢了这么重要的一场比赛，他的脸上竟然都没有什么笑模样：“这场比赛我们胜利了，但是我必须说的是，我并不感到高兴，因为我球队里最重要的一名球员可能会受伤！是的，张是我们纽卡斯尔全队中最重要的一个，这一点我从不否认！就算我的球员们也知道，张是球队中最重要的！只要他在球场上，他的进球就能给我们带来胜利！就像这场比赛一样！好了，我现在要去医院看看张的检查结果！再见！”

　　博格坎普和穆里尼奥是一起站起来的，两个人甚至是不分先后的赶到了米兰市立医院，而博格坎普在路上就接到了宝库的经纪人单杰打来的电话，自然是为了咨询宝库的伤势，当然也没能知道什么结果。

　　库尔奇虽然已经清醒了，不过神智还有些迷迷糊糊，还需要进一步用核磁共振来检查。

　　宝库则是被送进了照相室去照全身X光，看看他有没有受到什么暗伤。

　　博格坎普和穆里尼奥两个人各带着自己的助理教练，一起皱着眉头站在了过道里，心神不宁的等待着检查的结果。

　　宝库对于纽卡斯尔的重要性，是不言而喻的。

　　可库尔奇对于国际米兰来说，其重要性也是绝对不容忽视的，在国际米兰一线队的三名门将里，除了库尔奇之外，就要数现年三十四岁的塞萨尔了，可塞萨尔的状态已经滑落到了让人无法忍受的地步了，否则国际米兰又何须花费大价钱将库尔奇从罗马挖来，他又怎么能够成为库尔奇的替代者？

　　库尔奇如果受伤了，那将会对国际米兰的战术产生无法估量的影响，只怕接下来的几场比赛里，就是要考研塞萨尔的时刻了。

　　等了差不多二十分钟，因为肚子绞痛而坐到了轮椅上的宝库被纽卡斯尔的队医怀特给推了出来，一边呲牙咧嘴，宝库一边嘿嘿笑着向博格坎普和巴斯滕说道：“教练，我没事儿！下场比赛我还能上！嘿嘿！”

　　博格坎普此时哪会相信宝库的话，抬头看向了怀特：“怀特，怎么样？”

　　队医怀特呵呵一笑：“丹尼斯、马尔科，你们不用担心！哎，我就没见过像张这么结实的小子！他没事儿！就是被库尔奇一头顶在了肚子上，现在有点肠痉挛而已！”

　　“还好！”

　　“上帝保佑！”

　　博格坎普和巴斯滕两个人齐齐松了口气。

　　这时候走廊尽头处的电梯里却“咚咚咚”的跑过来了一男两女，却是林睿婕、林翠儿和赵杰到了，他们三个人看到宝库受伤之后，便从梅阿查球场退了出来，再打听到医院，赶过来的时候却已经晚了一会儿。

　　“老公！……你怎么样？怎么样了？”林睿婕满脸都是泪水，扑到了宝库的身前，看到他坐在轮椅上，林睿婕还以为宝库的腿受伤了呢。

　　宝库连忙扶住了林睿婕：“老婆，我没事儿，没事儿！我就是有点肠痉挛，肚子疼而已！”

　　听宝库这么一说，林睿婕、林翠儿和赵杰才同时松了口气。

　　赵杰看到宝库疼得呲牙咧嘴的，不由笑着走了过来：“小三儿，你站起来一下！我给你按摩一下！”

　　和宝库相处久了，赵杰、林翠儿这两口子跟宝库和林睿婕也不见外了，都是直呼其名的。

　　“行啊！杰哥你还会这么一手呢？”宝库眼前一亮，他知道赵杰是真会功夫的，说不定还真有什么办法治好自己这肠子抽筋儿呢。

　　赵杰呵呵一笑，也不说话，伸出一双长满了茧子的双手按到了宝库的腹部，十根手指头先后在周围揉了一回，便收回了双手：“行了！”

　　宝库站了起来摸了摸肚皮，惊讶地说道：“不疼了！我靠！真的不疼了！哈哈哈哈！杰哥，你可真神了！”

　　博格坎普、巴斯滕和怀特也都知道，中国人是有着一门很神秘的中医的，可他们却没想到，只能依靠止疼药硬挺的肠痉挛，竟然这么容易的就弄好了。

　　“没什么大不了的！”赵杰摆了摆手，笑着说道：“其实就是在几个穴位上按摩一下而已，恩，回去之后我给你弄两根针扎扎，再拔两次火罐，保证你以后不会复发！对了，你还需要休养几天！”

　　肠痉挛这个病，其实也不算什么大毛病，只是第一次发作以后，就很容易在后期形成惯性的复发，不过赵杰却是真正身怀绝技的人，虽说中医水平不怎么样，可他毕竟是身经百“伤”，很多小毛病他都懂得怎么治疗。

　　赵杰和宝库交谈都是用的汉语，宝库将赵杰的话翻给了博格坎普、巴斯滕、怀特听，却只有怀特弄明白了，果然是中医来的，便一个劲儿的说要和赵杰学习学习，赵杰也笑着点头应了。

　　宝库需要休养一阵子，博格坎普自然也没有意见，毕竟就算宝库没受伤，回到英超联赛里也不可能让他上场继续拼杀了，立刻就批了十天假给宝库，接下来的英超联赛和纽卡斯尔与利物浦之间的足总杯加赛，都不用他参加了。

　　不远处站着的穆里尼奥、朱塞佩·巴雷西两个人却看的目瞪口呆的，看着赵杰的眼神里都充满了警卫，同时他们心里还有点嫉妒，他们就想不明白了，怎么刚刚还坐着轮椅出来的宝库，转眼间就没事儿人似的站起来了？

　　亏得他们刚刚看到宝库坐轮椅的时候，两个人还幸灾乐祸的暗喜呢，不管库尔奇的伤势到底怎么样，对手球队中的核心人物受了伤，这对于他们来说可就是天大的好事儿了。

　　可那个中国男人……实在是太神奇了啊！

　　这时候，穆里尼奥和朱塞佩·巴雷西同时想到，自己的球队里，是不是该增加一名中医了？

　　宝库没事儿人一样的和博格坎普、巴斯滕等人出了医院，博格坎普就让宝库和林睿婕他们一起了，反正他也休假了，说不得就在米兰城陪陪自己的妻子逛逛好了。

　　博格坎普将巴斯滕、怀特二人送回到了球队下榻的酒店，将宝库的“病情”宣布了一下，这才让阿兰·希勒放心了，同时也让原本因为宝库受伤而有些闷闷不乐的球员们开心起来了，尤其是听到怀特说库尔奇可能是脑震荡，又或者胸部骨裂的病情后，纽卡斯尔的这群小子就更加高兴了。

　　博格坎普和球队告别之后，便立刻乘坐房车返回纽卡斯尔了，纽卡斯尔的球员们则会在休息一晚上之后，搭乘第二天早上的班机返回。

　　纽卡斯尔用一个2：1的比分，从梅阿查球场、从国际米兰的手里拿到了一个客场胜利和两个进球，从某种意义上来讲，他们已经有一只脚和大半个身子买进了欧冠联赛八强的门槛儿了。


第253章 豪门喜鹊（二十三）

　　回到纽卡斯尔之后，纽卡斯尔全队休息了一天，然后便开始了训练，不过宝库却难得的忙里偷闲在米兰多留了一天，和林睿婕、林翠儿、赵杰三人又好好的转了转，这才返回了纽卡斯尔。

　　3月3日，纽卡斯尔做客博尔顿，在球队大范围轮休，只有后卫线和守门员弗拉泽·福斯特上场的情况下，竟然依旧以2：0在客场完胜了博尔顿。

　　这场比赛，博格坎普排出了四四二的阵型，纽卡斯尔在客场用稳固的防守最终赢得了比赛的胜利，玻利维亚射手莫雷诺和古斯里各进了一球。

　　至此，纽卡斯尔在二十八轮英超联赛之后，以28战22胜4平2负积70分继续高居榜首，由于本轮比赛中，切尔西在客场意外输给了西汉姆联队，而利物浦又在自己的主场被布莱克本逼平了，这也让纽卡斯尔在积分榜上进一步扩大了领先的优势，比第二名的利物浦多出了十六分。

　　二十八轮英超联赛之后，除了力挺喜鹊的《东北杂志》之外，其他的英格兰媒体一片哀呼，声称本赛季的冠军归属已经没了悬念，眼下英超联赛还剩下十轮联赛，可第二名的利物浦和纽卡斯尔之间却差着十六分的差距，这意味着就算利物浦想要在积分榜上反超，在后面的十轮比赛中，他们至少要比纽卡斯尔多胜利五场才有希望，这简直就是个不可能完成的任务！

　　别的不说，纽卡斯尔就算全都用替补球员和青年队的球员来打联赛，又怎可能在剩下的十轮比赛中就输上个五六场？

　　利物浦都没了什么想法了，其他球队又能有什么想法，所有人都在为自己媒体支持的球队感到悲哀。

　　同时，排在积分榜第二位的利物浦也在为足总杯的第五轮的补赛做着准备，这已经是他们唯一还能有希望争夺的冠军了，在欧冠联赛十六强的首回合比赛中，利物浦意外的在自己的主场和里杰卡尔德率领的阿贾克斯打成了1：1平，阿贾克斯的那个年轻的中国门将王，硬是凭着自己超水平的发挥，让利物浦的众多巨星们在自己的主场只打进了一个球，基本上利物浦进军欧冠八强的希望已经不大了。

　　而且贝尼特斯也知道，自己这个赛季之后，只怕就要丢了“红军”主帅的位子了，他也想在自己离开之前，为利物浦再拿回一个冠军，哪怕只是英格兰足总杯的冠军。

　　而且贝尼特斯也算计了一下，眼瞅着纽卡斯尔就要进入欧冠联赛的八强了，只要自己球队摆出一副势在必得的架势，他就不信博格坎普还会在欧冠联赛再次开赛之前和自己死磕！

　　由于贝尼特斯的帅位已经有了飘摇的趋势，他也成了众多媒体竞相采访的对象，毕竟不管贝尼特斯是否被解雇，他现在还是利物浦的主帅，而未来他也必定不需要为自己的出路犯愁，他的工作履历和欧冠联赛的奖杯，早已经证明了他的工作能力。

　　于是，在一次接受英格兰销量最大也最八卦的媒体《太阳报》的记者采访时，他虽然拒绝回答有关于自己利物浦主教练的职务是否稳固的问题，但是却表示了利物浦本赛季必定要至少争取到一项冠军。

　　贝尼特斯的回答，当然是为了通过《太阳报》分析一下得出结论，带给博格坎普一个信息，那就是利物浦对于英格兰足总杯，绝对是势在必得。

　　第二天，博格坎普就从阿兰·希勒和巴斯滕的嘴里知道了这个消息，阿兰·希勒平日里没事儿的时候，倒是很喜欢看看《太阳报》上的八卦消息，偶尔还会想起自己年轻时的事儿，结果他就看到了《太阳报》的一溜分析，不过八卦小报就是八卦小报，就算是做到《太阳报》这样的规模，他们报道的着眼点依旧还是在八卦上，《太阳报》竟然压根儿没分析贝尼特斯的话，反倒是在议论贝尼特斯在利物浦的帅位上还会坐多久，他的继任者又会是谁。

　　不过，这消息看在不同人的眼里，自然就有不同的效果，阿兰·希勒稍加分析之后，就知道贝尼特斯是将目标瞄准了英格兰足总杯，于是便跟巴斯滕说了一下，两个人就一起来找博格坎普了。

　　“呵呵，丹尼斯，贝尼特斯这老小子肯定是把眼睛盯在足总杯上了！”巴斯滕笑着说道。

　　博格坎普微微一笑：“这大概也是他没有什么选择的余地了吧！呵呵，我们在英超联赛中领先他们太多了，放弃也在情理之中。”

　　阿兰·希勒忍不住问道：“丹尼斯，足总杯……我们就这么放弃了么？”

　　博格坎普想了想之后，笑呵呵的看向巴斯滕：“马尔科，你怎么看？”

　　巴斯滕呵呵一笑：“丹尼斯，考我么？呵呵，阿兰，你该想想，我们当初考虑夺得三冠王时我们球队是怎么个情况，你再考虑一下我们球队现在的情况！”

　　阿兰·希勒皱起了眉头：“当时的情况？现在的情况？”

　　看到阿兰·希勒一副沉思的模样，博格坎普笑道：“好了，阿兰，不跟你打哑谜了！恩，这么说吧，我们现在有几名后卫？我们当时有几名后卫？”

　　“啊！”阿兰·希勒恍然大笑：“我明白了！呵呵！原来是这样啊！唉，让贝尼特斯那老小子捡了个便宜啊！”

　　只是博格坎普稍微一提醒，阿兰·希勒立刻就明白了，当时纽卡斯尔可是有六名后卫可用，眼下虽然科洛奇尼复出了，可安顿·费迪南德和泰勒却又进了伤兵营，纽卡斯尔可用的后卫就只剩下了五名了。

　　这个时候，纽卡斯尔可是再没有后卫线上的伤病名额了，也就没必要再抓着英格兰足总杯不放了，反倒是以欧冠联赛做保证的前提下，足总杯已经成了不得不放弃的一项赛事。当然，如果纽卡斯尔可以考青年球员和替补球员打进决赛的话，博格坎普倒是不介意以全部主力去争取一下，但是目前……

　　三个人说过了英格兰足总杯，又开始说起了欧冠联赛。

　　说起来，能够在客场以2：1击败国际米兰，对于纽卡斯尔来说还真是非常幸运的，尤其是全队在比赛中表现出的斗志，更是让三巨头感到安心，就算现在想想宝库在比赛进行到最后时刻顶进的那个头球，也让他们三个感到一阵心惊，真要是自己球队的头号射手因此而受伤的话，他们可真没地儿哭去了。

　　博格坎普给宝库的假期还没有结束，不过宝库却已经回到了训练场上，已经习惯了每天坚持训练的宝库，冷丁一闲下来，简直觉得全身都发痒了，于是他便来到了Longbenton训练基地，开始随队进行训练了，不过宝库也知道，按照赵杰的说法，他现在是决不能立刻就上满发条那样满功率的投入，否则他以后可能还会引起肠痉挛的发作，所以他就只是和纽卡斯尔的球员们进行一些低运动量的训练，例如传接球、控球等等，这也有利于他保持好自己的竞技状态。

　　在做抢圈游戏的时候，宝库和科洛奇尼、苏亚雷斯、萨尔维奥、蒙托利沃、马斯切拉诺以及古斯里凑到了一组，马斯切拉诺为了将自己的拦截能力锻炼的更强，他便成了站在圈子里抢球的那一个。

　　而五个站在他身周的人，各个都有着不错的脚法，接球、出球的节奏都已经成了身体的本能，而且他们之间彼此的距离达到了六米，圈子布的很大，这也让五个传接球的人彼此间甚至有机会闲聊几句。

　　“张！你那天可真是吓坏我们了！”苏亚雷斯左脚将萨尔维奥的传球接住，右脚又将皮球向着宝库捅了出去。

　　宝库接球、出球一气呵成，他直接就将皮球用左脚挑向了科洛奇尼，嘴里笑呵呵地说道：“呵呵，路易斯，有你说的那么夸张么？”

　　“咚！”

　　经过两场比赛之后，科洛奇尼的状态已经变得越来越好了，脑袋一甩，就将皮球顶向了蒙托利沃，身体站稳在地上才笑着说道：“夸张？哼哼，一点都不夸张啊！张，我可告诉你，咱们球队没了谁都行，甚至我这个做队长的都无所谓，可没了你就不行！以后比赛的时候，你可小心点儿，别受了伤！”

　　队长科洛奇尼的这番话，说的很是直白，当着众人的面就点出了宝库对于球队的重要性，不过听了这话的苏亚雷斯、萨尔维奥等人，却没有一个感觉到心里嫉妒的。

　　萨尔维奥甚至笑呵呵地说道：“张，你可别不重视这事儿，我估计国际米兰那些人都恨死你了，现在库尔奇都还在医院里躺着呢！啧啧，你的膝盖也够硬的，库尔奇胸部的骨头都被顶裂了，你竟然都没啥事儿！咱们这回算是捡了大便宜了，不过第二回合比赛的时候，你可要小心那些人为库尔奇报仇了！”

　　宝库呵呵一笑，想起了前几天报纸上公布的库尔奇检查的结果，经过仔细检查之后，国际米兰的守门员库尔奇左侧第三根肋骨出现了骨裂的情况，这个赛季接下来的比赛已经全部报销了，而且还要错过意大利国家队本赛季要进行的三轮世界杯预选赛，想想对手都这么惨，自己竟然基本算是没受伤，宝库都觉得自己真是太幸运了。

　　……

　　……

　　3月9日，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场和利物浦进行了英格兰足总杯第五轮的补赛，全部以替补球员和青年队球员出战的纽卡斯尔，这一次没能上演奇迹，他们在自己的主场1：2败给了主力尽出的利物浦。

　　不过这场比赛的失利，非但没有影响到纽卡斯尔的声望，反倒是让纽卡斯尔真正的成了所有人眼中英格兰最好的球队，试问在英格兰，又有哪支球队能够以青年队为主，搭配三两名替补球员就和全部主力出场的“红军”利物浦打成这样？

　　对于这个结果，贝尼特斯也只能报以苦笑，虽然自己的目的已经达到了，利物浦成功的在英格兰足总杯比赛中再进一步，可眼睁睁的看着自己的主力球员竟然只比对手的青年队以及替补球员组成的队伍稍胜一筹，只怕谁的心里都不是滋味吧！

　　随队和队友们合练了几天之后，宝库的状态已经调整的相当好，只觉得自己全身都是使不完的劲儿，恨不得国际米兰能够马上就来圣詹姆斯公园球场。

　　又等了两天之后，穆里尼奥终于率领着他的蓝黑军团来到了纽卡斯尔。

　　两周前双方的首回合交战，国际米兰跟纽卡斯尔还可说是势均力敌，就连欧洲的几个博彩公司开出的赔率，也是看好双方打平的，虽然那次碰撞最终还是纽卡斯尔获得了比赛的胜利，可是从比赛的整个过程来看，双方还真是表现的势均力敌，只是最后阶段“闪电杀手”的舍命拼抢，最终改变了比赛的胜负。

　　这一次，国际米兰在比赛还没开始之前，就已经成为了所有人眼中的“弱旅”，一方是在客场以2：1战胜了对手的纽卡斯尔，另一方却是残兵败将，甚至连守门员这么关键的位置都不得不紧急启用老将塞萨尔的国际米兰，这一来一去之间，双方的实力已经分出了个高下了。

　　尤其，这场比赛的场地还是在纽卡斯尔的家门口，在他们的主场圣詹姆斯公园球场，那这场比赛的胜负还有什么悬念么？

　　……

　　……

　　“示弱！这是示弱啊！呵呵，穆里尼奥这不是摆明了给我们设了个圈套嘛！”

　　3月13日这天早上，博格坎普早早的就来到了自己的办公室，他手里拿着一份当天的报纸撇给了已经在办公室里等着他的巴斯滕和博格坎普。

　　巴斯滕接过了博格坎普手里的报纸，扫了一眼之后挑了下眉毛，语气里说不出的轻松：“呵呵，丹尼斯，我和阿兰也是为了这事儿来的！昨天穆里尼奥带着国际米兰下飞机的时候，他可是对记者们说没有丝毫信心在圣詹姆斯公园球场获胜呢！我倒是觉得他说的是实话哩！”

　　博格坎普呵呵一笑：“他当然说的是实话呀，可我们虽然都知道这是事实，但是从他嘴里说出来的话，这味道可就变咯！马尔科、阿兰，你们想想，穆里尼奥是个什么样的人？这种话怎可能无缘无故的从他嘴里说出来？我觉得这里面必定会有阴谋！”

　　阿兰·希勒和巴斯滕一起笑了，穆里尼奥的狂妄，那绝对是天老大、地老二、他就是老三，可眼下他竟然说自己没有信心在圣詹姆斯公园球场取胜，这显然就不太正常了，以穆里尼奥的性格来看，就算明明自己球队的实力不行，他也不可能说出来，如今他说出来了，只怕恰恰是他已经想到了要如何才能在圣詹姆斯公园球场战胜纽卡斯尔了。

　　阿兰·希勒开口笑道：“丹尼斯，我和马尔科来的这么早，可就是想跟你商量一下，穆里尼奥的葫芦里究竟卖的什么药！他究竟想到了什么办法来战胜我们？”

　　看了眼有些期待的看着自己的巴斯滕和阿兰·希勒，博格坎普撇了撇嘴：“怎么？你们难道真的被穆里尼奥的心理战给影响到了？”

　　心理战！？

　　巴斯滕、阿兰·希勒相识一眼，同时觉得有些惊讶，他们可不觉得穆里尼奥是在虚张声势，穆里尼奥必定是已经有了对付纽卡斯尔的办法，所以他才那么说的吧！？

　　“呃！你们……你们真的被影响到了？”博格坎普面色古怪的看着巴斯滕和阿兰·希勒，一时间倒是无语了。

　　巴斯滕毕竟是做过主教练的人，转念之间，立刻就想明白了问题所在，脸上随即露出自嘲的笑容：“哎，想不到啊！想不到啊！穆里尼奥这样的狂人，竟然也开始玩心理战术了？”

　　阿兰·希勒愣愣地问道：“丹尼斯、马尔科，到底怎么回事？”

　　博格坎普呵呵一笑：“阿兰，我告诉你实话吧！其实穆里尼奥示弱是真，可他玩的是心理战，他就是要我们以为他找到了对付我们的办法，让我们在这疑神疑鬼的，不能集中精力应对这场比赛，甚至忘记我们的优势！”

　　师承“教授”温格，对于心理战的一贯手法可见的多了，只是稍加分析之后，就已经知道穆里尼奥耍的是什么花招了。

　　巴斯滕苦笑着说道：“丹尼斯，这方面果然还是你的专长，没想到我们两个被穆里尼奥说了几句话，就弄得心神不宁了。”

　　博格坎普呵呵一笑：“穆里尼奥玩心理战的手段还是很高明的！如果不是我们看穿了他的烟雾，他说的这番话，我们要是不重视，就是轻敌！我们若是重视，在这疑神疑鬼的猜测，那就被他牵着鼻子走了！其实，我们只要依据我们手上的优势，以我为主制订出这场比赛战术来，那他们就丝毫没有办法了！”

　　巴斯滕点了点头，呵呵笑道：“我们有主场之利，我们的阵容比他们齐整的多，我们还在客场以2：1战胜了他们！哎，想一想，我们还真不需要考虑的太多了！穆里尼奥说的那番话，根本就是希望我们自己忙中出错而已！”

　　“对！”博格坎普点了点头：“他就是想我们自己乱起来，可是只要我们坚持自己的打法，他就根本没有任何机会！反过来说，穆里尼奥和他率领的国际米兰，事实上真的已经是站到了悬崖边儿上了！呵呵，我们就推他一把好了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　纽卡斯尔教练组三巨头，一起开心的大笑起来。

　　……

　　……

　　对于纽卡斯尔的球员来说，这次和国际米兰之间第二回合的比赛，也许是他们在比赛前做准备最少的一次了。

　　3月13日整整一天，博格坎普都没有让自己的球员做任何针对国际米兰的战术演练，主要负责训练的阿兰·希勒，就只是带着纽卡斯尔的球员们做了一些简单的训练，然后就着手准备晚上的比赛了。

　　直到进了主队更衣室之后，博格坎普公布了一下首发名单，和上一场对阵国际米兰时根本没有什么变化，他也趁着纽卡斯尔的球员们换衣服做比赛准备的功夫说了起来：“小伙子们，大家都知道，我们赢了这场比赛之后，就可以进入欧冠联赛的八强了，你们会不会觉得这场比赛，对我们来说至关重要呢？”

　　“当然！”

　　纽卡斯尔的球员们齐齐点头！

　　在他们看来，这场比赛只要赢下来了，球队就打进欧冠联赛的八强了，这能不重要么？

　　博格坎普对球员们的态度很满意，呵呵笑道：“你们能够重视这场比赛，我感到很高兴！不知道你们听说了没，昨天穆里尼奥和国际米兰抵达纽卡斯尔的时候，穆里尼奥说他没有信心战胜我们，你们觉得他说的是不是实话？”

　　“哈哈哈！当然了！我们纽卡斯尔可是最强的球队！”

　　“我们在客场都2：1领先他们了，他们还有什么好叫唤的？”

　　“就是，这次我们还是主场，拿下他们那是肯定的了！”

　　纽卡斯尔的球员们可没有教练员们那么多的花花肠子，听了对手都已经承认不如自己，于是一个个就纷纷表示对手肯定不如自己，而且他们还都觉得这是理所当然的事儿。

　　倒是巴斯滕和阿兰·希勒不由苦笑不已，他们可想不到，自己的球员根本就没想那么多，直接就将对手的话当真了。

　　博格坎普笑着点了点头：“是啊！你们说的很对！我们在客场都2：1战胜他们了，现在我们在比分上领先，他们的主力门将库尔奇也受伤不能上了，这又是我们的主场，你们说说，我们有失败的理由么？”

　　“没有！没有！没有！”

　　纽卡斯尔的球员们连续大声喊了三次，这才一个个哈哈大笑起来。

　　博格坎普笑道：“呵呵，劲头很足！恩，这是好事儿，这很好！不过，你们有没有想过，我们该怎么赢下这场比赛？”

　　“塞萨尔已经老了，我们应该加强远射！这对他绝对是致命的！”阿奎拉尼在意甲联赛踢了多年，对国际米兰的门将自然不陌生。

　　蒙托利沃马上点头说道：“我们也应该多制造一些定位球的机会！”

　　“那我们就该多带球咯！”萨尔维奥补充。

　　宝库想了想说道：“我们还要注意点儿，在制造定位球机会的时候，别受伤了！”

　　队长科洛奇尼点头说道：“恩，进攻就交给你们了，防守就归我们了！”

　　球员们七嘴八舌的说了一番，博格坎普只是在一边静静的听着，可巴斯滕和阿兰·希勒却有点吃惊了，谁都知道会思考的球员，用脑袋在球场上踢球的球员，都能够有机会成为优秀球员中的一员，可他们又哪想得到，眼下纽卡斯尔全队所有人，似乎都已经学会思考了，听听这些小子在那谈论的东西，他们觉得这似乎就是一位优秀的主教练在那布置战术呢！

　　一支会思考的球队，将会变得多可怕！？

　　巴斯滕、阿兰·希勒不知道，他们只知道，自己的球队似乎变得更强大了！

　　不过，自己的球队，什么时候竟然学会了思考了！？

　　这一点就算巴斯滕、阿兰·希勒也是百思不得其解！

　　其实，这要是算起来，倒是博格坎普的功劳了，虽然博格坎普在战术设计方面不如巴斯滕，在训练球员方面不如阿兰·希勒，可心理素质方面，却是博格坎普的专长了，而他现在所做的，就是当自己球队的战术打法已经让每个球员完全掌握之后，再引发他们思考一下而已，这也就是高屋建瓴的意思了……拔高！

　　“啪啪！”

　　等球员们讨论完了，博格坎普笑着说道：“你们说的都很对，恩，这场比赛，我就不多做布置了，你们怎么说的，咱们就怎么打！不就是一群残兵败将么，还能翻出咱们的手心儿去？好了，大家抓紧时间准备，然后都去热身吧！”

　　“好——————”

　　球员们哄叫一声，又开始忙碌起来。

　　“丹尼斯，你就打算……让他们这么去比赛了？”巴斯滕拉着博格坎普，一脸不放心的压低了声音问。

　　博格坎普呵呵一笑：“怎么了？马尔科，有问题么？”

　　巴斯滕和阿兰·希勒都呆了呆，心中总觉得不妥，可他们又找不出哪儿觉得不妥。

　　博格坎普呵呵笑道：“好了！相信我吧，我们这么打，肯定是没问题的！其实，你们难道不觉得，我们的球员讨论的非常好么？恩，他们说的好多事情，就算是我去布置，估计也会遗漏一些，可这些小子都想得很周全啊！而且，我们比赛前的战术布置为了什么？不就是为了让这些小子明白等下比赛的时候该干什么，不该干什么吗？现在，我们的目的不是已经达到了么？”

　　巴斯滕、阿兰·希勒两个人张了张嘴，谁也没说出话来，他们也觉得，博格坎普说的还是很有道理的，可是这样……能行么？

　　带着心中的一丝疑虑，巴斯滕和阿兰·希勒两个人来到了球场中。

　　没让他们等的太久，比赛开始之后，纽卡斯尔的球员们便表现的异常积极，拿到球之后便开始围攻起国际米兰了，意甲联赛的头号强队国际米兰在纽卡斯尔的面前，竟然连还手之力都没有！

　　也许是因为主场作战的原因！

　　也许是他们觉得自己比对手强大的多！

　　也许是因为他们觉得自己参与了战术制定，如果这比赛踢不好，自己身上也有责任！

　　也许是……

　　很多个也许都集中到了这场比赛中，却造就了一支声势让人无法抵抗的纽卡斯尔！

　　比赛，在圣詹姆斯公园球场里五万名喜鹊球迷的喝彩声中打了十分钟之后，国际米兰的主帅穆里尼奥已经显得有些目瞪口呆了。

　　赛场上的主动权落入到了对手手中，这一点穆里尼奥倒是在意料之中，可十分钟的时间里，纽卡斯尔只有两脚射门，却全都异常具有威胁，而国际米兰这边，却只有两次是球员带着球过了中线的，而且还是过了中线就被断下了，至于其他的几次，就全都是国际米兰球员大脚解围才将皮球踢过了中线的，当然，过去的也只有……球！

　　眼瞅着这比赛，简直就成了半场攻防演练了啊！

　　不过进攻的一方是纽卡斯尔，防守的一方却是国际米兰！

　　比赛踢成了这样，穆里尼奥又怎能不吃惊？

　　同样感到吃惊的，还有纽卡斯尔的教练组三巨头，就算博格坎普也想不到，自己的球队竟然能够踢出如此高水准的比赛。

　　进攻的时候，纽卡斯尔的球员不慌不忙，分球线路清晰合理，传球脚脚到位，跑位的虽然是飘忽不定，却又不会让自己队友的传球找不到。

　　防守的时候，马斯切拉诺一个人就已经很变态的控制了很大的区域，加上阿奎拉尼前前后后的跑，这也让国际米兰通过纽卡斯尔的中场都变成了一种奢望，而科洛奇尼领衔的后卫线，更是让国际米兰的球员就算通过了己队的中场，也只能无功而返。

　　而负责组织进攻的蒙托利沃，更是将他的脚法和意识都发挥了出来，每次传球都会送到对手的防守空当里，而且就算对手打密集防守，他都可以通过左右调度来制造出对手在防守上的空当，偶尔将皮球打到中路，威胁性却更大了。

　　纽卡斯尔所有球员……集体爆发了！

　　穆里尼奥和他的球员们绝不会相信，对手只是时隔两周，就强大到了这种地步，纽卡斯尔这边也没人相信自己球队的实力会比国际米兰强出这么多，可事实却摆在那里呢！

　　“萨尔维奥带球切入，啊，他看到了张的跑位，将球妙传给张！……冲进禁区了！……张被波滕扎绊倒了！点球！点球！主裁判判罚了点球！”

　　解说员兴奋的大吼着，圣詹姆斯公园球场里完全沸腾了，所有人都清清楚楚的看到了，波滕扎是在没有接触到皮球的情况下将宝库给绊倒的。

　　宝库在前场突然从右路跑到了左路，和萨尔维奥打了个配合之后，便接到了萨尔维奥隐蔽性极强的传球，将皮球一领就闯进了国际米兰的大禁区，前来拦截他的波滕扎果断的出脚，可宝库却动作更快的用左脚将皮球拨向了左前方，然后便想从波滕扎身上跳过去，结果他就被波滕扎给绊倒了。

　　穆里尼奥在球场下苦笑着摇头，纽卡斯尔给他的惊喜实在是太大了，他原本已经给球队安排好了防守反击的战术，并早早的就玩起了心理战，希望搅乱对手的部署。

　　可谁又能想到，纽卡斯尔围攻国际米兰的时候，竟然打的如此流畅，球队不但快速的转换进攻的方向，而且这些纽卡斯尔的球员还都很聪明的带球来制造定位球，甚至自己的球员们在没有犯错的情况下，还硬生生的被对手带球突破到了大禁区里获得了一个毫无争议的点球！

　　这比赛……还能打么！？

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这纽卡斯尔的三巨头，这会倒是击掌相庆了，他们看得明白，宝库在倒地的时候力量并不大，而且双掌早早的就做出了保护身体的动作，率先撑在了草坪上，根本就没有受伤的可能。

　　纽卡斯尔这边庆祝了一下之后，看到宝库亲自抱着球走到了点球点上，便全都安静了下来！

　　作为一个在差不多两年时间里，每天都会完成上千次射门训练的人，宝库的点球技巧，早已经达到了炉火纯青的地步！

　　宝库只是向后退了两步，然后坦然的看着国际米兰的守门员塞萨尔站好了位置，等主裁判一声哨响之后，宝库便跑上去两步，右脚一抡就将皮球扫了出去！

　　“嘭！”

　　被宝库扫中的皮球飞出，在空中带出了一溜弧线后，旋向了国际米兰球门的左上角死角！

　　塞萨尔准确的判断出了宝库射门的方向！

　　而且，他也反应很快的向着自己的右侧移了过去，并且也作出了扑救的动作！

　　可就算这样，他伸出去的右手，却也没能碰到皮球的边儿！

　　“GOAL————————”

　　圣詹姆斯公园球场里，就只剩下了这一个声音！

　　“1：0！我们现在以总比分3：1领先国际米兰了！这是一个非常精彩的点球！张将自己制造的这个点球，踢到了理论上的死角！”解说员兴奋的喊着：“我们曾经做过科学研究，如果球员在罚点球的时候，能够选择球门的左右两个上方死角的话，只要球速能达到普通的速度，守门员就根本无法接到球！可一直以来，我们都没看到过哪个球员能像张这样将点球、任意球全都送进对手球门左右上方的两个死角里，好像不这样他就不会进球似的！哈哈哈哈……这是张在本赛季的欧冠联赛上打进的第9个进球，现在他已经超过了巴塞罗那的梅西，自己坐上了本赛季欧冠联赛射手榜的第一！纽卡斯尔的头号射手，不仅仅是纽卡斯尔、全英格兰的最佳射手，更是全欧洲、全世界的最佳射手！”

　　这场比赛之前，宝库已经在本届欧冠联赛中打进了8个进球，和巴塞罗那的灵魂人物梅西共同坐在了欧冠射手榜上第一的位置上，不过当宝库打进这个球之后，他就暂时在欧冠射手榜上独占鳌头了。

　　解说员在兴奋的喋喋不休，纽卡斯尔一方在欢声雷动，可国际米兰这边，他们却已经感到有些绝望了。

　　包括穆里尼奥在内，国际米兰所有人在这一刻，都感到了绝望！

　　现在，国际米兰已经是1：3落后于纽卡斯尔了，而且他们要想赢得胜利，就要在这块场地上，在纽卡斯尔的主场圣詹姆斯公园球场里打进三个进球！

　　可是，就算在自己的主场梅阿查球场，他们都没能将对手斩于马下，反倒是输了个1：2，来到客场之后，在自己球队连带球通过中场都变得异常艰难的情况下，他们还有机会打进三个球？

　　这……可能么？

　　“朱塞佩！”穆里尼奥的脸上罩上了一层寒霜：“我们进攻吧！告诉我们的球员，全力以赴的进攻吧！比赛打到这个地步，我们已经再也没有任何选择了！”

　　朱塞佩·巴雷西点了点头，同时站起了身子：“何塞，我明白！”

　　来到球场边，朱塞佩·巴雷西把穆里尼奥最新的战术指示传递给了国际米兰的球员。

　　进攻！

　　只有进攻！

　　摆在国际米兰面前的，就只有进攻这一条路可走了，他们要在这场比赛中打进对手两个球，同时还要让对手再不能进球，这样他们才有机会去打加时赛！

　　拼了！

　　所有国际米兰的球员，都是这么想的……拼一下吧！

　　比赛才开始仅仅十二分钟，国际米兰却已经不得不放弃比赛之前球队制定的战术，而且他们的面前又是摆着一个“进两球，一球不失”这样的任务，国际米兰的处境有多艰难，只要想一想就知道了。

　　已经存了拼命之心的国际米兰，在重新开球之后，皮球“猎豹”埃托奥踢给了巴洛特利后，又到了乔文科的脚下。

　　“啪！”

　　乔文科将球停了一下之后，立刻坚决果断的带球向着纽卡斯尔的阵地发起了冲击！

　　比赛才刚刚开始了十几分钟而已，可对于国际米兰来说，他们真的已经到了背水一战的时刻了！


第254章 豪门喜鹊（二十四）

　　纽卡斯尔的球员，现在一个个都被博格坎普给调教的精明的跟猴子似的，他们在进球后首先做的并不是继续进攻又或是退缩防守，而是一个个细心的观察着国际米兰一方的气势。

　　气势这个东西，很难说的明白，但是它又是实实在在存在着的东西，就像眼跟前儿，国际米兰被逼上绝经之后，所有的球员都生出一种拼命的心态，气势上立刻攀升到了顶点。

　　“守住！都守住了！”

　　队长科洛奇尼虽然是身处右后卫的位置上，可他的眼睛却始终在观察着全场的形势，而缩身一隅，也让科洛奇尼能够将场上的形势看的更清楚。

　　乔文科的身体很矮小，但是他带球的速度却很快，身形变化方向的时候也显得非常灵活！

　　带着球，正面从中路开始突破……这也需要一定的勇气！

　　也许国际米兰没有被逼到如此绝境之前，乔文科是万万没有这样的勇气的，毕竟他将要面对的是防守能力超强的纽卡斯尔中场马斯切拉诺、阿奎拉尼这样的组合，可眼下乔文科的心里却没有一丝畏惧，因为他忘了！

　　第一个上前拦截乔文科的，是阿奎拉尼，马斯切拉诺就站在他身后四五米的地方。

　　在意大利国家队，阿奎拉尼和乔文科算是很好的搭档了，两个人彼此之间也很熟悉对方的技术特点，阿奎拉尼的防守能力好、进攻意识强，而乔文科则是只在进攻方面有专长，防守的时候他的作用非常小。

　　带球来到了阿奎拉尼面前，乔文科的脚步很明显的停顿了一下，然后就看到他忽然向左做了一个假动作，然后便带球向右开始了突破，不过他面前的阿奎拉尼也早就做好了准备，根本没被他之前的假动作给晃动，而是跟在了他身边！

　　在足球场上，球员突破的方式不外两种，一是依靠自身的速度以及跑动路线的变化来突破，另外一种就是……技巧！

　　乔文科此时带球的速度并不快，他的选择也就只剩下了一种而已，乔文科的左脚突然迈到皮球前，然后右脚却将皮球从左脚的后方，自己的两腿之间踢了过去。

　　“啪！”

　　皮球被乔文科踢向了自己的左前方，同时乔文科的左手也将贴在身前的阿奎拉尼推开了一些，虽然在力量方面乔文科是远远不及阿奎拉尼的，可阿奎拉尼本来就是在向着右前方的方向在跑，乔文科手上的力量虽然不大，却很轻松的就让想将重心稳定下来的阿奎拉尼又推开了一些，同时他也让自己的身体马上就停了下来。

　　虽然只是一点点的空隙，可这对于乔文科却已经足够了，而且乔文科借助着轻轻一推之力，也完全稳住了自己的身形，这让他更方便做接下来的动作。

　　“噌”的一下……乔文科从阿奎拉尼的右侧窜了出去！

　　阿奎拉尼再转过身来的时候，乔文科已经跑开了一米多远，追上了自己踢出去的皮球！

　　“乔文科突破了阿奎拉尼的防守！哎，他们之间彼此实在是太熟悉了，乔文科很轻松的就突破了阿奎拉尼的防守，现在我们看看马斯切拉诺的拦截！”

　　乔文科突破了阿奎拉尼之后，立刻就遇上了马斯切拉诺，他对这个阿根廷铁腰还是相当顾忌的，他知道就算自己能够突破这个对手，自己也肯定是过不去的，因为马斯切拉诺踢球的一贯风格就是拦得住就拦，拦不住利用犯规也要拦，任何对手想要突破他，都是相当困难的。

　　好在，乔文科并不是一个人冲进了纽卡斯尔的阵营，在他的左右前方，还有埃托奥和巴洛特利！

　　“萨穆埃尔！”

　　乔文科喊了一嗓子，在他带球到了马斯切拉诺面前的时候，他脚下的皮球也同时送向了左前方的埃托奥脚下。

　　埃托奥早已经做好了接应的准备，而“猎豹”的护球能力也是十分出色的，用身体倚住了佩蒂科内之后，他接到了乔文科的传球，可佩蒂科内的贴身防守也十分让他头疼，他根本就做出不出动作来。

　　不过，埃托奥还能传球！

　　乔文科将球交给了埃托奥之后，立刻一个突然加速冲了出来，马斯切拉诺的速度其实并不慢，可是和乔文科比起来，他的突然启动能力显然比身高只有一米六四的乔文科差了老大一截，竟然被乔文科一下子就跑出了他的防守范围了。

　　“啪！”

　　皮球被埃托奥又传给了乔文科，小个子接到球之后，两条短腿极速的倒腾着，带着球就从正面向纽卡斯尔的中路发起了冲击，此时维尔马伦还在右侧和巴洛特利纠缠着，乔文科的面前已经是一马平川了！

　　可就在乔文科距离纽卡斯尔大禁区还有三米远近的时候，他的左路忽然扑上来了一个黑白剑条衫的身影，纽卡斯尔的队长科洛奇尼终于出现在了他应该出现的地方。

　　乔文科的视野还是很开阔的，早早的他就已经发现了科洛奇尼从左边冲上来了，不过他也想的很清楚，他并不是非得将球带进纽卡斯尔的大禁区里，他只要带球到了自己的射程范围内……就足够了！

　　科洛奇尼眼瞅着自己就要够的上乔文科的时候，却看到对手忽然右腿一摆，乔文科短小而敏捷的右脚瞬间就抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　虽然乔文科个子不高，可他的射门却还是极为有力的，而且他射门的角度也很刁钻！

　　皮球，像是出膛的炮弹一般，飞向了纽卡斯尔大门的右上角！

　　球门右上角的这个位置，可以说是所有正常守门员最头疼的死角，除了那些左撇子的球员之外！

　　弗拉泽·福斯特并不是个左撇子，但是他在长期经受纽卡斯尔教练组三巨头给他安排的“特训”之后，对于扑救对手的射门，他在这方面可绝对称得上是世界第一了！

　　弗拉泽·福斯特在连续向着自己的左侧移动了四五步之后，一个鱼跃飞到了空中，整个人的身体眼中左倾，都快和地面水平了，而他的左拳也准确无比的击中了乔文科射出来的皮球！

　　“咚！”

　　皮球接触到弗拉泽·福斯特的左拳后，向上一跳飞出了底线……

　　“噢——————”

　　圣詹姆斯公园球场里响起了一声惊呼，纽卡斯尔的球迷们在看到乔文科射门的时候，他们几乎就认为这个球是没救了，幸亏弗拉泽·福斯特及时的扑救阻止了这一次射门。

　　“好险啊！乔文科的表现真是让人吃惊，他险些就攻破了弗拉泽把守的球门！弗拉泽·福斯特的表现让人感到放心！”

　　博格坎普看着球场上失望的仰天怒吼的乔文科，忍不住轻声念叨起来：“乔文科……哎，他在国际米兰，有些可惜了！”

　　巴斯滕呵呵一笑：“怎么？丹尼斯你想把他挖来？”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“我只是可惜了他的才华！哎，在穆里尼奥的球队里，个人的色彩永远都会被团队所淹埋，他的球队从来就和精密的机器似的，缺少意外的惊喜啊！”

　　“机器？”阿兰·希勒低声嘀咕起来：“机器坏在半路上，那算不算惊喜？”

　　“哈哈哈，算！当然算！”博格坎普和巴斯滕一起大笑起来。

　　中国兵家有云：一鼓作气势如虎！

　　国际米兰在丢球之后的这一次反击，给纽卡斯尔带来了极大的威胁之后，扭开斯尔的防守也变得更加积极稳妥了，这也让国际米兰掀起的攻势在疯狂了两三分钟之后，渐渐没了声息。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　在国际米兰攻了几次之后，纽卡斯尔硬是用自己顽强的防守阻挡住了，这也就让国际米兰在短暂的疯狂之后，再次陷入了沼泽之中，他们再想带球通过纽卡斯尔的中场，又开始变成了奢望。

　　“呵呵，行了，这场比赛我们拿下来了！”巴斯滕看了眼自己手上的手表之后，喜笑颜开。

　　上半场的比赛打到三十分钟的时候，纽卡斯尔已经重新占据了场上的主动，不过纽卡斯尔场上的球员也很聪明，他们并没有急于再次攻破对手的球门，而是在那悉心的等待着机会，反正眼下球队已经是以总比分3：1领先对手了，也没必要着急了，稳扎稳打才是正着。

　　博格坎普对球员们在场上的表现也十分满意，听了巴斯滕的话之后笑道：“马尔科，这群小子在球场上表现的越来越成熟了，好像都不用我们去说什么，他们都已经知道自己该怎么做了！国际米兰的疯狂反扑，竟然就被他们这么轻而易举的给化解了！”

　　“丹尼斯、马尔科！谢谢你们！”

　　阿兰·希勒忽然一脸真诚的看向博格坎普和巴斯滕说了这么一句，登时让博格坎普和巴斯滕有些愕然，随即两个人就明白了阿兰·希勒说的是什么。显然阿兰·希勒看到眼前这支成熟、强大的纽卡斯尔，想起了他两年前带的那支球队。

　　博格坎普搂住了阿兰·希勒：“阿兰，谢什么？我可是球队的主教练呢！”

　　巴斯滕笑道：“阿兰，我们可是要一起去拿欧洲冠军呢！呵呵，你现在就感谢我们，是不是有点早了？”

　　阿兰·希勒呵呵一笑，不吭声了。

　　带着1：0的比分，纽卡斯尔进入了中场休息时间。

　　博格坎普脸上带着笑容，给自己的球队做出了最新的指示：“小伙子们，上半场你们踢得非常棒，比赛的主动权控制的非常好，我很满意！不过，我们在下半场一定要小心对手最后的反扑，那将会是非常疯狂的，不过我们现在以总比分3：1领先，你们把防守反击打好了，咱们就进入欧冠的八强了！都明白了么？”

　　“明白！”

　　纽卡斯尔的球员们，现在可是真的成熟了。

　　下半场的比赛开始之后，国际米兰果然是展开了疯狂的反击！

　　穆里尼奥用奥比纳替换下了罗西，国际米兰的阵容变成了三四三，用一名前锋换下了一名后卫，国际米兰拼死一搏的惨烈气势，扑面而来。

　　只是，纽卡斯尔的球员们面对对手的反扑，却是不慌不忙的摆出了防守反击的姿态，他们用意大利人的链式防守将对手一次又一次的进攻都给拦了下来，而且他们还在耐心的等待着反击的机会。

　　机会，出现在下半场比赛开始后的第8分钟！

　　当乔文科将皮球传给巴洛特利的时候，阿奎拉尼将球断了下来，然后“小葵花”便将皮球一脚踢给了右路扮演着右前卫角色的萨尔维奥。

　　“神童”萨尔维奥的突破，不但灵活的如他的同胞梅西一般，而且速度要比梅西快上很多，在边路拿球之后，萨尔维奥将皮球向前一踢，一个加速就过掉了阿布罗尼，然后就开始向国际米兰改打三后卫之后留下的边路空当发起了冲锋。

　　说起来，萨尔维奥没有宝库那么勤奋，也没有宝库的速度那么惊人，但是球场上，萨尔维奥对球的处理能力，却要比宝库强出很多，就像他刚刚着一下突然启动从己方的中后场带球，就收到了出人意料的结果，而他成功的突破之后，更是让纽卡斯尔在前场的形势变成了三打三。

　　波滕扎、桑顿、安德雷奥利三个人在拼命的回防，宝库和苏亚雷斯也在向前跑，宝库更是因为怕越位而不敢快速的冲刺。

　　转眼间，萨尔维奥就带球跑到了中前场，眼见对方的后卫竟然没有来防守自己，萨尔维奥马上就带球向内切入了。

　　国际米兰改打三后卫之后，在两个边路留下了相当大的空当，这也是没有办法的事儿，可这会儿就变成了足以要他们老命的致命缺陷，而且人员上的缺少，也让整条后卫线必定将面对更大的压力。

　　萨尔维奥沿着边路突破，他们还能不放在心上专心的防守中路的宝库和苏亚雷斯，可萨尔维奥这一内切，他们就不得不应招了。

　　桑顿向着左侧移了过来，他是打定了主意，就算犯规也要延缓纽卡斯尔的这次进攻，可萨尔维奥根本就不给他这个机会，当他看到桑顿向自己扑过来的时候，萨尔维奥便果断的传球了。

　　“嘭！”

　　皮球被萨尔维奥踢了出去，从桑顿的头顶上飞过，落向了他身后的国际米兰大禁区！

　　在桑顿身后，宝库已经改直线向前为斜线跑动，看到萨尔维奥将球传了出来，宝库立刻全速启动跑向了皮球的落点。

　　原本拼了命跟在宝库身边的波滕扎，在对手突然加速的情况下，再也追不上了，他只能改变路线跑向己方的球门前，但是一切都显得有些徒劳……

　　宝库在追上皮球的瞬间，便立刻调整了自己的脚步跑到了可以出脚射门的位置上，接着便毫不犹豫的一摆自己的右腿，果断的射门了！

　　“咚！”

　　已经移到了这一侧的巴西老门将塞萨尔，只觉得自己仿佛面对一枚炮弹一般，眼前只是一晃，皮球就从他身前三米多远的地方斜线飞了过去！

　　“张射门了！远角！球进了！GOAL————————”

　　圣詹姆斯公园球场中的欢呼声，已经宣布了纽卡斯尔这次反击的结果……

　　2：0！

　　主场作战的纽卡斯尔在下半场比赛进行到9分钟的时候，由宝库梅开二度将比分变成了2：0！

　　“张！又是张！”解说员看着正在球场上玩起了叠罗汉的纽卡斯尔球员们，有些感慨地说道：“张的状态实在是太好了！他是纽卡斯尔的无价之宝！现在，我们已经是4：1领先了，看来我们欧冠八强的席位已经注定有我们一个了！不过值得一提的是，我们球队截止到目前，在和国际米兰的两场比赛中打进的四个进球，全都是来自于张！张是纽卡斯尔最重要的一个！目前，他已经在欧冠联赛中打进了10个进球！最佳射手……果然不是浪得虚名啊！”

　　对于宝库的优异表现，穆里尼奥也只能报以苦笑，他现在还记得两年前阿贾克斯和自己球队比赛时，那个在球场上快如闪电一样的中国少年，只是没想到两年之后，当自己球队再次征战欧冠联赛的时候，他们竟然又遇到了“闪电杀手”，而且还四次被这个人攻破了自家球队的大门。

　　“唉————朱塞佩！”穆里尼奥叹了口气，一脸苦笑地说道：“如果能回到过去的话，我一定不惜任何代价都会把张带到我们国际米兰的！错过了他，也许是我这一生最错误的一次了！”

　　朱塞佩·巴雷西没吭声，他知道穆里尼奥的心情很糟糕，他自己的心情也同样如此，眼看自己为之奉献了一生的球队又一次折戟欧冠联赛，朱塞佩·巴雷西的心情相当的沉重。

　　在纽卡斯尔以总比分3：1领先的时候，国际米兰的球员还有些拼劲儿，可是当对手以4：1的总比分领先之后，国际米兰一方无论是主教练穆里尼奥还是球场上的球员们，都觉得自己仿佛是一支皮球被针一下子给扎破了一样……泄气了！

　　如果国际米兰还想出线，他们就必须在剩下的三十几分钟时间里，连续三次攻破对手的球门，同时还不能让对手攻破自家的大门！

　　自己必须进三个球，同时又不能让对手进球，就算国际米兰现在面对的不是纽卡斯尔，只是一支意甲联赛里倒数的球队，他们也很难做到，更何况留给他们的时间就只剩下了三十几分钟而已。

　　这……是一个根本不可能完成的任务！

　　球场上国际米兰的球员虽然心有不甘，可事实却是他们真的已经没有任何的希望了！

　　本赛季，国际米兰的欧冠之旅，也就到此结束了！

　　这个事实，就连一脸木然的坐在球场下的国际米兰主教练穆里尼奥也显然接受了，此时葡萄牙狂人就只是静静的坐在自己的席位上，没有给球场上的球员们任何新的指示，他的心中还在想，自己在两年前为什么没有不惜一切代价的拿下“闪电杀手”，如果眼下拥有“闪电杀手”的球队是国际米兰的话，大概球场上的形势就不同了吧？不，也许拥有了张之后，去年国际米兰就能称霸欧洲了！

　　球场上，双方陷入了胶着状态，国际米兰想攻攻不上去，纽卡斯尔一方却已经心满意足的展开了严密的防守，博格坎普更是用西索科、古斯里替换下了宝库和萨尔维奥，纽卡斯尔的队形变成了四五一，除了苏亚雷斯一个人顶在前场外，其他人都投入到了防守中。

　　比赛的场面很郁闷，可圣詹姆斯公园球场里喜鹊球迷们的欢呼声、歌声，却越来越响，一刻也没有停止过，因为他们喜爱的球队，就要打进欧冠联赛的八强了！

　　“比赛已经进行到八十二分钟了，这场比赛其实已经结束了，虽然还有十分钟的时间留给国际米兰，可我们现在是总比分4：1领先了，能够在十分钟时间里三次攻破我们球队大门的球队，这世界上还没有！”解说员说这话的时候，语气中满是自豪、自信！

　　“嘟————嘟————嘟————”

　　当比赛进行到九十一分钟的时候，主裁判吹响了比赛结束的哨声，他只给国际米兰补时了一分钟，但是穆里尼奥、国际米兰的球员却没有一个对此表示不满，对于他们来说，比赛再多进行一分钟，他们的心就要多受一分钟的煎熬。

　　“胜利了！喜鹊的球迷们，欢呼吧！我们终于打进了欧冠联赛的八强！主教练博格坎普和我们的球队正在创造着历史，以往我们虽然也参加国欧冠联赛，可我们最好的成绩也不过是十六强而已！现在，想想两年前的这个时候，我们还在英冠联赛中拼杀，如今我们却已经成了全欧洲最好的八支球队之一，这一切简直就像是在做梦一样！可是这感觉，真是太棒了！”

　　比赛结束后，穆里尼奥走到了球员通道门口和博格坎普握手，一脸嫉妒的说了一句大实话：“恭喜你！你很幸运，你有一个超级杀手！”

　　博格坎普笑着点了点头：“穆里尼奥先生，我的确是很幸运！如果不是张，我想我们之间的比赛，也不会是这样一个结果了。”

　　“加油吧！欧冠联赛的旅途上，绝不会是一帆风顺的！”

　　“谢谢！”

　　穆里尼奥看着眼前这个年轻的后辈，突然觉得自己似乎有些老了，竟然不自觉的和博格坎普说了那么一句，当他和博格坎普分开扭头走回去的时候，不由呆了呆：我干嘛和他说那些？

　　赛后的新闻发布会上，穆里尼奥对比赛进行了一下总结：“两场比赛中，我们都看到了，纽卡斯尔的张发挥的十分出色，他包办了纽卡斯尔的四个进球，这已经不是一名普通球员能够做到的了，张已经可以算是一种现象了，有他上场，纽卡斯尔就不会输球！这是我很不喜欢看到的！当然，我们之所以会在和纽卡斯尔的较量中以1：4败北，也是因为我们球队的阵容不整，库尔奇现在都还在医院里养伤呢！……恩，好了，我就说这么多了！各位再见！”

　　穆里尼奥都没有和坐在他身边的博格坎普再握手告别，只是向他点了点头就离开了新闻发布会的现场，他当然也听到了自己离开之后，从新闻发布会现场传来的笑声。

　　现场的这些记者们，对葡萄牙狂人可算是非常了解了，而且他们也很喜欢这个个性十足的主教练，因为他总是能够不断的制造出新闻话题。

　　就像他失败之后，他竟然找出了一个库尔奇受伤这样的理由，可上一场比赛的时候，库尔奇可是在球场上踢了差不多九十分钟，最终临近比赛结束的时候，他才在和宝库的激烈冲撞中受了伤的。

　　如此蹩脚的理由，还真是让人发噱啊！

　　穆里尼奥如果不离开，胜利者博格坎普也许还不是当之无愧的主角，毕竟从以往的经历来看，记者们都很喜欢打击一下受伤的何塞·穆里尼奥，不过眼下他既然离开了，那就只好采访博格坎普了。

　　“丹尼斯，穆里尼奥说张是一名现象级的球员，我想听听你对此有何看法？”

　　博格坎普笑呵呵的凑到了麦克风前说道：“我很同意我这位前辈同行的说法，张是个非常棒的小伙子，我是亲眼看到他从一名有天分的年轻球员成长到今天的！我只能说，他的成长速度让我感到意外！可我只要想到他平日里的勤奋，我又觉得他取得的成绩是理所应当的！当然，最近他的表现的确非常出色！不过我相信，他的未来会更好！”

　　虽然博格坎普的心里，这世界上已经没有比宝库更好的球员了，还是想给宝库多一些保护，真要是让他成了对手们的眼中刺、肉中钉的话，那他的日子可就不好过了。

　　“丹尼斯，这场比赛获胜之后，纽卡斯尔就进入欧冠联赛的八强了，你是否有信心率领球队夺冠？”

　　博格坎普呵呵一笑：“我想作为一支有实力的球队，我们纽卡斯尔的目标自然是欧冠联赛的冠军，但是我们眼下还只打进了八强而已，现在就提这样的问题还是有些早了！当然，如果可以的话，我会带着我的球队一直赢下去的！好了，今天的采访就到这吧！我现在得去看看我的更衣室了，如果我不看着他们的话，这群兴奋的小子能翻上天了！”

　　博格坎普心情很不错，和记者们开了个玩笑之后，便起身要离开了，不过记者们却没想过要这么放开他，一个个大呼小叫着继续提着问题，博格坎普却只是笑着向他们摆了摆手，转身离开了新闻发布会现场。

　　回到更衣室之后，博格坎普发现还真是被自己说中了，打进了欧冠八强之后，纽卡斯尔的球员们一个个兴奋的不得了，他们在唱着、跳着，就连巴斯滕、阿兰·希勒也是一脸笑容的站在一边在看。

　　博格坎普皱了下眉头，然后又舒展开来，笑呵呵的拍了拍巴掌：“好了，小伙子们，停下来吧！”

　　纽卡斯尔的球员们还是很尊重博格坎普的，听到主教练的话之后，便一个个笑嘻嘻的停了下来。

　　博格坎普呵呵笑道：“我知道大家都很高兴，我也很高兴！毕竟，我们已经打进了欧冠联赛的八强！不过我想我得提醒你们一声，我们只是距离我们的目标又近了一步而已，我们现在只有高兴的资格，还没有欢庆的理由！你们觉得我说的对么？”

　　纽卡斯尔的球员们都不吭声了，一个个都在琢磨着，他们觉得自己的主教练说的还真对，不过是打进了欧冠联赛的八强而已，值得自己这么高兴么？

　　博格坎普呵呵一笑：“好了，大家还没有忘记我们的目标吧？”

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　圣詹姆斯公园球场里的主队更衣室，连续响起了三声斗志昂扬的吼声！

　　博格坎普笑着点点头，拍了拍自己的手掌：“好了！抓紧收拾一下，我们该离开了！恩，明天还是老规矩，放假一天！大家好好休息一下吧！”

　　“好————”

　　纽卡斯尔的球员们大呼小叫着，冲进了更衣室里面的浴室……

　　“丹尼斯，我算服了你了！”巴斯滕脸上带着笑，搂住了博格坎普的肩膀：“原本我们以为这些小子只是开心一下而已，没想到他们庆祝的似乎有些过分了！不过你也真是厉害，回来之后三言两语的就又把这些小子鼓动了一番，呵呵，你这心理辅导的工作，还真是无处不在啊！”

　　阿兰·希勒也笑呵呵的凑了上来：“丹尼斯，怎么样，明天有没有什么安排？”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“没什么安排！我们最近也总是上满了发条的一支在工作，明天咱们也好好休息一下吧！哎，新闻发布会上，穆里尼奥说张是现象级球员，我虽然不否定这一点，可这个老家伙干吗都失败了还要给我们制造点麻烦？”

　　巴斯滕呵呵笑道：“穆里尼奥说的正确！不过他在给我们树敌的同时，也帮了我们不少忙呢！”

　　“帮忙！？”

　　博格坎普和阿兰·希勒同时不解地看向了巴斯滕。

　　巴斯滕呵呵笑道：“你们还记得几年前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在曼联时受到的特殊待遇么？”

　　“啊！我想起来了！”在博格坎普还皱眉的时候，阿兰·希勒已经叫了起来：“那时候罗纳尔多在比赛中带球突破，只要他倒下了，裁判员就会判罚对手犯规，并给对手定位球，而从来不考虑他假摔！马尔科，难道你……”

　　巴斯滕笑着点了点头：“怎么样？我想我既然穆里尼奥都已经说张是现象级的球员了，那我们给他提供一些保护也是应该的咯！再说了，张也绝对够资格享受这样的待遇嘛，他当初在阿贾克斯的时候可是在欧冠联赛里打进了20个进球呢！而且就算今年，他也在欧冠联赛中进了10个球了，这样的一名射手如果还不需要欧足联提供一些保护的话，那还有什么球员需要他们来保护呢？”

　　阿兰·希勒想了想说道：“马尔科，当初罗纳尔多得到那样的待遇，可不仅仅只因为他在球场上的表现，这其中还涉及到很多的问题。”

　　博格坎普笑道：“阿兰，你不用担心我们的影响力，我们纽卡斯尔现在虽然还没拿到欧冠联赛的冠军，但是我们其他方面可是比很多的传统豪门球队都要出色呢！我想，这事儿我们可以和我们的主席克里斯·莫特商量一下！”

　　“恩！也只能这样了！希望我们的主席先生不会让我们失望吧！”阿兰·希勒耸了耸肩帮。

　　这时候，一片嬉闹的声音从浴室里传了出来，纽卡斯尔教练组三巨头相视一笑，一起无奈的摇了摇头，他们也曾经做过球员，他们也曾经年轻过，自然知道球员们在获得了胜利之后，会用什么样的方法来发泄一下他们心中的喜悦。

　　……

　　……

　　第二天全欧洲的体育媒体，无一例外的都报道了纽卡斯尔在两回合比赛中以4：1淘汰了强大的国际米兰，一跃成为了本届欧冠联赛最大的夺冠热门。

　　国际米兰原本也是本届欧冠联赛的种子队之一，甚至夺冠呼声相当高，而他们在小组赛中的六战全胜进18球失0球的战绩，似乎也足以说明他们的强大了。

　　可是由于出现了意外，纽卡斯尔竟然在自己的小组仅仅以第二名的身份晋级，结果也导致了两支实力强大的球队在十六强时就撞到了一起，不过这也让纽卡斯尔得到了一个证明自己的机会，那就是眼下的他们，的确是非常非常强大的！

　　4：1！

　　对国际米兰打出了这样的比分，可不是一般的球队能够做到的！

　　之后，欧洲体育媒体又将宝库在本届欧冠联赛中的表现详细报道了一番，打进了10个进球荣登射手榜头名，这还是次要的，但是在两个回合中，四次攻破国际米兰的大门，包办了本队所有的进球，这就有点耐人寻味了。

　　纽卡斯尔……

　　是“闪电杀手”一个人的球队！？

　　有着这样想法的人，当然不在少数，不过当天晚上，欧足联就提出了一些新的规定。

　　欧足联声称，欧冠联赛必须要以保护球员为前提，健康的发展下去，尤其是那些有出色天赋的年轻球员，更是欧足联重点保护的对象，在欧冠联赛的比赛中，决不允许用杀伤战术这样的功利打法来获得比赛的胜利，如果哪个球员的犯规被欧足联裁定为杀伤战术的执行表现，则该球员将面临欧足联的严厉惩罚，至少被禁止参加欧足联组织举办的赛事长达三年，最多可达十年！

　　这项规定一出台，所有人就都知道了，想要针对扭阿卡斯尔的“闪电杀手”进行杀伤战术的念头，以后就不用再想了。

　　不过，纽卡斯尔什么时候在欧足联里有了这么大的影响力了？

　　甚至包括纽卡斯尔教练组三巨头，他们也和所有人一样，认为克里斯·莫特在这件事上做了很多工作，可事实上却根本不是那么回事儿，纽卡斯尔主席克里斯·莫特给欧足联发出请求的时候，欧足联就已经明确的答复他们，今天就会有新的规定提出，将会对所有球员都提供更多的保护。

　　克里斯·莫特听了这个答复之后就没再说什么，他还以为这是托了“闪电杀手”赫赫威名的福呢，毕竟宝库在前年不但写下了欧冠联赛单季个人进球的新纪录，而且还是欧洲金靴和欧洲金球的双料得主嘛！

　　然而，事实的真相当然不是克里斯·莫特所想的那样，这一切的背后，隐约有一只巨大的手在幕后操控着一切……

　　纽卡斯尔得到了自己想要得到的，现在他们可不用担心自己球队的核心在接下来的比赛中会遭到对手的恶性犯规了，不过当他们在欧冠联赛的下一个对手浮出水面之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒就全都有了一个感觉……

　　命运，是一个喜欢捉弄人的东西！

　　纽卡斯尔在欧冠八强之间进行的四分之一决赛时的对手，竟然是由弗拉克·里杰卡尔德率领的……阿贾克斯！

　　对于阿贾克斯，博格坎普和巴斯滕自然不会陌生，阿兰·希勒也知道两家俱乐部之间的关系很好，甚至纽卡斯尔队中，现在就有好几名球员曾经为阿贾克斯效力过，可是眼下……

　　两支球队已经成了对手！


第255章 豪门喜鹊（二十五）

　　纽卡斯尔在联赛中，基本上已经没有了对手，其他十九支英超球队基本上已经认同了他们卫冕成功的冠军身份，而英格兰足总杯他们又已经放弃了，眼下就只剩下了一个欧冠联赛是全队需要努力的目标了。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒商量了一下之后，便决定剩下的联赛就交给队中的替补球员和青年队的那群小子去打了，反正他们接下来的对手中也没有什么强队了，输上个两三场也不耽误球队夺冠，偶尔让主力球员轮番上去找一找比赛的感觉也就是了。

　　当纽卡斯尔教练组三巨头将目光集中到下一对手阿贾克斯身上之后，仔细分析了一下，他们才对里杰卡尔德这两年在阿贾克斯取得的成绩感到吃惊。

　　阿贾克斯自从两年前卖掉了一批人之后，球队里能够拿得出手的球员就不多了，反倒是主教练“黑天鹅”弗兰克·里杰卡尔德成了全队最引人注目的人，队中基本上都是年轻人组成，可就是这样一支要球星没有球星、要经验全都是年轻球员组成的球队，却被里杰卡尔德在上个赛季带成了荷甲联赛的冠军，本赛季更是被他给带到了欧冠联赛的八强，而且还和纽卡斯尔遭遇了。

　　看过阿贾克斯的比赛录像之后，巴斯滕忍不住赞叹起来：“弗兰克干的真是不错啊！他在阿贾克斯这两年，可是将阿贾克斯重新又打造起来了。”

　　当初博格坎普成为纽卡斯尔主帅的时候，弗兰克·里杰卡尔德也接手了阿贾克斯，甚至还带着队伍来到纽卡斯尔Longbenton训练基地帮助纽卡斯尔尽快磨合成型，也正因如此，他们对两年前的那支阿贾克斯可是熟悉的很，可现在看看阿贾克斯的那群年轻小子在球场上的表现，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都几乎认不出这是同一支球队了。

　　博格坎普微笑着点点头：“马尔科，你说的对！不过我们还是很了解他们的！呵呵，我相信我们能够战胜阿贾克斯，打进欧冠四强一点问题都没有！呵呵，和阿贾克斯在四分之一决赛中对阵，这对我们纽卡斯尔来说可是最理想的了！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒都是笑着点了点头，他们也很同意博格坎普的看法，毕竟以博格坎普、巴斯滕对荷兰足球的熟悉，加之他们本身就对阿贾克斯熟的不能再熟了，就算里杰卡尔德再怎么努力，他也根本没有什么底牌揭给纽卡斯尔看，只能凭实力来和纽卡斯尔掰掰手腕而已。

　　可是，如今的纽卡斯尔，又怎是阿贾克斯能够相提并论的？

　　并不担心的纽卡斯尔三巨头，带着替补球员和年轻球员组成的纽卡斯尔，继续在联赛中搏杀，这些球员的上场机会原本就不多，得到了表现的机会之后，他们自然是一个个卖力的很，就算明知道无法威胁到球队主力球员的位置，他们也觉得应该给自己的身价加上点筹码，说不定以后转会的时候也能用的上。

　　因此，纽卡斯尔在英超联赛第二十九轮、第三十轮，竟然连续凭借一套“残阵”在自己的主场圣詹姆斯公园球场获得了两连胜，分别以2：1、3：1战胜了查尔顿和阿斯顿维拉，这也使得他们在积分榜上的领先优势扩大到了十八分，联赛冠军已经是唾手可得了。

　　3月27日星期三，又到了欧洲赛事开战的日子，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎来了阿贾克斯。

　　作为喜鹊的球迷，他们不是不知道自己的球队和阿贾克斯有着很亲密的关系，甚至他们现在唱的英文版的“王子之歌”都是出自于阿贾克斯球迷之手创作的，他们在赛前也对荷兰球迷表示出了友好和热情，不过这种情况一进入到了圣詹姆斯公园球场之后，就立刻来了个大逆转，英格兰球迷们开始一点都不手软的向对手发起了攻击，而他们在双方球员没有入场的时候，就唱起了英文版的“王子之歌”，显然他们是要用宝库来好好的气气对方。

　　客队的更衣室里，里杰卡尔德给自己的球员们强调了一下战术之后，便让球员们上场去热身了。

　　“弗兰克，你在担心什么？和丹尼斯、马尔科他们过招，我们本来也没有什么秘密武器的！”在阿贾克斯辅佐了数任主教练的斯洛特老头，早已经是满头白发，年老成精的他自然也看得出里杰卡尔德隐藏起来的忧虑。

　　里杰卡尔德苦笑道：“斯洛特，我不是在担心什么，我是在为我们的命运而感慨啊！唉，本来球队能走到这一步，我应该很欣慰才是，可为什么我们偏偏要碰到纽卡斯尔呢？以我们现在这种情况，遇到纽卡斯尔可真是凶多吉少啊！”

　　斯洛特呵呵笑道：“足球比赛，重要的是收获一些东西，尤其对我们阿贾克斯来说，想要在欧洲各大豪门手里夺取冠军，那只能是一种奢望而已，只要我们队里的这些小伙子能够通过比赛获得进步，我想这就是我们的胜利了！你想的太多了！”

　　里杰卡尔德一呆：“我想的太多了？”

　　里杰卡尔德也是一位成功的主教练，只是稍微一想，马上就明白了，笑呵呵地说道：“恩，斯洛特你说的对，我想的的确是太多了！呵呵，好了，我们出去吧，看看丹尼斯和马尔科给我们预备了什么样的菜码！”

　　“走！我老头子也有很久没见过他们了！”

　　斯洛特和里杰卡尔德一起走出了客队更衣室，他们果然在球员通道里碰到了博格坎普、巴斯滕和阿兰·希勒。

　　“呵呵，弗兰克，你干的真是不错！”博格坎普走上去和里杰卡尔德来了个拥抱。

　　“丹尼斯，我们是来争取胜利的！”里杰卡尔德的脸上也满是笑容，他和博格坎普、巴斯滕可是多年的知交好友，否则两年前他也不会带着阿贾克斯来给纽卡斯尔做陪练了。

　　“哈哈！只要你有能力获胜，我一定会恭喜你的！”博格坎普拍了拍里杰卡尔德的肩膀，然后又抱住了斯洛特：“斯洛特，你的身体还是那么好啊！这可真是阿贾克斯的福气呢！”

　　斯洛特呵呵一笑：“看到你和马尔科在纽卡斯尔取得的成绩，我才替阿贾克斯感到高兴呢，你们两个，还有弗兰克，可都是阿贾克斯的财富呢！”

　　博格坎普、巴斯滕、里杰卡尔德一起笑了起来，他们很清楚，自己的身上早已经打下了阿贾克斯的烙印，如果阿贾克斯需要的话，只怕他们立刻会放下一切去帮助球队。

　　就算和阿贾克斯主席发生了矛盾的巴斯滕，也会这样做，就像阿兰·希勒原因为了纽卡斯尔而放弃自己的主帅位置，甚至去给博格坎普担任助手来辅佐他，因为阿贾克斯在博格坎普、巴斯滕、里杰卡尔德的心中，那就是他们心中最神圣的圣殿！

　　几个人说说笑笑的穿过了球员通道来到了球场，这在外界看来很是有些不可思议，这可是欧冠联赛的四分之一决赛啊，两支球队不是应该针锋相对么？

　　可偏偏所有人又都觉得，这两支球队似乎原本就应该这样，因为他们之间在这三两年时间里，已经有着太多太多纠缠不清的东西，像纽卡斯尔现在的主教练博格坎普、助理教练巴斯滕，球队中的核心人物宝库，中场的古斯里、后卫线上的泰勒、维尔马伦，他们可都在阿贾克斯呆过很长时间。

　　“哦，我们看到双方教练员都走在了一起说说笑笑，这充分表现了友谊第一、比赛第二的体育竞技精神！我们都知道，我们喜鹊和阿贾克斯这两支球队之间的良好关系，虽然在这场比赛中我们成为了对手，可我们毕竟不是死敌，我们之间还是存在着深厚的友谊的！”

　　球场中，阿贾克斯的队医老多徳也走到了博格坎普、巴斯滕身边和他们拥抱见礼，这也表现出了比赛双方的关系有多亲密。

　　纽卡斯尔的主席克里斯·莫特，此时正坐在贵宾包房里，和他坐在一起的，还有纽卡斯尔的老板迈克·阿什利，以及随阿贾克斯球队一起来的阿贾克斯主席约翰·贾克。

　　透过落地玻璃窗看到了球场上友好的一幕，迈克·阿什利伸出了自己胖嘟嘟的手指头指着下面，扭头向坐在自己身边的阿贾克斯胖主席笑道：“约翰，你看到了么？我们两支球队的关系应该不是敌人，而是亲密的战友呢！”

　　约翰·贾克当然不会得罪迈克·阿什利这个疯狂的胖子，他可是在阿贾克斯这儿消费了一亿好几千万呢，呵呵笑道：“迈克，我们两支球队的关系当然很亲密呀！丹尼斯、马尔科，他们可都是我们阿贾克斯最出色的主教练之一呢！而且还有张、维尔马伦，他们也都是我最喜欢的球员啊！只是现在都成了你的人了！”

　　“哈哈哈！”迈克·阿什利开心的大笑起来，他听的明白，约翰·贾克这是在抱怨自己比他有钱呢：“约翰，你们荷兰球队的经营理念不就是这样么，发现天才、培养，然后卖掉获利！我想，以后我们之间还会有合作的！只要你的球员是我需要的，我相信其他都不是问题！”

　　约翰·贾克笑着点点头，抿了一口红酒，心里却有些无奈，荷兰的经济水平比起英格兰这样的国家还是有着很大的差距，这也直接导致了荷兰足球想要在欧洲足球占据一席之地，也只能靠着买卖球员来维持自己球队的经济状况，否则便会影响到球队的生存了。

　　球场上，双方的球员彼此间还是有很多互相熟识的，别人不说，就是宝库和维尔马伦、苏亚雷斯这三个人，就是阿贾克斯队中很多人的偶像，眼下阿贾克斯队中甚至还有宝库当初初到阿贾克斯时在青年队的队友。

　　而且，阿贾克斯的两名中国球员守门员王伟烈和主力中后卫游迢也都和宝库是好哥们儿，双方的友谊还真是不容置疑的。

　　比赛之前，双方相处的还是极其融洽的，可比赛开始之后，双方就各自亮出了自己的獠牙，可没有谁不想在这么重要的比赛中成为失败者。

　　只是阿贾克斯眼下的实力，比起纽卡斯尔来还是存在着极大的差距的，而且他们的战术打法也并不保守，所以纽卡斯尔很快就敲开了他们的大门。

　　比赛进行到13分钟，宝库在右路靠近阿贾克斯大禁区边线的地方接到了萨尔维奥的横传，此时从左路带球切入到中路的萨尔维奥已经吸引了阿贾克斯后卫们的注意力，宝库这边就只有一名阿贾克斯的球员在防守他而已。

　　这样的机会，宝库又怎会错过？

　　接到萨尔维奥的传球后，宝库带球做了个突破的假动作，然后闪出了空当之后，立刻就是一脚冷射！

　　“嘭！”

　　皮球被宝库抽出了一道弧线，钻进了宝库的好兄弟王伟烈把守的阿贾克斯大门……1：0！

　　“GOAL——————比赛开始仅仅13分钟，张就敲开了老东家阿贾克斯的大门！这也为我们纽卡斯尔打开了胜利之门！”

　　圣詹姆斯公园球场里的欢呼声还没有落下呢，仅仅两分钟之后，纽卡斯尔就在前场距离阿贾克斯球门只有二十五米的地方获得了一个定位球！

　　主罚这个定位球的人是蒙托利沃，意大利人本赛季已经多次利用他的左脚踢出了弧线球为纽卡斯尔直接破门得分。

　　这一次，蒙托利沃也是利用宝库的掩护，突然起脚攻门，皮球在空中划出了一条弧线之后，从阿贾克斯球门的左上角飞向了球门……

　　王伟烈虽然在阿贾克斯成为了主力门将，可他的实力比起弗拉泽·福斯特这样的英格兰国门，那还是要差着一大截的，而这个球，他又没能扑住。

　　2：0！

　　“球进了！蒙托利沃用任意球为我们打进了第二个球！看来我们纽卡斯尔获得这场比赛的胜利已经没有任何的悬念了，就看我们的球员可以几次攻破对手的大门了。比赛开始到现在才16分钟，我们已经两次攻破了对手的球门了！”

　　解说员的话，听在里杰卡尔德的耳朵里，怎么听怎么觉得别扭，可球场上的形势却和解说员说的话完全吻合，阿贾克斯和纽卡斯尔真的不在同一个档次上，16分钟，自己的球队就被进了两个球了，这比赛的胜负，还真是没有任何悬念了啊！

　　这时候，坐在里杰卡尔德身边的斯洛特老头抱怨起来：“哎！纽卡斯尔两年前在英冠联赛中也不怎么样啊，怎么到了英超联赛里，他们竟然变的这么强了？”

　　里杰卡尔德苦笑道：“斯洛特，你也不看看纽卡斯尔的老板在这两年时间里为球队投入了多少钱！要是我们球队也有这么多钱砸到球队里的话，我也能带出这么一支王者之师！”

　　斯洛特耸了耸肩帮，他也知道里杰卡尔德说的是事实，纽卡斯尔这两年可没少花钱，不过博格坎普的执教能力也的确出色，硬是一步步将纽卡斯尔调教成了一支如此强大的王者之师。

　　上赛季在英超赛场上以不败战绩夺得了英超联赛和英格兰足总杯的双冠王，本赛季眼下他们在英超联赛中更是早早的就确定了巨大的优势，卫冕冠军也只是时间的问题而已，而且在欧冠联赛上，他们似乎也能够进入半决赛了吧？

　　哎，好教练、好球员加上球队有钱，这样的球队不夺冠，还有什么球队能夺冠？

　　博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒他们看到自己的球队在短短的16分钟里就两次攻破了阿贾克斯的大门，心中也是非常高兴，他们知道这场比赛纽卡斯尔是在自己的主场作战，只要能够大比分获胜，那下一回合去阿雷纳球场做客的时候，他们就拥有了巨大的优势，欧冠四强也就是手掐把拿的了。

　　看台上VIP贵宾包房里，约翰·贾克也是一个劲儿的恭维着纽卡斯尔的胖子迈克·阿什利：“迈克，你们球队现在可真是太强大了啊！唉，看来我们阿贾克斯的好运气算是到头了，今年的欧冠联赛，我们也就止步于八强了！不过你想过没有，这种盛况，可是需要长期保持下去的！”

　　迈克·阿什利呵呵一笑：“球队的事儿，现在我都不管了，克里斯，不如你和约翰谈谈吧！”

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“约翰，现在我们纽卡斯尔在收入方面已经有了相当大程度的提高，而有了钱之后，我们也将会把纽卡斯尔打造成更加强大的豪门球队！当然，我们需要球员！需要像张、维尔马伦这样的出色球员！以后，还希望你能够多多帮忙呀！”

　　约翰·贾克哈哈一笑：“行！只要有你们纽卡斯尔相中的球员，同等条件下，我一定会优先把球员卖给你们的！”

　　说起来，纽卡斯尔的实力也的确惊人，在2：0领先之后，阿贾克斯的球员们已经发现了，自己球队的实力和纽卡斯尔还是差了太多太多，就算他们在进入十六强后的八分之一决赛中以总比分4：2淘汰了意甲联赛的罗马队，可是一碰到纽卡斯尔，他们就根本没有还手之力了。

　　而熟悉宝库的人更是发现，如今的“闪电杀手”比起两年以前那个在阿贾克斯时的“闪电杀手”，进步可真是太大了！

　　现在的宝库，不但依旧保留了他惊人的速度优势，而且他的跑位也变得更加聪明，更具有目的性，甚至他的牵制能力也变得极强，在球场上往往他的一次简单跑位，就可以将阿贾克斯的后卫线整个都扯的变形。

　　上半时比赛进行到35分钟的时候，苏亚雷斯用自己的脑袋给宝库送出了一记绝妙的头球摆渡，宝库利用速度过掉了游迢之后，冲入禁区内一脚低射再次轰开了阿贾克斯的大门。

　　3：0！

　　“啧啧！张的状态真是太好了！这已经是他本场比赛的第二个进球了！这也是本赛季张在欧冠联赛中的第12个进球，不知道他这个赛季能不能再刷新一下自己在两年前创造的欧冠联赛单季个人进球纪录！不过我相信用不了多少时间，我们就会看到张再次为我们上演帽子戏法了！”

　　“唉！张是个不折不扣的天才！”看到宝库在球场上的表现后，斯洛特忍不住叹了口气。

　　里杰卡尔德点了点头，比赛打到这个份儿上，胜负对他已经是无所谓的了，他也干脆好好的欣赏起比赛了：“张是我见过的最出色的天才！我想，也许只有当年的贝利和马拉多纳才能和他相提并论了！”

　　斯洛特摇了摇头：“可惜他是中国球员！唉，如果他是荷兰人的话，我相信他一定有机会触摸到大力神杯的！”

　　里杰卡尔德呵呵一笑，他对斯洛特的话有些不以为意，如今中国球员已经打开了欧洲足球的大门，更是以物美价廉而著称，从中国国内出来的球员，往往都是只有非常低的身价，但是却拥有着很强的能力，就像当初王伟烈和游迢两个人加盟阿贾克斯的时候，他们的转会费就低得很，可是眼下两个人却已经成了阿贾克斯后防线上不可或缺的人物。

　　中国足球，显然已经得到了长足的进步，而“闪电杀手”今年才不过二十岁而已，谁又能肯定他们以后就不能创造点什么奇迹？

　　上半场比赛结束的时候，纽卡斯尔是以3：0的比分离开球场进入中场休息的。

　　客队更衣室里，里杰卡尔德看着自己面前这帮有些颓丧的球员，不由的笑了：“小伙子们，你们是不是对自己上半场的表现感到不满？”

　　阿贾克斯的球员没有一个吭声的，一个个的只是耷拉着脑袋，阿贾克斯在荷甲联赛里已经是一等一的强队，而他们在去年的欧冠联赛中虽然小组都没能出线，那也是因为球队阵容变化太大，整体实力没有磨合出来的缘故，今年他们就比较轻松的打到了欧冠的十六强了。

　　里杰卡尔德呵呵笑道：“其实我觉得你们的表现倒是很正常的！你们应该清楚一点，那就是我们面对的对手是谁，是纽卡斯尔！英超联赛去年的冠军，今年他们也即将卫冕成功！我敢说，纽卡斯尔现在的实力，在全欧洲都肯定是屈指可数的！面对这样一支真正强队，我们已经不能想着一定要去战胜对方，而是应该本着学习的态度，去从对手的身上学到一些什么！这些，要远比比赛的胜负本身更加重要！呵呵，你们仔细想想我的话吧！”

　　里杰卡尔德的话，说的还是很有道理的，阿贾克斯的球员们听完之后一寻思，还真是这么回事儿，一支拥有张、苏亚雷斯、维尔马伦这三个他们偶像的球队，又怎能是自己这群人能够击败的，他们更应该做的，倒是要从对手的身上学到更多的东西。

　　想明白这一点之后，阿贾克斯的球员们在下半场的表现也变得更好了，他们就像是一群渴望知识的孩子似的，尽可能的从对手的身上学习着。

　　虽然下半场比赛的形势还是没有发生任何的变化，纽卡斯尔依旧牢牢的占据了球场上的主动，并且宝库在全场比赛进行到61分钟的时候完成了帽子戏法，替补他上场的马丁斯也在77分钟为纽卡斯尔打进了第5个进球，可阿贾克斯的球员们却也在全场比赛进行到第86分钟的时候由他们的当家中锋马文打进了一球。

　　以前只能打打替补的马文，眼下已经成了阿贾克斯队内的头号射手了！

　　5：1！

　　最终，这场比赛打出了一个如此高的比分，阿贾克斯在强大的纽卡斯尔面前没能讨到任何好果子吃，以1：5的比分惨败于对手，在欧冠联赛的四分之一决赛首回合比赛中，他们就已经注定了将要被淘汰的命运。

　　赛后的新闻发布会，是在友好的气氛中进行的。

　　阿贾克斯的主教练里杰卡尔德对纽卡斯尔赞誉有加：“纽卡斯尔现在的实力，比起我当初率领的那支巴塞罗那也毫不逊色！他们现在真是太强大了！锋线上的张更是一个让人感到震惊，让所有支持他的人会时刻感到惊喜的球员，他表现出的才情、天分，我认为在他这个年龄段是无出其右的！总管纽卡斯尔全队，无论是进攻、防守，这支球队已经完全形成了自己的风格，这支球队现在已经完全成熟起来，从各个方面看，我都觉得他们具有冠军相！我相信他们一定可以在欧冠联赛中走得更远！甚至是夺冠！”

　　而纽卡斯尔的主帅博格坎普也对阿贾克斯的表现给予了好评：“在上半场，我们看到阿贾克斯的球员有些没放开手脚，他们表现的并不是很好，这也给了我们锁定胜局的机会！但是他们在下半场的表现，已经证明了他们能够在欧冠联赛中进入八强，绝对不仅仅只是凭着好运而已！阿贾克斯一直都是欧洲足球的中坚力量，我相信弗兰克会带领着球队扮演好这个角色的！”

　　两支球队的主教练，表现的有些怪异，他们都是在评价对方的球队如何如何，反倒是对于自己的球队几乎不说什么，不过一考虑到双方的关系，这也就比较正常了，毕竟当初博格坎普做阿贾克斯主教练时麾下的很多球员，现在已经成了阿贾克斯的中坚力量了。

　　赛后，全欧洲都认为，纽卡斯尔在主场5：1狂胜阿贾克斯之后，他们已经提前锁定了四强的席位，而他们的表现，也让其他人知道了他们眼下的状态非常非常好！

　　回到英超联赛中，状态正佳的纽卡斯尔已经将“夺冠时刻”正式提上了日程。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这纽卡斯尔教练组三巨头在考虑了欧冠联赛的情况之后，果断的将球队的重心又移到了英超联赛中，早早的把英超联赛冠军抓在手里，对于球队可是有很多的好处。

　　首先就是球队以后可以彻底的专注于欧冠联赛的比赛，其次就是眼下距离欧冠联赛的半决赛、决赛还有很长时间，球员们完全可以利用这段时间度过联赛夺冠后的喜悦，重新将自己的状态调整到最佳。

　　于是，主力尽出的纽卡斯尔在英超联赛第三十一轮的比赛中，在客场以2：0力克利兹联队，宝库在比赛中踢了整个上半场，并且梅开二度打进了两个进球。

　　英超联赛第三十二轮，纽卡斯尔在自己的主场又以3：1击败了狼队，最近已经爆发进球狂潮的宝库，在比赛中再次梅开二度，打进了自己本赛季在英超联赛中的第32个进球！

　　同时，纽卡斯尔也终于以领先联赛第二名利物浦多达19分的优异战绩，提前六轮成为了2012～2013赛季英超联赛的冠军！

　　英超联赛的卫冕成功，让整个纽卡斯尔都沸腾起来，喜鹊的球迷们尽情的狂欢着，他们相信，在英超联赛中，一个属于纽卡斯尔的时代已经正式来临了，就像很多年以前那个属于曼联的时代一样！

　　联赛两连冠，自然是一件值得人兴奋的事儿，纽卡斯尔上上下下也是尽情的享受了这次胜利！

　　但是庆祝过联赛的胜利之后，他们的眼睛也看向了更远大的目标……欧冠联赛的冠军！

　　称霸欧洲，成为整个欧洲足坛最好的球队，这一直都是纽卡斯尔老板迈克·阿什利的愿望，在球队夺取了英超联赛冠军之后，迈克·阿什利让纽卡斯尔主席克里斯·莫特立刻就给所有纽卡斯尔的球员兑现了夺冠的奖金，同时他还将欧冠联赛的冠军奖励再次的提高了。反正现在纽卡斯尔的经济状况非常出色，他们有钱可以这么玩儿。

　　在高额的奖金以及欧冠联赛冠军的荣誉这二者同时刺激的情况下，纽卡斯尔全队在度过了夺冠的喜悦之后，又迸发出了更高的斗志和激情。

　　4月11日星期四，纽卡斯尔全队来到了荷兰阿姆斯特丹，在阿雷纳球场中，他们和阿贾克斯展开了欧冠联赛四分之一决赛的第二回合的较量。

　　由于已经有了5：1的巨大优势在手，博格坎普的纽卡斯尔在这场比赛中也没有再全力以赴的去进攻对手，他们只是在控制比赛的前提下，稳妥的进行着防守。

　　阿贾克斯的球员们经过第一场的失利之后，这一次回到了自己的主场，教练、球员和球迷们，都没有奢望自己的球队能够以4：0的比分痛击纽卡斯尔，或者在自己的主场也打出个5：1这样的高分，但是他们却已经下定了决心，一定要打出自己的风格，决不能让对手和外界小看了自己。

　　比赛中，阿贾克斯将荷兰足球的风格完全发挥了出来，全攻全守的战术在强大对手的刺激下，被他们发挥的淋漓尽致，每个球员都成了跑不死的铁人，在球场上前前后后的冲杀着。

　　阿贾克斯甚至在比赛开始后的第27分钟，就利用一次角球的机会由中国国家队的主力后卫游迢将皮球顶进了纽卡斯尔的大门。

　　1：0领先之后，双方的总比分变成了2：5，阿贾克斯现在还落后着对手三球，他们的进攻也变得更疯狂了！

　　只是纽卡斯尔的实力实在是比他们强了太多，而且比赛的经验也是丰富异常，不管阿贾克斯怎么折腾，只要皮球一到纽卡斯尔球员的脚下，场上的节奏就立刻变慢了，纽卡斯尔根本就不给对手正面交锋的机会，他们只是慢悠悠的踢着球，掌控着比赛的节奏。

　　而且，纽卡斯尔还很轻松的就在对手破门得分以后仅仅过了七分钟，就由宝库在大禁区内吸引了阿贾克斯后防线注意力之后，将球横传给了中锋苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯在门前距离球门只有五米的地方一脚干脆利落的凌空扫射，直接将皮球送进了王伟烈把守的阿贾克斯大门……1：1！

　　双方的总比分变成了2：6之后，阿贾克斯的球员们再次感到了绝望，他们觉得自己面前的纽卡斯尔就像一个巨人似的，压的他们喘不过气来，根本就无法撼动对手。

　　下半场双方易地再战，这一次纽卡斯尔可就不客气了，他们一上来就发动了一轮攻势，并且在全场比赛进行到48分钟的时候，由萨尔维奥妙传禁区内，宝库反越位成功之后，单刀面对王伟烈。

　　这两兄弟可是相熟多年，彼此对对方了解的非常透彻，可王伟烈早在树林中学的时候，他就拦不住宝库的射门了，如今就更没什么希望了。

　　宝库面对王伟烈，用一个射门的假动作骗开了自己的好兄弟，在出球的时候脚腕一抖，将皮球踢向了反方向的右下角，皮球骨碌碌的就滚进了阿贾克斯的大门……

　　1：2！

　　纽卡斯尔在客场领先了，而总比分变成了2：7之后，阿贾克斯的球员们也彻底的绝望了，他们在球场上开始尽情的表演起来，每个球员拿球之后都会选择自己带一带，只要能过掉纽卡斯尔的一个球员，他们就会感到异常的满足！

　　这一来倒是让球队的整体变得有些混乱，他们也就更没有威胁到纽卡斯尔的资格了。

　　九十分钟比赛结束后，双方的球员开始互换起球衣了，胜利者安慰了一下失败者，失败者却又在鼓励着胜利者。

　　王伟烈脱了球衣来到了宝库的面前：“小三儿，来，咱哥俩换一下球衣吧！呵呵，上次让游迢那小子抢了先，这回你的球衣就归我了！”

　　宝库呵呵一笑：“我都没想到咱哥俩还有交换球衣的机会！”

　　王伟烈套不上宝库的球衣，只能光着身子将手搭在了换上了守门员球衣的宝库身上：“小三儿，这下你们可都进了欧冠半决赛了，你小子加把劲儿，把欧冠联赛的冠军给它拿下！也让咱们中国人长长脸，你看咋样？”

　　“行！你就放心吧，我一定会努力的！”

　　宝库笑呵呵的答应了，却没想到王伟烈又接着说道：“今年你都没破什么记录呢吧？呵呵，你现在已经在欧冠联赛里进了14个球了，你们要是踢到决赛的话，还有三场比赛，你加把劲儿，说不定就把你自己的进球纪录给破了呢！”

　　宝库呵呵笑道：“哪有那么容易？”

　　双方的球员全都聚到了一起，甚至还彼此手拉手混到了一起排成了一列之后，向着四面看台上的球迷们表示了感谢，这也是将友谊第一、比赛第二的竞技体育精神表现到了极致了。

　　……

　　……

　　当晚，欧冠联赛的四场四分之一决赛就全部结束了，今晚胜出的纽卡斯尔和皇家马德里，以及昨天胜出的巴塞罗那和拜仁慕尼黑成为了本赛季欧冠联赛的四强。

　　这一次，西班牙球队又是两支球队同时打进了四强，而意甲联赛和法甲联赛早已经全军覆没了，就连英超联赛也只有纽卡斯尔这一根独苗了。

　　这两年，欧洲足球的重心已经转移到了西班牙的身上，这也是经济大势在发作用的结果。

　　四强对战的形势也很微妙，皇家马德里对上了德国巨人拜仁慕尼黑，而纽卡斯尔的对手却是巴塞罗那。

　　纽卡斯尔和巴塞罗那之间倒是没有仇，但是博格坎普、宝库、维尔马伦、泰勒、古斯里等人，在两年前代表阿贾克斯打进欧冠联赛四强的时候，他们可就是被巴塞罗那给淘汰掉的，虽然巴塞罗那最终被如日中天的皇家马德里给踩在脚下了，可有些债，那是躲也躲不过去，总是要还的！


第256章 豪门喜鹊（二十六）

　　距离纽卡斯尔和巴塞罗那的比赛还有两个星期，英格兰的媒体和西班牙的媒体就展开了口水战。

　　对于英格兰人来说，他们骄傲自大，一向都是以足球鼻祖来自居的，而号称世界第一联赛的英格兰超级联赛，也的确被他们玩的欣欣向荣，可最近几年来，随着欧足联或明或暗的打击，英格兰的球队已经很难再染指欧冠联赛了，反倒是西班牙的皇家马德里和巴塞罗那这两支球队，前前后后的几乎将最近几年的欧冠联赛冠军给承包了。

　　这个赛季的欧冠联赛上，利物浦、切尔西、曼联先后折戟，如今就只剩下了纽卡斯尔这一根独苗，而且纽卡斯尔已经在英超联赛中完成了两连冠，他们就代表了英格兰足球的最高水平，英国人不给他们打气，又能给谁打气？

　　纽卡斯尔的铁杆支持者《东北杂志》率先提出了他们的看法：博格坎普两年前率领阿贾克斯打进了欧冠联赛的半决赛，虽然他们最终输给了对手，但是这也让博格坎普对西班牙足球、对瓜迪奥拉有了更多的了解。两年之后的再次相遇，博格坎普已经是纽卡斯尔的主教练，现在的纽卡斯尔有多强大，看看他们在英超联赛中的表现就知道了，这远不是两年前那支阿贾克斯能够相提并论的，而巴塞罗那的整体老年化，也让他们的实力比起两年前下降了不少。所以这次两队的交锋，不管怎么看，都是纽卡斯尔的赢面更大！

　　八卦“小报”《太阳报》也张嘴了，不过他们说的就有点不靠谱了：瓜迪奥拉在巴塞罗那这几年，已经将自己的头发都愁的不剩几根了，可“冰王子”博格坎普现在却正是意气风发的时刻，怎么看都要比满脸胡茬子的瓜迪奥拉要帅上不少。

　　英格兰的媒体里，虽然有《太阳报》这样扮演小丑角色的，但是大多数媒体还是如《东北杂志》一样，非常中肯的评价了两支球队的实力和现状，最后分析的结果却也是一致的看好纽卡斯尔获胜。

　　甚至英格兰第一大主流媒体《泰晤士报》也破天荒的站出来为纽卡斯尔说话了：喜鹊是英格兰足球的骄傲，他们代表的不仅仅只是他们个人，更代表了整个英格兰足球，我们相信他们会用自己的表现征服整个欧洲。

　　和英格兰的媒体力挺纽卡斯尔一样，西班牙的媒体也在力挺着巴塞罗那，他们还指望巴塞罗那能战胜纽卡斯尔，然后皇家马德里再击败拜仁慕尼黑，最终在欧冠联赛决赛中上演胜利会师的一幕。

　　《阿斯报》便是如此评论的：两支球队在实力上很接近，但是瓜迪奥拉比博格坎普要多很多经验，这些经验将最终决定两支球队的胜负。

　　《马卡报》的评价则是很公正的：巴塞罗那比纽卡斯尔多了经验，可他们却欠缺了一些实力，博格坎普现在率领的纽卡斯尔，可绝不是两年前阿贾克斯，那时候阿贾克斯的实力明明不如巴塞罗那，但是他们却给巴塞罗那制造了不小的麻烦，如今换成了实力更加强大的纽卡斯尔，巴塞罗那和对手的胜负也只是在五五之数而已！

　　媒体们在那打口水战，但是最能说明问题的欧洲几大博彩公司开出的赔率，却可以看出他们还是稍微看好纽卡斯尔的，其中纽卡斯尔的夺冠赔率已经达到了1：2.5，而巴塞罗那的夺冠赔率则是1：3.5，从这也看的出，博彩公司更看好纽卡斯尔获胜并最终夺冠。

　　不过巴塞罗那的球迷们可不这么想，他们认为两年前自己瓜迪奥拉战胜了博格坎普，两年之后这个结果也依旧不会改变。

　　不过加泰罗尼亚人虽然是骄傲的，可这不代表瓜迪奥拉也会骄傲，这位巴塞罗那的功勋教练此时就在和自己教练组在磋商着在纽卡斯尔的圣詹姆斯公园球场，该如何面对自己的对手。

　　“根据我们得到的情报来看，纽卡斯尔的主力阵容完全没受到任何的伤病的干扰，他们完全能够排出最强的阵容来和我们交手！”瓜迪奥拉的助手比拉诺瓦拿着手上的情报汇总，一脸严肃的看着瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉点了点头：“我们自己的情况似乎有些糟糕吧？恩，博扬的伤势恢复怎么样？”

　　队医普鲁纳立刻接口说道：“博扬的恢复情况很好，他一定能够赶得上这场比赛的！但是哈维的体能有些糟糕，他需要休息几天！”

　　瓜迪奥拉点了点头，开始觉得有点头疼了，博扬能够及时复出，那么球队的锋线便不用自己担心了，佩德罗、梅西加上博扬，这三个人一直都是巴塞罗那最近两年的前锋线上的主力组合，而且替补席上还有伊布拉希莫维奇这样经验丰富的老将，对于锋线瓜迪奥拉倒是不必担心的，但是中场……

　　现年33岁的哈维，目前依旧保持着极高的竞技水准，依旧还是巴塞罗那进攻的发起者，巴塞罗那也的确缺不了他，但是他的体能状况却也随着他的年龄增大越来越糟，就算他很努力，但是在一场九十分钟的比赛中，他也就能踢七十分钟而已，这还得说他知道该怎样才能节省自己体能的结果。好在伊涅斯塔和布斯克茨两个人的状态很好，这才让巴塞罗那的中场依旧拥有很强的战斗力。

　　可纽卡斯尔的中场……

　　想到这，瓜迪奥拉不禁有些嫉妒起博格坎普了，纽卡斯尔的中场实在豪华的可以，马斯切拉诺、阿奎拉尼、蒙托利沃、西索科、古斯里博尔佐尼等人，各个都是能征善战的猛将，瓜迪奥拉甚至无法猜测到纽卡斯尔的中场会排出什么样的阵容。

　　再想想纽卡斯尔锋线上的宝库、萨尔维奥、苏亚雷斯、莫雷诺、马丁斯这五个人，瓜迪奥拉的心理又感到一阵酸酸的感觉，这五个人随便哪个都算得上是这世界上最好的前锋之一了，可纽卡斯尔竟然把他们全都囤积了下来，这就是有钱的好处了啊！

　　至于纽卡斯尔的后卫线，瓜迪奥拉也是觉得他们的配备非常强大，几乎随便拎出来都是这世界上的一流球员了，可眼下巴塞罗那却根本达不到那种程度。

　　“何塞普？”比拉诺瓦看到瓜迪奥拉竟然走神了，忍不住唤了一声。

　　“哦——————”瓜迪奥拉尴尬的笑了笑：“对不起，我刚刚走神了！唉，最近真是太累了！纽卡斯尔这个对手，很让人头疼啊！这场比赛，不好打啊！……恩，我们还是仔细的研究一下他们的后卫吧，争取在圣詹姆斯公园球场能多进两个球！恩，另外，我们的主力球员，就再参加一场联赛好了，剩下的时间让他们好好休息吧！”

　　西班牙足球，从来就不会去琢磨该怎么防守，他们绝对是绿荫场上那种“不进攻毋宁死”的斗士！

　　作为西班牙足球的代表之一，加泰罗尼亚人自然也不会去考虑如何用防守制约对手，而只会考虑怎么去进更多的球。

　　话说回来，让西班牙人去琢磨如何防守，他们也真琢磨不出来，从小就受攻势足球熏陶的球员们，在成长起来之后他们哪还会防守？

　　所以，无论是西班牙国家队，还是西甲联赛中的球队，在其他对手遇上他们的时候，早早就已经知道了他们的战术打法……进攻！进攻！还是进攻！

　　正因为知道了这一点，纽卡斯尔在备战的时候就没有那么多烦琐的问题了，纽卡斯尔教练组的三巨头博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，在早早的就已经知道对手战术的情况下，他们只需要考虑如何击败对手就可以了。

　　“丹尼斯，我不建议我们在面对巴塞罗那的时候打防守反击，我认为我们应该和他们对攻！”巴斯滕语不惊人死不休的说出了自己对这场比赛的战术设想。

　　阿兰·希勒忍不住惊呼起来：“马尔科，你不会是疯了吧？和西班牙人打对攻！？”

　　巴斯滕笑着摇了摇头，看向了沉思的博格坎普。

　　听了巴斯滕的战术建议，博格坎普却没有阿兰·希勒那么吃惊，他不是没有设想过，自己的球队利用进攻来击败对手，但是想来想去，他还是觉得巴塞罗那的攻击力应该是比自己的球队要强出一截，尤其巴塞罗那的中前场几名球员，几乎都拥有那种送出致命传球的能力，这将是纽卡斯尔在和巴塞罗那比赛时候需要面对的最大的威胁。

　　西班牙足球理念的不同，也让那些在西班牙效力的各国球员都拥有了一种极其敏锐的洞察力，对手的防线哪怕只出现一丝一毫的漏洞，也会被他们第一时间发现，并且会送出致命的传球。

　　不过，想要依靠防守来和西班牙球队比赛，这本身也是一种奢望而已，就算将防守玩到了极致的意大利人，他们也不敢保证自己的球队在整整九十分钟的比赛中不出现一点点的失误吧？

　　也许对上其他球队的时候，这一点点失误还不足以致命，可面对西班牙球队的时候……

　　博格坎普仔细的沉思了半天，才笑着向巴斯滕点了点头：“马尔科，我同意你的战术建议。但是你总要向我和阿兰说说，我们该如何进攻又如何防守吧？”

　　阿兰·希勒呆呆的看着博格坎普，他还真没想到，巴斯滕看似疯狂的建议，竟然从博格坎普那里得到了支持！

　　巴斯滕看了眼阿兰·希勒，呵呵一笑：“丹尼斯，看来你早已经考虑过了！恩，那我就说说我的想法吧！……我们都知道哦啊，西班牙球队的防守能力是很差的，不对，应该说是很烂的！但是我们必须要承认，他们的中前场实力实在是非常强大的，而且他们的控球能力也非常强，这也就决定了他们在比赛中的大部分时间，脚下都拥有球，以往那些球队对上西班牙球队的时候，他们只能在很少的控球时间里去寻找破门的机会，这也就变得非常困难！但是我们纽卡斯尔现在拥有一个优势，是以往那些球队所没有的，那就是我们的反抢能力！”

　　博格坎普和阿兰·希勒齐齐点头，他们当然知道现在自己的球队反抢能力有多强，改良版的全攻全守战术打了快一个赛季了，这点信心他们还是绝对有的，那可是覆盖了整个球场，融合了体能、意识、技巧的反抢！

　　巴斯滕呵呵笑道：“就是因为我们有了这种反抢能力作为基础，我们才有可能和巴塞罗那打上一场对攻！他们的控球能力是很强，但是我仔细研究过之后，我发现他们的控球能力的强大，是建立在所有球员都参与控球的基础上的，无论是他们的前锋、中场、后卫，甚至是守门员，都能够控球！这也就是说，如果有球队能够拥有覆盖全场的拦截能力，西班牙球队将会很难有所作为！以前他们击败的那些球队，不过是因为那些球队不具备全场逼抢的能力而已。”

　　阿兰·希勒这会儿倒是完全明白了，一脸笑容的点点头：“可我们纽卡斯尔却具备了这种能力！我看啊，我们纽卡斯尔的全攻全守，天生就是西班牙足球的克星呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　三个人一起大笑起来，博格坎普笑着说道：“阿兰，这个词儿好啊！克星！哈哈哈，我们是西班牙人的克星！”

　　……

　　……

　　接下来的一个星期时间里，纽卡斯尔的主力球员们在训练场上天天都在演练着改良版的全攻全守战术，反正他们也已经夺得了英超联赛的冠军了，剩下的那几场联赛，就留给年轻球员们作为锻炼的机会好了。

　　原本，这改良版的全攻全守战术，纽卡斯尔的球员们就已经运用的非常纯熟了，如今再经历了一次加强训练之后，效果更是出奇的好。

　　就连阿兰·希勒都已经看出，自己球队的反抢能力不但变得更强了，而且球队在抢下球之后从守转攻的时间也变得更短了，并且在反击的时候，其他球员还能立刻就将进攻时常用的战术使用出来。

　　到了这时候，阿兰·希勒坚信，眼下的这支纽卡斯尔，是绝对可以在比赛中用进攻来击败巴塞罗那这样的强敌的，他的心中更是对巴斯滕这个专门负责球队战术指导的搭档佩服的五体投地了，要是换做自己，肯定是想出用自己最擅长的战术去和对手过招的，就只是西班牙人华丽攻势足球的名头，就已经让自己没了和他们用进攻一争长短的信心了。

　　在英超联赛中，由青年球员组成的纽卡斯尔表现的并不好，他们在连续两场英超联赛中都获得了失败，不过喜鹊的球迷们却没有不满，反倒是觉得非常高兴，这根本就是球队在培养自己的青年球员呢，反正英超联赛冠军都已经收入囊中了，这时候不锻炼年轻球员还什么时候锻炼？

　　更何况，喜鹊的球迷们都清楚的知道，自己球队的主力球员们正在Longbenton训练基地封闭训练呢，他们一定是在为击败巴塞罗那做准备呢！

　　纽卡斯尔的球员们在这段时间的训练，说不上苦，但也绝不轻松，现在他们每天就是在训练场上演练已经使用了差不多一个赛季的战术，跑动的倒是挺多，但是这也可以算作是体能训练了嘛！

　　纽卡斯尔的改良版全攻全守战术，被巴斯滕又给强化了一番，该加强的地方加强，同时也把不太多的几个漏洞也补上了。

　　日子一晃就过去了两周，4月24日晚，纽卡斯尔和巴塞罗那之间的2012～2013赛季欧冠联赛半决赛首回合，终于要在圣詹姆斯公园球场打响了。

　　比赛这天，圣詹姆斯公园球场里座无虚席，来自五十多个国家的电视台转播组全都亲临现场，其中自然也包括了中国国内派来的CCTV5做现场直播。

　　欧冠联赛，是欧足联组织起的一次豪门盛宴，这也是一块巨大的代表着商业利益的蛋糕，每一场比赛，都和金钱有着直接挂钩的关系，对于一支球队，每多踢一场比赛，那都会带来巨大的收入，尤其当球队越走越远，这钱也就越来越多。

　　对于纽卡斯尔能够打进本届欧冠联赛半决赛，最大的获利者莫过于阿迪达斯和耐克了，而纽卡斯尔和巴塞罗那的半决赛，也完全可以看做是阿迪达斯和耐克这两大体育品牌之间的较量。

　　目前阿迪达斯每年给纽卡斯尔的赞助费，已经达到了1000万欧元，这也是因为去年纽卡斯尔拿到了英超联赛的冠军，这才将当初宝库转会时他们给纽卡斯尔的800万欧元每年的赞助费提高到了1000万！

　　不过，如果纽卡斯尔这次拿到了欧冠联赛的冠军，那么阿迪达斯在明年至少都要将他们给纽卡斯尔的赞助费提高到2000万欧元，毕竟眼下他们给皇家马德里每年的赞助费都超过了3000万欧元，而耐克给巴塞罗那的赞助费也超过了3000万，纽卡斯尔就算比不得皇家马德里、巴塞罗那这样的传统豪门，但是2000万的赞助费，那是肯定跑不掉的。

　　阿迪达斯欧洲分部总经理奥博托·里肯眼下就坐在圣詹姆斯公园球场的VIP贵宾包房里，他就是受总裁郝伯特·海纳的指派，亲自来观看这场比赛的。最近几年，切尔西的实力有所下降，在欧洲赛场上也迟迟不能打出成绩来，这也就给了喜鹊一个机会，如果纽卡斯尔表现的好，他们将有可能成为阿迪达斯极为重要的合作伙伴。

　　纽卡斯尔的老板迈克·阿什利，当然是穿着他的“99”号球衣，和纽卡斯尔最忠诚的一帮球迷混到了一起，这是他的习惯，每逢球队有大赛来临的时候，他都会像一名普通球迷一样，站到看台上给自己的球队摇旗呐喊，这也正是他可爱的地方之一。

　　没有了球队老板，克里斯·莫特这个纽卡斯尔的主席当然就要担负起陪奥博托·里肯看球的责任。

　　“奥博托，你这次来看比赛，应该不只是看看比赛那么简单吧？”克里斯·莫特打探着身边这个两年前还只是个跑腿打工仔的男人。

　　奥博托·里肯呵呵一笑，扭头看向了克里斯·莫特：“恩，克里斯，你是我的朋友，我当然不会隐瞒你什么！我这次来到这里，是受了高层的委托，来看看我们阿迪达斯每年给纽卡斯尔的1000万欧元的赞助费，究竟是物有所值……抑或是物超所值！”

　　克里斯·莫特何等的精明，听了奥博托·里肯的话，马上就明白了，感情阿迪达斯是来考察自己的球队是否值得他们多送点钱了！

　　纽卡斯尔的经济状况是很好，可谁又嫌钱多啊？

　　克里斯·莫特向奥博托·里肯举起了盛满红酒的酒杯，呵呵笑道：“我相信我的球队会最终赢得胜利的！……恩，迈克·阿什利先生储藏的红酒真是不错！奥博托你觉得呢？”

　　奥博托·里肯抿了一口红酒，笑着点了点头：“是的，的确很不错！”

　　克里斯·莫特呵呵一笑，不再说什么了，心中却叹了口气：唉！老板啊老板，看来你酒窖里的存货，这回又要少上一些了！

　　这场比赛的主裁判，是来自德国，两个边裁和第四裁判分别来自葡萄牙、瑞典。

　　比赛开始之前，瓜迪奥拉在和博格坎普握手的时候，两个人的脸上都带着自信的微笑。

　　“我们又见面了！”

　　瓜迪奥拉脸上带着微笑，但是他一双眼睛却紧紧的盯着博格坎普，似乎想从对手的脸上看出些端倪，只是他只从博格坎普一双眼睛里读到了一个信息……自信！

　　博格坎普呵呵笑着，嘴里说出的话却带着刺儿：“是啊！真想不到，我还有一雪前耻的机会！”

　　瓜迪奥拉放开了博格坎普的手，耸了耸肩帮：“只要你能做到！”

　　“当然能！”

　　两个主教练针锋相对的说了几句后，各自扭头走回了自己的席位，瓜迪奥拉在扭过头之后的瞬间，便开始思索起来，自己对手身上那一份强大的自信，究竟是从哪得来的？

　　瓜迪奥拉已经看过纽卡斯尔的出场名单了，对手的阵容并没有出乎他的意料，前锋线上是宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥，中场是马斯切拉诺、蒙托利沃、阿奎拉尼，后卫线上从左到右是加雷斯·贝尔、佩蒂科内、维尔马伦以及队长科洛奇尼，守门员也还是英格兰国门弗拉泽·福斯特。

　　这样的一个阵容里，根本没有所谓的“奇兵”，这也是巴塞罗那在赛前准备时研究的最多的一套阵容，可博格坎普眼神中强大的自信又是从哪来的，就凭他们这套阵容的实力？

　　瓜迪奥拉不信！

　　不过，当比赛开始之后，瓜迪奥拉很快就知道了答案。

　　双方猜边的结果，是巴塞罗那的队长梅西赢了，他选择了发球权，对于西班牙球队来说，他们更喜欢从比赛开始的那一刻，就将皮球控制在自己的脚下。

　　和自己国家队的老队长科洛奇尼握了握手之后，梅西回到了己方的半场内，准备喊自己的队友来开球了。

　　“嘟——————”

　　当地时间4月24日晚20：30，随着德国主裁判的一声长哨，这场万众瞩目的欧冠联赛半决赛四场比赛中的第一场，终于正式开始了。

　　欧冠联赛打到半决赛之后，每一次比赛都是分开来进行的了，这也可以让欧足联获得更多的电视转播费收入。

　　比赛一开始，巴塞罗那便利用率先发球的优势，开始习惯性的将皮球转移向了己方的后场，然后梅西、佩德罗、博扬便跑进了纽卡斯尔的半场内。几乎是同一时间，纽卡斯尔的球员也开始闯入了巴塞罗那的半场内，双方都很快的就将自己的阵型展开了。

　　“哦！我们看到，比赛已经正式开始了！我相信经过两个星期的准备之后，我们的球队已经准备的很充分了，我现在看到我们的球员的脚步似乎都很轻快呀！看来我们的球员休息的很好，体能状况没有任何问题……”

　　圣詹姆斯公元球场里的现场解说员可不会像那些电视台的解说员似的，在比赛一开始就喋喋不休的去介绍双方的出场阵容，因为很多东西根本就不需要他去说，纽卡斯尔的球员自然是球迷们已经熟悉的不能再熟悉了，而对手巴塞罗那的球员，通过这段时间英格兰媒体铺天盖地的介绍，相信球迷们也完全可以用自己的眼睛认清谁是谁了吧。

　　比赛开始后的一切，原本都表现的很正常。

　　皮球在巴塞罗那球员的脚下，娴熟的传递着，虽然比赛仅仅开始了不到一分钟的时间，可是从巴塞罗那的身上，却让人感觉到了一种流畅的感觉，就只是看他们的传接球动作，就已经让人觉得赏心悦目了。

　　当纽卡斯尔的球员展开了自己的阵型之后，人们也可以将他们的阵型看得清清楚楚了……四三三！

　　这是本赛季纽卡斯尔经常用的一种战术，所有人都不会觉得陌生，可就在这时候，场上却风云突变了！

　　将阵型完全展开之后，纽卡斯尔的球员们突然就加快了自己跑动的速度，首先是前场的宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥三人开始向巴塞罗那的后卫展开了抢截，然后纽卡斯尔的中场球员也突然压了出来，马斯切拉诺贴住了巴塞罗那的中场指挥官哈维，蒙托利沃贴上了布斯克茨，阿奎拉尼则是找上了伊涅斯塔！

　　整个过程不过两三秒钟，几乎是一瞬间，巴塞罗那的传接球就出现问题了，他们竟然已经不能流畅的传球了，因为他们传球的对象几乎已经没有了，后卫线上的主力中后卫皮克甚至被逼的将皮球回传给了守门员巴尔德斯。

　　“啊！巴塞罗那虽然在控球，但是我们却占据着场上的主动，巴塞罗那被我们逼的无处可逃，他们不得不把球传回到了自己守门员的脚下！”

　　圣詹姆斯公园球场里，响起了喜鹊球迷们的欢呼声，他们很知道自己这会儿应该做什么。

　　巴塞罗那的球迷们却有些沉闷，一个个目瞪口呆的看着球场上被对手逼的将球回传到了己方门将的球队，他们简直不能相信自己的眼睛看到了什么，巴塞罗那的表现竟然有点……狼狈！

　　坐在巴塞罗那教练席上的瓜迪奥拉，脸上开始阴沉起来，他一下子就明白了对手的战术了，那就是通过他们无处不在的逼抢，来迫使巴塞罗那改变自己以往的战术打法。

　　这种全场紧逼的打法，的确会对巴塞罗那的战术打法产生一定的遏制，可这也会消耗掉很多的体能，根据巴塞罗那掌握的数据，以往纽卡斯尔的球员们也打过这样的战术，可他们也从来都没有坚持到整场比赛，那对球员的体能要求实在是太高了。

　　瓜迪奥拉相信如果纽卡斯尔这么踢比赛的话，他们的体能最终将会被拖垮，可眼下纽卡斯尔一上来就用上了这样的打法，却已经对巴塞罗那的战术产生了冲击。

　　看到巴塞罗那的守门员在控球，宝库立刻就冲了上去，巴尔德斯连忙将皮球抱了起来，他可是看到对手接近的速度了，这个“闪电杀手”实在不愧闪电之称，速度快的惊人！

　　巴尔德斯将球踢出来后，双方的球员又开始了争夺，不过巴塞罗那的球员很快就发现，自己后卫线的四名球员，在对方的三名前锋逼抢下，竟然有些手忙脚乱的，于是他们的中场便开始回撤了。

　　“伊涅斯塔、布斯克茨，接应一下！”

　　哈维向自己的两名搭档做出了指示，由于体能的关系，哈维并不能参加巴塞罗那所有的比赛场次，自然现在也就不再担任球队队长的职务了，但是他的指示却是球队每个人都会听的。

　　有了伊涅斯塔和布斯克茨的接应，皮球终于运到了中场，但是在这里，巴塞罗那却遭到了纽卡斯尔球员顽强的反击。

　　宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥这三名纽卡斯尔的前锋将自己的位置向后一撤，和自己球队的三名中场形成了一个小小的方阵，他们将中场的空间一下子就压缩到了很小的程度。

　　巴塞罗那的球员只能靠积极的跑位去接应队友的传球，可这样一来，双方反倒是陷入到了消耗战中了，在这样的奔跑过程中，谁的体能负担都不会小。

　　比赛打了五分钟之后，纽卡斯尔还没能断下对手的球，但是巴塞罗那的攻势却也被完全遏制，他们只能在中场前前后后的跑动、传球，梅西、博扬、佩德罗轮番回撤接应，但是却又引出了维尔马伦出来协助逼抢，巴塞罗那的球员根本无法带球冲到前场，实现真正意义上的压制。

　　眼见比赛踢的如此辛苦，巴塞罗那的球员都感到了一丝焦躁，类似这种不能将球运到前场的情况，在巴塞罗那以往的比赛中，可绝对没发生过啊！

　　“何塞普，情况似乎有些不对！”比拉诺瓦提醒着瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉微微一点头：“恩，他们想用全场紧逼来和我们打比赛，但是这会让他们的球员消耗掉更多的体能！”

　　比拉诺瓦皱了皱眉头：“何塞普，这么踢下去我们球员的体能也会消耗不少！而且你应该记得吧，纽卡斯尔眼下在球场上的这些球员，他们自从打过了和阿贾克斯的比赛之后，就再没有参加过正式比赛了！”

　　恩！？

　　瓜迪奥拉眼前突然一亮，他终于明白对手到底打的是什么算盘了……消耗战！

　　别看眼前比赛打成这样，是纽卡斯尔一方的体能消耗大，可眼前这支纽卡斯尔，可是已经休息了整整两周，将自己的状态调整到最好的虎狼之师啊！

　　这么踢下去的话，瓜迪奥拉敢肯定，自己的球队一定是体能先支撑不住的那一方！

　　而且，真到了那个时候，纽卡斯尔势必会抓住机会打反击，到时候巴塞罗那将会面临巨大的困难！

　　“比拉诺瓦，告诉球员们，强行进攻！”瓜迪奥拉忽然挥了下手，一瞬间他就做出了决定，自己的球队已经不能再这么控球了，否则的话结果只会被对手打到崩溃。

　　比拉诺瓦点点头，他知道自己的提醒起了作用了，立刻就走出了看台，来到了球场边上，用加泰罗尼亚语大声的向球场中喊道：“进攻！把球打到前场去！”

　　巴塞罗那的球员比赛经验很丰富，可他们毕竟不能像自己的主教练和助理教练那样看穿对手的战术意图，他们甚至还觉得，自己这么踢下去可以让对手消耗掉很多的体能，这应该是对己方很有利的一件事儿啊！

　　不过主教练既然做出了新的战术指示，他们也就必须要遵从了。

　　“嘭！”

　　正在控球的哈维眼瞅着前方并没有很好的机会，但他还是果断的将皮球踢向了左前方，他希望利用一下梅西对科洛奇尼的优势。

　　梅西和科洛奇尼在国家队做了几年的队友了，他们之间彼此是非常熟悉的，梅西的优势是灵活、速度快，但是科洛奇尼却胜在身体素质上，而且他的速度也不慢，只是没有梅西灵活而已。

　　不过，科洛奇尼在防守梅西的时候还真是有一套，当哈维把球提踢出来之后，他根本就不管梅西怎么跑，直接就去抢球了！

　　梅西的跑位相当的不错，斜线绕到了科洛奇尼的身后，但是科洛奇尼却是迎向了哈维的传球，并且直接就将球断下来了。

　　“呼————我们终于把球抢下来了！现在轮到我们进攻了！”解说员松了口气，差不多六分钟的时间，纽卡斯尔都没能真正的将球断下来，也真是让他感到有些压抑了。

　　科洛奇尼断球成功之后，甚至都没通过自己的中场球员进行传递，直接就一脚直塞，将皮球贴地直传出了三十米远，交给了前方的萨尔维奥。

　　好快！

　　瓜迪奥拉心下一惊，纽卡斯尔的反击速度实在太惊人了，直接一脚就将皮球从自己的中后场送到了中前场！

　　“快速反击！萨尔维奥拿球……传球了！”

　　萨尔维奥接到科洛奇尼的传球之后，立刻转过身，只是看了一眼前方，便再次送出了一脚直传，直接将皮球传向了巴塞罗那后卫的身后。

　　在皮克、恩里克、卡塞雷斯等巴塞罗那的后卫回防的过程中，宝库突然速度极快的斜线跑了出来！

　　“张！张突入禁区了！”解说员兴奋的大吼着。

　　宝库在巴塞罗那大禁区里接到萨尔维奥传球的时候，皮克、恩里克这两名巴塞罗那的中后卫也已经回防到位了，其中速度更快一些的恩里克也拦了过来，同时左后卫卡塞雷斯也已经跑了上来。

　　在这烟的情况下，宝库还能有什么选择！？

　　“去！”

　　低喝一声的同时，宝库右腿一摆，直接将皮球搓了出去……挑射！

　　皮球飞上了空中，当它再下落的时候，却是落向了巴塞罗那球门的左上角！

　　巴尔德斯反应极快，加上他原本站位就比较靠近球门中间，看到宝库挑射之后便立刻转身向着身后跑了过去，终于赶在皮球落入大门之前飞身鱼跃用自己的右掌将皮球托出了横梁……

　　“噢——————”

　　纽卡斯尔的球迷在惋惜，巴塞罗那的球迷却是在庆祝着劫后余生！

　　“唉！可惜了！这是双方本场比赛中的第一次射门！张的挑射没能攻破巴塞罗那的大门，不过他为我们赢得了一个角球！”


第257章 豪门喜鹊（二十七）

　　还站在球场边没有回去的比拉诺瓦，整个人都愣住了。

　　他在刚刚宝库射门的时候，也忍不住在心中惊呼起来！

　　比拉诺瓦曾经见过无数出色的前锋，可是就没有见过像“闪电杀手”这样的，明明前一刻还速度惊人的在追赶皮球，可当他发现没有角度之后虽然依旧选择了强行射门，却变成了技巧性十足的挑射！如果不是巴尔德斯经验丰富、反应敏捷的话，这个球还真就说不定进去了。

　　这究竟是多强的进球欲望，才让他能够在足球场上发挥的如此出色？

　　比拉诺瓦陷入了沉思，直到纽卡斯尔的角球被巴尔德斯抓到了手里，这才施施然走回了看台上的己方替补席，英格兰球场，大多数都没有在球场边设置教练席、替补席，都是放在看台上的。

　　“比拉诺瓦，怎么了？”瓜迪奥拉看出自己助手有些心不在焉，不由张嘴问道。

　　比拉诺瓦苦笑道：“何塞普，那个张……他怎么能做到那样的？”

　　和比拉诺瓦一起搭档多年，瓜迪奥拉自然明白自己这个助手指的是什么，闻言微微一笑：“张？我只能说他是个奇迹！呵呵，他在球场上做出什么来，我都不会感到吃惊！……恩，我们可以看看，从他在阿贾克斯出道进入我们的视野之后，他在球场上就从来不曾中断过自己的进球！在阿贾克斯的时候，他在一个赛季里为阿贾克斯打进了60多个进球，不但帮助球队夺得了荷甲联赛的冠军，更帮助球队打进了欧冠联赛的四强，个人也是一举打破了荷甲联赛、欧冠联赛的历史进球纪录！上个赛季他到了纽卡斯尔后，在联赛里为纽卡斯尔打进了39个进球，又破了英超联赛的个人进球纪录！这个赛季，他已经在联赛里为纽卡斯尔打进了32个球，在欧冠联赛里又进了14个球！唉，对于他……我们只能去尽力限制他而已！仅此而已！”

　　瓜迪奥拉的话里透着深深的无奈和嫉妒，比拉诺瓦听了瓜迪奥拉的话，不由沉默起来，如此出色的一个前锋，为什么就不是巴塞罗那的队员呢！？

　　想想“闪电杀手”登陆欧洲之后的表现，简直就是在书写着一个传奇，他用一个接一个的进球，帮助自己所在的球队拿到了一个接一个的冠军，这样的超级杀手，在当今足坛上，大概也就只有这一个了吧？

　　球场上，巴塞罗那的球员们虽然还在控球，可他们却感到了极大的压力，这场比赛和他们以往的比赛完全不同，对手时时刻刻都在对他们使用着无处不在的全场逼抢，而他们的进攻打不出来的同时，却还要防备着对手的反击。

　　刚刚纽卡斯尔的那一次反击虽然没有攻破自己球队的大门，可那也只是巴尔德斯的一次超常发挥起到了作用，纽卡斯尔的反击能力实在太危险了！

　　攻，攻不上去！

　　守，根本就不会！

　　控球，变得很困难！

　　对手的反击，却随时都可能要命！

　　这比赛才打了几分钟，巴塞罗那的球员就感觉自己浑身都难受的不行，那种有劲没处使，时时刻刻又要提心吊胆提防对方反击的感觉，真是让人太难受了。

　　心理上巨大压力的影响，作用到身体上的表现，就是比赛进行到二十分钟之后，巴塞罗那的球员就已经一个个气喘吁吁了。

　　“何塞普，你必须要想想办法了，这么下去的话，我们……我们将会很难赢得这场比赛的胜利！”看到球场上的形势，比拉诺瓦开始焦急起来。

　　“我知道！”瓜迪奥拉苦笑着站了起来：“我去球场边指挥一下！”

　　瓜迪奥拉来到球场边之后，立刻就向自己的球员做出了新的指示，他向着巴塞罗那的中场核心哈维大喊道：“进攻！不要再去控球了！拿到球就进攻！”

　　“明白！”哈维也已经发现，自己队友的体能消耗的相当大，虽然对手的体能也消耗了很多，可这么下去的话，对自己的球队可是很不利的。

　　从上半场第23分钟伊涅斯塔一脚远射打偏开始，球迷们发现比赛的形势开始风云突变了！

　　巴塞罗那在接下来的比赛中，当他们拿到球之后，已经不再追求对皮球的控制了，而是立刻就会向对手发动进攻，哪怕没有好的机会，强攻也要完成最后的射门！

　　巴塞罗那的进攻一结束，纽卡斯尔一方也会立刻就投入到反击中，往往是对手还没有回防到位呢，他们的攻势就接踵而来了！

　　27分钟，宝库一脚远射打偏！

　　29分钟，梅西突破了维尔马伦之后一脚抽射打到了弗拉泽·福斯特的怀中！

　　一分钟后，苏亚雷斯头球攻门被巴尔德斯给摘了下来！

　　33分钟，佩德罗射门……

　　35分钟，博扬射门……

　　39分钟，萨尔维奥射门……

　　42分钟，阿奎拉尼远射……

　　球场上，双方你来我往的快速转变着攻防，比赛节奏变得异常的快捷，双方也都是不再追求进攻的质量，转而追求进攻的速度，虽然巴塞罗那的底子打的好，他们的进攻更有威胁，可纽卡斯尔的防守却要比他们好得多，两下一综合，双方还是打了个平手，而且无论是巴塞罗那的球员还是纽卡斯尔的球员，他们都已经全身心的投入到了比赛中，在比赛中他们享受到了久违的……快乐！

　　要说，最过瘾的就数看台上的球迷们了，他们已经不知道有多久没有看到过如此势均力敌的对攻了，双方频密的节奏转换，让所有在观看这场比赛的人都不禁大呼“过瘾”。

　　一场堪称“经典”的攻势足球激情碰撞，就在纽卡斯尔的主场圣詹姆斯公园球场中上演了！

　　只是，唯一的缺憾就是……

　　没有进球！

　　整整上半场四十五分钟的时间里，主队纽卡斯尔获得了十一次射门的机会，客队巴塞罗那也获得了十次射门的机会，可偏偏双方似乎都缺少了一点点的好运，不管自己的射门有没有威胁，就是谁也没能攻破对方的球门，0：0的比分竟然是保持到了中场休息。

　　“呼————太过瘾了！太过瘾了！”圣詹姆斯公园球场里的献唱解说员看着正在走下球场的双方球员，忍不住兴奋地大喊着：“如此精彩的对攻，真是如同狂风骤雨一般让人喘不过气来啊！我已经不记得有多久没有看到这么精彩的比赛了！这是一场经典的攻势足球的激情大碰撞，只是现在还缺少那么几个进球而已！但是我们在看到了双方在上半场的厮杀之后，我们有理由相信，进球是一定会在下半场诞生的！”

　　其他来自五十多个国家的解说员，也在几乎同一时间用各种语言说着大概意思相同的话。

　　这场欧冠联赛半决赛的第一场比赛，他们在观看了之后就只有一个感觉，像纽卡斯尔、巴塞罗那这样的两支球队实在是太强大了，他们竟然能够将各自的攻势演绎到如此精彩的地步，这绿荫场几乎就变成了他们表演的舞台！

　　……

　　……

　　客队更衣室里，瓜迪奥拉看着自己面前一个个气喘吁吁，却满脸兴奋的球员们，心中很是无奈。他知道，和对手拼进攻虽然缓解了自己球员的压力，可他们的体能消耗依旧还是不小，只是换了另一种方式而已，他甚至不知道，这场比赛这么踢下去的话，自己的这些球员是否能坚持到中场。

　　但是，如果这比赛不这么踢的话，他也不知道该怎么踢了，比赛的走势，已经完全超出了他的预想，他已经对比赛失去了控制，现在他所能做的，就是寄望于自己的球队能够在下半场比赛中打进一个进球，哪怕只有一个客场进球，那对巴塞罗那来说也已经是很大的优势了。

　　“小伙子们，我为你们在上半场比赛中表现出的勇气和斗志感到骄傲！”

　　瓜迪奥拉是个出色的主教练，他知道自己眼下再说什么都已经没用了，还不如因势利导，鼓舞自己球队的士气争取下半场比赛能够收获进球呢。

　　果然，听了主教练的话之后，巴塞罗那的球员们一个个很开心的笑了，今天和纽卡斯尔进行的上半场比赛，是他们在巴塞罗那踢球多年以来踢的最爽、最过瘾的一次，一个势均力敌的对手和自己展开激烈的对攻，而且自己的球队到现在为止虽然没能获得进球，可也还没有失球，这比赛的胜负还没有决出来呢。

　　“下半场，我希望你们能够保持这种状态，继续向我们的对手施加压力，并瞅准机会给予我们的对手致命一击！”瓜迪奥拉用力地挥了一下拳头，然后问道：“怎么样？能不能做到？”

　　“能！”

　　士气正高的巴塞罗那球员，自然不会对自己的主教练给出第二个答案！

　　……

　　……

　　在主队更衣室里，博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒他们三个人早在上半场比赛的时候，他们就已经分析出了这场比赛的走势。

　　对于纽卡斯尔教练组三巨头来说，这场比赛的发展同样超出了他们的预料，他们做梦没想过，自己的球队竟然会和整体攻击力堪称欧洲第一的巴塞罗那上演一场精彩的对攻！

　　不过，他们也分析出来了，比赛这么打下去的话，对手的体能一定会被纽卡斯尔给消耗到崩溃的程度，到时候纽卡斯尔就可以为所欲为了！

　　如果不是想通了这一点，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们三个早就出手改变自己球队的战术了。已经取得了联赛冠军，可以将全部精力都集中到欧冠联赛上，手里又攥着体能优势的他们，在这场比赛还没开打之前，他们就已经让胜利的天平偏向了纽卡斯尔这一边，现在他们只是要将这优势利用起来，并最终争取胜利而已。

　　“呵呵，上半场你们攻的很过瘾吧？”博格坎普笑呵呵的向纽卡斯尔的球员们说道。

　　“过瘾！”

　　所有人都一脸兴奋的喊了一声，接着就是队长科洛奇尼的声音响了起来：“呵呵！那些巴塞罗那的家伙似乎已经快跑不动了！老板，我们下半场再加把劲儿，我相信他们的体能储备肯定不足以应付如此激烈程度的九十分钟比赛！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人一起赞许的看了眼科洛奇尼，他们觉得，自己的队长如果退役之后，似乎完全可以在球队里谋个助理教练的职务干一干！

　　“恩，法布里科奥说的很对！”博格坎普呵呵笑道：“巴塞罗那的攻击力的确很强，但是我们比他们可是多了个优势的，他们现在还要兼顾西班牙国内的联赛，我们却已经将英超联赛的冠军拿到手了，所以我们在体能上要比他们更强一些！那下半场比赛……你们说该怎么做？”

　　纽卡斯尔的球员们已经习惯了博格坎普启发他们思维的这种执教方式，只是沉思了一下，球员们便纷纷发表意见了。

　　“再快一点！我们把节奏再加快一些！这样他们肯定就吃不消了！”阿根廷铁腰马斯切拉诺首先喊了起来。

　　蒙托利沃说道：“我们可以抓住他们一两个点来彻底击溃他们！”

　　“张，下半场我们配合一下，一起从右路发动冲击怎么样？”萨尔维奥也发表了自己的意见。

　　宝库呵呵一笑：“行！”

　　在那沉思了半天的阿奎拉尼说道：“我觉得，以我们的防守能力来看，我们防守的重心还可以向后压缩一点，这样可以让他们跑动更多的距离，从而达到消耗他们体能的目的！”

　　呃！

　　“小葵花”一言既出，满座皆惊！

　　阴险！

　　不，应该说是阴毒！

　　这招不但很阴险，而且还让自己的球队也要同时面临更多的危险，可说是非常非常的狠毒了，毕竟为了让对手多跑动一些距离，就收缩自己的防御范围，这招实在是……

　　博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒交换了一个眼神之后，三巨头竟然齐齐点头了。

　　“啪啪！”

　　博格坎普拍了两下巴掌：“恩，你们的建议都不错！很不错！呵呵，你们已经学会思考了啊！这样吧，我们下半场的进攻，主要就集中在右路，给我们的对手施加点更多的压力！另外，就像阿奎拉尼说的那样，我们也可以收缩一下，让对手消耗更多的体能！恩，至于怎么打……萨尔维奥、阿奎拉尼，这两招都是你们提出来的，你们跟大伙说说！”

　　有了博格坎普这句话，一次别开生面的中场战术布置就这么诞生了，中场休息的时间里，萨尔维奥和阿奎拉尼分别将自己的想法和队友们说了，大伙听了之后又补充了一些，然后纽卡斯尔下半场比赛的战术就被这么决定了。

　　“丹尼斯！主教练做到你这样悠闲的，我看也是就只你一个了！”阿兰·希勒想起了自己做主教练时的兢兢业业，和眼前的博格坎普比起来，真是人比人气死人啊！

　　“丹尼斯！”巴斯滕笑呵呵的摇着头看向博格坎普：“你是不是有打算把自己带的球员都培养成教练啊？竟然连球队的战术都让他们来参与制定！”

　　博格坎普呵呵笑道：“怎么？这样不好么？我们不用费心费力落个轻松不算，还能充分的调动起球员们的主观积极性，自己制定的战术，他们在比赛的时候，一定会全力以赴的去执行吧？再说了，如果他们制定的战术不合理，我们也可以加以修改甚至否决嘛！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒听了博格坎普这番话，齐齐无语，因为博格坎普说的话实在是很有道理啊，球员们自己制定出的战术，到了球场上他们对战术的执行能力将会变得更强，甚至他们对于战术的理解程度也会大大的不同吧？

　　下半场比赛是由纽卡斯尔一方率先开球，结果当主裁判吹响下半场比赛开始的哨声之后，皮球只是转了个圈儿，再次回到萨尔维奥的脚下时，纽卡斯尔极具针对性的攻势就开始了。

　　“下半场的比赛开始了，经过了激烈的上半场比赛之后，让我们看看我们的球队会在下半场有什么变化吧！……萨尔维奥在右路带球！”

　　针对巴塞罗那左侧的攻势，在第一时间就展开了。

　　和其他球队左右几乎均衡完全不同，纽卡斯尔的右路因为有宝库、萨尔维奥的存在，当他们两个全都集中到这一侧的时候，纽卡斯尔的右路进攻几乎就是无法阻挡的，很多时候，只凭速度他们两个人就可以完全撕开对手的防线了。

　　首先上来拦截萨尔维奥的，是伊涅斯塔。

　　绰号“白野猪”的伊涅斯塔，是巴塞罗那青年队培养出来的，也似乎眼下西班牙国家队的主力中场，身高虽然只有一米七，可这也让伊涅斯塔在面对萨尔维奥的时候多了一点那些高个球员没有的优势，他更加灵活一些。

　　在西甲联赛的时候，萨尔维奥也没少跟伊涅斯塔过招，自然之道眼前这个人有多厉害，他甚至比哈维更加的全面，眼下在巴塞罗那，就算哈维在场上的时候，伊涅斯塔也绝不是他的陪衬。

　　所以萨尔维奥根本就不和他面对面的交锋，而是将脚下的皮球“啪”的一下就踢了出去！

　　这时候，原本顶在前面的宝库已经跑了回来，当他接到了萨尔维奥的传球时，萨尔维奥也已经在右边路突然加速把伊涅斯塔甩开了。

　　于是，宝库便将脚下的皮球又踢了回去，然后自己又转身向前跑了出去！

　　巴塞罗那左后卫卡塞雷斯看到萨尔维奥带球冲了上来，立刻就迎了上去，不过后卫球员和中场球员的防守方式显然是不一样的，他并没有像伊涅斯塔那样想将对手的球一下子就断下来，而是贴着萨尔维奥的内侧向回跑，由着萨尔维奥带球的同时，他也在等待着下脚的机会。

　　正在带球沿着边路跑动的萨尔维奥，突然来了个急停，然后右脚将脚下的皮球一扣，做出了一个内切的动作！

　　卡塞雷斯当然不会让他如愿，立刻就跟着急停、转身！

　　可这当口，萨尔维奥的左脚却已经将自己扣回来的皮球又给挡了回去，然后立刻启动又追了上去，几乎在追上皮球的同时，萨尔维奥的右脚向着皮球抽了过去！

　　“张！”

　　萨尔维奥大吼的同时，他脚下的皮球也被“嘭”的一声踢了出去！

　　皮球被萨尔维奥抽出去的时候，带着强烈的旋转，而且萨尔维奥好像是踢呲了，皮球飞出去之后，高度并不高，绕过了卡塞雷斯之后没飞出几米就落到了草坪上。

　　可就在这时候，宝库却已经突然加速甩开了恩里克，跑到了巴塞罗那的右侧大禁区内！

　　卡塞雷斯在萨尔维奥传球之后，便扭头看向了身后，他都没注意到什么时候萨尔维奥竟然就横线跑向了中路，等他看到萨尔维奥的背影再想追出去的时候，已经来不及了！

　　萨尔维奥一边跑着，一边还在紧盯着接到球的宝库，此时宝库正在低着头利用身体护着自己脚下的皮球在寻找进攻的机会呢！

　　“张被恩里克又给贴住了！唉！难道我们这次又要错失一次机会么？”解说员有些着急。

　　他会不会看不到自己？

　　萨尔维奥心中有些担心，可下一刻，他就看到了宝库突然用右脚脚后跟将皮球磕了回来！

　　“脚后跟传球……啊！萨尔维奥！”

　　萨尔维奥在靠近右路的大禁区外，接到了宝库用脚后跟磕回来的传球，左脚将皮球向前一带，然后立刻就在巴塞罗那大禁区外靠右的地方起脚射门了！

　　“咚！”

　　皮球被萨尔维奥踢了出去！

　　在萨尔维奥射门之前，巴尔德斯的脚步，已经开始向右移动了，他凭着经验判断出，对手要在那个位置上射门，最好的选择就是打远处的死角，因为他这会就是站在近角封锁宝库的射门角度呢！

　　可是，阿根廷“神童”萨尔维奥却绝对是一个另类！

　　他的这脚射门，恰恰就是打向了近角！

　　皮球被他的左脚踢出之后，先是朝着远角飞了一点点的距离，然后就因为强烈的旋转又兜了回来！

　　看到皮球的飞行路线之后，巴尔德斯大惊失色的又跑了回来，可一切都来不及了！

　　“嗖！”

　　皮球从近角处飞进了巴塞罗那的大门，巴尔德斯最后的扑救也没能接触到皮球！

　　“GOAL————————————————”

　　圣詹姆斯公园球场里，由现场解说员带头，所有喜鹊的球迷一起大吼了起来！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，以及替补席上的纽卡斯尔球员，一个个全都兴奋的从看台上跳了下来，一起跑到了球场边庆祝着这个进球！

　　进球之后的萨尔维奥，大喊着还没跑出几步呢，就被苏亚雷斯把他给拉倒了，然后就是一个接一个的纽卡斯尔球员扑到了他们的身上……

　　1：0！

　　主场作战的纽卡斯尔，在下半场比赛开始仅仅一分钟之后，就由萨尔维奥打进了一球！

　　“萨尔维奥的远射太精彩了！当然，张的妙传也是他能够打进这个球的关键，否则就算他跑出了空当，如果张没有把球传过来，也只是白费力气！他们两个人的配合实在是太有默契了！”

　　“何塞普，我们怎么办？”看到纽卡斯尔在下半场比赛刚开始就获得了进球，比拉诺瓦心中更加担心了。

　　瓜迪奥拉苦笑着摇了摇头：“没办法！我们只能靠我们的球员在球场上努力的拼杀了！哎，纽卡斯尔真是一个强大的敌人啊！在我们为球员们的体能担心的时候，他们竟然突然就在右路打开了局面！”

　　巴塞罗那一方齐齐黯然，他们都看的出来，这个球可不是巴塞罗那体能下降的时候被对手趁虚而入打进的，而是对手堂堂正正的从边路撕开己方防线后打进的，这也是纽卡斯尔攻击力足够强大的证明！

　　“丹尼斯，看来这群小子制订的战术已经成功了啊！”阿兰·希勒很兴奋的说道。

　　博格坎普呵呵一笑：“还不够！只有这一个进球的话，对我们来说可不保险啊！恩，希望这群小子再接再厉，多进几个球吧！”

　　博格坎普做梦都想不到，纽卡斯尔的第二个进球来得会如此之快！

　　当巴塞罗那重新开球之后，骄傲的加泰罗尼亚人便开始了疯狂的反扑，可他们的对手却早已经习惯性的在进球之后采取了密集的收缩防守，他们的进攻在博扬的一脚远射打在禁区里的佩蒂科内身上弹回来之后，便戛然而止！

　　皮球，很凑巧的落到了蒙托利沃的脚下！

　　“嘭！”

　　布斯克茨已经冲上来反抢了，可蒙托利沃根本都没转身，他只是一侧身，就将皮球又踢向了右右前方！

　　皮球在空中飞行了三十多米后，落到了巴塞罗那后卫的身后，然后加泰罗尼亚人便吃惊的发现，几乎就在皮球落地的同一时间，一个身上披着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员已经跑到了皮球的落点附近……

　　36号！

　　“闪电杀手”张！

　　“越位！”

　　“越位！”

　　“越位了！”

　　巴塞罗那的球员们齐齐举手示意，可边裁却一点点的指示都没有，拎着个旗就向着巴塞罗那的半场内猛跑。

　　“张接到了球！越位了么？”

　　看到巴塞罗那球员的手势后，解说员和喜鹊的球迷乃至纽卡斯尔上上下下都有些犹豫了，怎么可能……这么快？

　　从看台上能够看到，巴塞罗那距离宝库最近的球员，都已经被他甩到了十米开外了！

　　“不！没有越位！张反越位成功！单刀球！”解说员兴奋的大吼着。

　　纽卡斯尔的球迷们也反应了过来，边裁和主裁可都没有任何的表示啊！

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　圣詹姆斯公园球场里，只剩下了纽卡斯尔球迷们突然爆发出的呐喊，数万人的齐声呐喊，声势相当的惊人！

　　对于宝库来说，单刀赴会的机会并不少，而他的做法也很简单，在巴尔德斯出击到自己面前的时候，他只是稍微改变了一下自己跑动的路线，就利用自己的速度甩开了巴尔德斯，右脚脚弓轻轻一推之后，皮球骨碌碌的贴着地面就滚进了巴塞罗那的大门！

　　2：0！

　　“GOAL——————张进球了！距离上一个进球仅仅三分钟！张利用一次反击的机会，为我们打进了本场比赛的第二个进球！……哦，大屏幕上播放出了刚刚蒙托利沃传球一瞬间的画面！”

　　巴塞罗那的球员原本还想去和主裁判讨个公道，可现场的导播在宝库进球之后的第一时间，就将蒙托利沃传球时的画面播了出来，在蒙托利沃传球的一瞬间，宝库根本没有越位，而且他比站在巴塞罗那最后方的皮克还远了差不多两米的距离！

　　接着，在进球重放的画面中，人们终于再一次体会到了什么叫做动如脱兔、风驰电掣！

　　在蒙托利沃将球传出来的时候，宝库就如同一只兔子似的窜了出去，然后在球场上只用了一两秒钟的时间就追上了球……

　　球场上，巴塞罗那的场上队长梅西和自己的好友博扬站到了一起，他们两个都是属于速度型的球员，可看到了宝库刚刚一瞬间的表现，梅西忍不住叹了口气：“唉！张的速度，真是太快了啊！不愧是闪电杀手啊！”

　　博扬脸色也很不自在，阴沉沉的，但是他却很肯定的点了点头：“我觉得他比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要快很多！尤其是他启动的时候，这世界上估计没有人能追得上他！”

　　“唉，我们两球落后了！佩雷斯，你有没有什么想法？”梅西压低了声音问道。

　　博扬攥了攥拳头：“拼了！他们都已经进了两个球了，如果我们还想出线的话，我们怎么都要争取能打进一个球才行！”

　　梅西点了点头，没再吭声。

　　“张，他真是太让人吃惊了！哎，每当我们觉得他已经达到巅峰的时候，他就会做得更好！这个进球，已经是张在本赛季欧冠联赛里的第15个进球了！当欧冠联赛进入到淘汰赛阶段后，张已经在连续五场比赛中都有进球了！张就是我们纽卡斯尔打开胜利之门的钥匙！他就是我们喜鹊的保护神！”

　　2：0领先之后，纽卡斯尔并没有放松，在队长科洛奇尼的提醒下，全队反倒踢的更谨慎了！

　　巴塞罗那在下半场比赛开场之后就连丢了两个球，这也让他们的球员着了急，重新开球之后就又开始了围攻，可一心收缩等待着反击机会的纽卡斯尔，却压根不给他们任何的机会，由着对手连续狂轰滥炸了差不多十分钟，仍然不慌不乱的力保着自家球队的大门。

　　“纽卡斯尔的防守，做的真是不错啊！”比赛打成了这样，瓜迪奥拉知道着急也没用了，反倒开始欣赏起纽卡斯尔的战术打法了。

　　比拉诺瓦抿着嘴，没吭声。

　　巴塞罗那经常都会遇到类似眼下的纽卡斯尔这样死守的对手，而他们在这种情况下攻破对手大门的方法也有不少，可到了纽卡斯尔面前，以前那些行之有效的妙招却一个都不能发挥作用了！

　　远射、任意球、角球、塞直传！

　　不管巴塞罗那用什么样的进攻方法，最终皮球都会被纽卡斯尔的球员们给踢出去！

　　比赛进行到下半场23分钟的时候，博扬在进攻的时候突然摔倒在了纽卡斯尔的大禁区里！

　　站在博扬身边的维尔马伦连忙高高举起了自己的双手，示意自己根本没有碰他！

　　“嘟————”

　　主裁判吹着哨子跑了上去，他的右手也伸到了自己的口袋里。

　　“点球！？难道是点球么！？”

　　所有人的心都悬了起来，刚刚博扬的脚下并没有球，甚至他根本就是在无球跑动的情况下，突然倒在了对手的大禁区里，趁着比赛中止的时候，现场的大屏幕上也回放出了博扬刚刚倒地的一幕，现在英超赛场上负责转播的摄像机，数量已经超过了20个，可说是全方位的覆盖了整个球场，任何事都瞒不过摄像师们！

　　“唰！”

　　主裁判高高的举起了一张黄牌，但是却不是给维尔马伦的，而是给倒在地上的……博扬！

　　而现场的电视屏幕上也已经开始播放刚刚发生的一切，博扬和维尔马伦几乎是肩并肩的跑进了纽卡斯尔的大禁区里，博扬在侧着身子看着己方控球的队友，维尔马伦就在他的身后，两个人根本就没有什么接触，可博扬就是突然倒在了草坪上……

　　“假摔！这是一个假摔！博扬想要假摔骗一个点球，但是他最终也没能逃过主裁判公正的判罚！”

　　“吁————————”

　　在看到了电视镜头全方位的展示了整个博扬摔倒的过程之后，现场纽卡斯尔一方的球迷们爆发出了刺耳的嘘声，巴塞罗那的球迷们则是默不作声的保持了沉默。

　　不管怎么说，博扬虽然是要利用假摔骗点球，可他这么做的动机却是为了球队啊！

　　“这个傻小子……唉！”瓜迪奥拉苦笑起来：“他怎么能冒这个险啊！难道他就不明白么，现在欧足联的风向已经变了啊！”

　　比拉诺瓦没吭声，但是他却知道，就像前几年欧足联打击英超球队一样，现在欧足联对西班牙球队也是“照顾”有加，谁让这几年欧冠联赛的冠军全都被巴塞罗那和皇家马德里给包圆儿了呢？

　　欧足联在找平衡！？

　　当然不是，欧足联只是希望让欧冠联赛变得更热火一些，他们可不希望看到哪个国家的球队长期霸占着欧冠联赛的冠军，虽然他们是不能通过见不得光的手段将自己要打击的球队打掉，但是他们却可以让比赛变得更“公正”！

　　很多时候，一点点的倾斜，也许就会造成完全不同的结果！

　　博扬被判罚了黄牌之后，表现的更加糟糕，瓜迪奥拉终于在全场比赛进行到73分钟的时候，用自己球队中的老将伊布拉希莫维奇替换下了他。

　　但是此时此刻，巴塞罗那整体的体能状况已经开始出现了问题，在全场各个角落，巴塞罗那都已经开始跟不上纽卡斯尔的步伐了，而瓜迪奥拉用瑞典人换下博扬，也只是希望自己的球队仍保有对纽卡斯尔的威胁，他可对自己球队的防守没有任何的信心。

　　比赛算上伤停补时的时间，还剩下差不多20分钟，这个时候，自己的球队可绝对不能再丢球了！

　　“巴塞罗那的球员已经跑不动了，但是我们的球员还是健步如飞！比赛打到现在，获得这场比赛的胜利已经是必然的了，现在我们就是看最终的结果我们会进几个球了！差不多还有二十分钟的时间，比赛就要结束了，如果我们只是在主场2：0战胜对手的话，等我们去诺坎普球场进行比赛的时候，我们可不一定会获得最终的胜利！球迷们，歌唱起来吧，让我们的战士们向对手发起最后的冲击吧！”

　　喜鹊的球迷们，早就明白这场比赛有多重要了，他们自然也知道，如果自己的球队能够再进一个球的话，主场以3：0完胜对手，那纽卡斯尔打进欧冠联赛决赛的机会就要大得多……

　　于是，那首从阿贾克斯“偷”过来的“王子之歌”，开始响彻整个圣詹姆斯公园球场，喜鹊球迷们将进球的希望，寄托在了球队的首席射手宝库的身上！

　　纽卡斯尔有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！


第258章 豪门喜鹊（二十八）

　　现年已经三十二岁的“瑞典神塔”，虽然身体依旧出色，却早已经不是当初那个能够将“蝎子甩尾”用的犹如神来之笔一般的华盖少年，但是他在球场上的冲击力和威慑力却依旧不容置疑。

　　只是此时面对着纽卡斯尔，体能已经濒临崩溃的巴塞罗那全队已经没了还手之力，就算伊布上场也是于事无补，缺少体能的他们依旧攻不出去。

　　反倒是纽卡斯尔一方，他们根本就无视于昔日叱咤一时的伊布拉希莫维奇，继续围绕着对手发动猛攻，只有佩蒂科内这个中后卫始终在盯防着老迈的伊布拉希莫维奇。

　　全场比赛进行到77分钟，纽卡斯尔在连续猛攻多次右路之后，忽然在左路发起了进攻，负责球队调度的蒙托利沃在控球的时候，忽然听到了左后方的加雷斯·贝尔大吼了一声，便立刻将脚下的皮球分到了左路……

　　“加雷斯·贝尔！啊，我们在这场比赛中可是没怎么看到他在左路的助攻，这一次连他也冲上去了！”

　　纽卡斯尔原本在右路囤积了萨尔维奥、宝库两人，阵型变得严重右倾，而且还极具威胁，这也让巴塞罗那的防守重心全都放到了自己的左路，他们可是已经领教了“闪电杀手”加上个阿根廷“神童”是多么可怕了，纽卡斯尔的前两个进球，都是和这两个人有关，他们又怎能掉以轻心？

　　可正因如此，他们在另外一侧的防守就显得有些薄弱，只是纽卡斯尔在左路始终没有人发动进攻，渐渐的让他们都忽略掉了另外的一边。

　　如今加雷斯·贝尔突然的从后边冲了上来，立刻就收到了奇效，接到蒙托利沃的传球之后，加雷斯·贝尔几乎没有受到任何的阻力，就带着球长驱直入跑了二十米，然后才迎来了巴塞罗那右后卫阿尔维斯。

　　阿尔维斯的身高只有一米七三，虽然个子有些矮小，但是他在球场上进行身体对抗的时候一点也不吃亏，而且就像巴西的经典型边后卫一样，阿尔维斯在右路也具有很强的统治力，无论是进攻、防守，都是他拿手的活计，只是随着年龄的增大，阿尔维斯现在在球场上已经表现的没有那么积极了，甚至本场比赛中，他也几乎没有什么助攻，大多数时间只是在防守、防守、再防守！

　　“交给我了！”大吼了一声，阿尔维斯就扑向了带球冲上来的加雷斯·贝尔。

　　在威尔士，加雷斯·贝尔被球迷们认为是吉格斯的接班人，虽然他打的是左后卫，但是在球场上他也能同时胜任左前卫，不但速度极快，而且脚下的技术相当的出色。

　　面对阿尔维斯的拦截，加雷斯·贝尔一点都没怯场，右脚在皮球上绕了个圈儿之后，在收回来的瞬间突然将皮球踢向了左前方更靠近边线的地方！

　　紧接着——

　　加雷斯·贝尔人已经向右跑了过去……

　　“人球分过！精彩！加雷斯精彩的突破！”

　　加雷斯·贝尔的突破已经成功了，可他面对的确是整场比赛中都保守抑郁的阿尔维斯，在发现自己竟然被对手用人球分过过掉了，恼羞成怒的阿尔维斯立刻恶狠狠地从身后铲向了加雷斯·贝尔！

　　“去死！”

　　一脸凶狠的阿尔维斯，下脚非常快，而且……狠！

　　刚刚将对手过掉的加雷斯·贝尔，心中多少有些兴奋，因为在他突破了阿尔维斯之后，巴塞罗那在这一侧已经完全空了，现在无论他想要内切还是继续带球向前，那都随便了。

　　就在加雷斯·贝尔加速追球的时候，他只听到身后传来了一声凶狠的低喝，虽然听不懂什么意思，却让他心头猛地一跳，而他整个人也连忙腾空而起，并将自己的双腿立刻放松了一些，下一刻一只球鞋蹬在了他的右腿上……

　　“啊——————”

　　加雷斯·贝尔凄厉的惨叫响彻了整个圣詹姆斯公园球场，然后所有人就看到他“咕咚”一声摔倒在了球场上之后，向前骨碌碌的滚了几圈爬在了草坪上，双手抱住了自己的小腿！

　　“犯规！”解说员激动的站了起来：“这是一次恶意犯规，阿尔维斯在自己已经不可能碰到球的情况下，在加雷斯的身后用一次飞铲将他放倒了！可耻！这实在是球场上最丑陋的行为！”

　　“嘟、嘟、嘟————”

　　主裁判吹着哨子冲了上去，一张红牌也拿在了手中，他刚刚看的非常清楚，阿尔维斯的这次犯规实在是有些过火，而他手里这张红牌就是给他准备的！

　　纽卡斯尔的队医怀特和阿兰·希勒两个人急忙就冲了出去，他们必须要在第一时间来确定一下加雷斯·贝尔的伤势。

　　面对主裁判的红牌，阿尔维斯只是喘着粗气气哼哼的点了点头，就在巴塞罗那的球员保护下尽快的离场了，他也知道自己刚刚的那次犯规，实在是太冲动了！

　　在全场爆发出的嘘声中，阿尔维斯狼狈的跑进了球员通道。

　　此前，纽卡斯尔的球员们都已经围了上来，他们对阿尔维斯的这种铲球动作都是非常的愤怒，这一脚很可能就要了加雷斯·贝尔的职业生涯啊！如果不是巴塞罗那的球员们在拦着，他们指不定就要扑上去暴打对手了。

　　“哼！他怎么能这么冲动？以为这里是诺坎普么？这个白痴！”瓜迪奥拉皱着眉头，气急败坏用十分严厉的语气低声骂着。

　　比拉诺瓦压低了声音问道：“何塞普，我们现在必须要做一些调整了！”

　　瓜迪奥拉点了点头，然后看了眼己方的替补席：“让桑切斯去热身，替下佩德罗！告诉这些小子，给我守住了，决不能再丢球了！”

　　“明白！”比拉诺瓦扭头向己方替补席喊道：“桑切斯，热身！”

　　球场上，阿兰·希勒和队医怀特都已经跑到了加雷斯·贝尔的跟前，围在加雷斯·贝尔身边的纽卡斯尔球员纷纷让开了通道，然后又围住了。

　　怀特蹲下了身子，看到了加雷斯·贝尔手指缝里透出的红色，异常着急地喊道：“加雷斯，怎么样？你感觉怎么样？”

　　加雷斯·贝尔趴在草坪上，嘿嘿笑了笑：“没事儿，我的脚能动，没觉得哪疼，也就是皮外伤罢了！那个家伙怎么样了，下场了没？”

　　阿兰·希勒听加雷斯·贝尔这么一说，使劲的在加雷斯·贝尔头上揉搓了一下，笑骂道：“你小子可吓死人了！那个家伙太过分了！真他妈的混蛋！”

　　怀特给加雷斯·贝尔做了一下检查之后，认为加雷斯·贝尔的伤应该问题不大，给他止住了血之后，便向阿兰·希勒说道：“阿兰，我觉得还是应该带他去一下医院，让丹尼斯换人吧！”

　　“行！”

　　阿兰·希勒也不敢让加雷斯·贝尔冒险，向着场边的博格坎普做了个换人的手势，已经完成了热身的塞巴斯蒂安·巴松和巴塞罗那的桑切斯便一起踏入了场中。

　　在怀特的坚持下，加雷斯·贝尔是被用担架抬出了球场的，现场的球迷在担架车离开的时候，将掌声送给了加雷斯·贝尔，希望他能够逢凶化吉，不会影响到两周后的比赛。

　　“阿尔维斯的这次犯规，是在他被加雷斯·贝尔成功突破之后才在背后采取的犯规，而且当时的情况是他根本不可能碰到球，我估计，经过欧足联裁定之后，阿尔维斯可能会成为欧足联新规则下的第一个受罚的人！”圣詹姆斯公园球场的现场解说员说的话可是一点都不含糊。

　　球场上的一个小插曲之后，客场作战的巴塞罗那不但在比分上已经落后了对手两球，而且在人数上也少了一人，全队彻底陷入了困境。

　　“嘟——————”

　　在判罚阿尔维斯吃红牌的同时，主裁判也给了纽卡斯尔一个前场左路的定位球，随着哨声响起，皮球被蒙托利沃用一脚弧度极大的半高球送进了巴塞罗那的禁区！

　　巴塞罗那的防空能力，一向就不强，他们的后卫线上除了皮克之外，其他人防守高空球的能力都只是二流而已，而纽卡斯尔的空中轰炸能力，似乎也不是很强，锋线上除了苏亚雷斯的高度比较有威胁外，宝库和萨尔维奥几乎很少会用头球来攻破对手的大门。

　　可是这一次，纽卡斯尔的球员已经被加雷斯·贝尔的受伤激发出了心中的怒气！

　　皮球绕开了在前点的苏亚雷斯，直接落到了后点！

　　人丛中，宝库犹如鬼魅一般，在一个个巴塞罗那球员的夹缝中冲了出来，原本在蒙托利沃发球的时候，宝库还是站在大禁区外呢，可当皮球落到右侧的小禁区角上时，宝库也从人丛中杀了出来，而且还纵身一跃高高的跳了起来！

　　“咚！”

　　宝库的额头，准确无比的撞在了皮球上！

　　由于宝库先前已经将自己的速度完全发挥了出来，此时他这一记头球就变得异常的有力了！

　　“嘭！”的一声，皮球犹如出膛的炮弹一般，被宝库顶向了巴尔德斯把守的大门！

　　站在球门前的巴尔德斯，只来得及将身体向着左边一跃，手臂都还没舒展开呢，皮球就从他的左侧钻进了巴塞罗那的大门！

　　“GOAL————————”

　　看到皮球飞进了巴塞罗那的大门之后，宝库身体落在了草坪上，激动的大吼了起来，他这一声大吼可不是为了别的，为的就是因为阿尔维斯犯规而受伤下场的加雷斯·贝尔！

　　随着他一起怒吼的，是整个圣詹姆斯公园球场内五万名喜鹊的球迷！

　　巴塞罗那球门后的那些记者们，一个个快速的按动着手中相机的快门，他们可不希望这个时候错过如此精彩的画面！

　　“闪电杀手”的怒吼，这可是不那么容易看到的！

　　“球进了！张第二次攻破了巴塞罗那的大门！3：0！”解说员大喊大叫着：“巴塞罗那！你们在纽卡斯尔的面前，就是一支鱼腩球队！就算你们用犯规来伤害我们的球员，也依旧无法阻止我们攻破你们大门！……这是张在本届欧冠联赛中打进的第16个进球！如果他能将这种状态保持下去的话，我相信等到决赛的时候，他就可以打破自己在两年前创下的欧冠联赛的个人单季进球纪录了！”

　　3：0！

　　在比赛进行到81分钟的时候，纽卡斯尔终于第三次攻破了巴塞罗那的大门！

　　在球迷们欢庆进球的同时，阿兰·希勒也回到了看台上己方的教练席，加雷斯·贝尔是由怀特带着去医院的。

　　“阿兰，加雷斯那小子的情况怎么样了？”博格坎普只是稍微庆祝了一下进球，看到阿兰·希勒回来了，便迫不及待地问道。

　　阿兰·希勒笑着说道：“放心吧！应该没什么大问题！恩，右腿还能活动，我估计也就是皮外伤而已！用不上两个星期，保证他又能活蹦乱跳的出现在我们面前了！”

　　听了阿兰·希勒这话，博格坎普总算是放心了：“那就好！呵呵，不过你得赶快给怀特打个电话，我们可不能说的那么简单了！恩，就算是给巴塞罗那放烟雾弹好了！”

　　眼见球队进球，自己受伤的球员伤势也不重，博格坎普的心情也好了很多，都有心思开始算计巴塞罗那了！

　　巴斯滕呵呵笑道：“丹尼斯，你现在越来越老谋深算了啊！呵呵，不过加雷斯这小子没受什么严重的伤，总算让我们松了口气！”

　　博格坎普笑着点了点头：“恩，我们的后卫线现在可经受不住任何的摧残了！现在这群小子各个都是我们的宝贝呢！呵呵！”

　　VIP包房里，奥博托·里肯不断的笑呵呵的点着头，这场比赛纽卡斯尔能打成这样，这对他来说实在是太开心了，就好像阿迪达斯在商业战场上将对手耐克打的千疮百孔一般！

　　“奥博托，我们的球队怎么样？”克里斯·莫特笑呵呵的问道，他知道有些话，该说的时候就应该说。

　　果然，奥博托·里肯呵呵笑道：“很好！张的状态很好！纽卡斯尔的状态也很好啊！我相信这样发展下去，用不了多久，纽卡斯尔就能称霸整个欧洲了！”

　　球场上，纽卡斯尔的球员们庆祝完进球之后，巴塞罗那的球员已经开始重新开球了，不过他们眼下可是一点士气都没有了，身体上的体能即将枯竭还不算最大的问题，关键是他们少了一个人，这就让他们在心理方面承受了更大的压力，更何况这里还是对手的主场。

　　此消彼长，巴塞罗那的羸弱，让纽卡斯尔的进攻越发显得势如猛虎一般，他们在对手开球之后，之用了二十秒时间就将皮球又抢了下来，然后继续发动了攻势！

　　“兄弟们，都给我加把劲，踢死这些混蛋，给加雷斯报仇！”

　　队长科洛奇尼在刚刚进球的时候，他就是这么喊的！

　　现在，纽卡斯尔的球员就是这么做的！

　　全场比赛进行到89分钟，蒙托利沃在带球进攻的时候，突然就用他的左脚来了一脚远射！

　　此时，蒙托利沃距离巴塞罗那的球门还有三十多米的距离，但是他的这脚射门打的实在太突然了，而且射门选择的角度也是异常的刁钻，皮球被他的左脚抽出去之后，带着弧线奔着巴塞罗那的球门左上角就去了。

　　站在巴塞罗那球门前的巴尔德斯的注意力虽然很集中，但是对手射门的角度实在太刁钻，他也只来得及用自己的右手将皮球挡了回去！

　　“嘭！”

　　被巴尔德斯打飞的皮球，竟然被苏亚雷斯一脚又给抽了回来！

　　这一次，巴尔德斯就算是神灵附体也无法再挡住了，皮球沿着从左向右的斜线，直接轰进了巴塞罗那的大门！

　　“GOAL——————”

　　苏亚雷斯伸出了右手食指指向了天空，一脸狰狞的站在原地怒吼着，犹如一尊战神一般！

　　4：0！

　　“天啊！我简直不敢相信，我们竟然将欧洲顶级豪门之一的巴塞罗那打成了这样！4：0！这是个足以让人感到震惊的比分！这场比赛我们赢定了！而且我相信，以我们球队目前的状态，就算双方第二回合的碰撞，我们也绝不可能在诺坎普球场输给对手四个球！我们一定能打入本届欧冠联赛的决赛！”

　　解说员的话，和众多喜鹊的球迷们心中所想的不谋而合，现在每个人都相信，纽卡斯尔携着本场比赛的大胜，一定可以在欧冠联赛上取得历史性的突破，球队将首次打进欧冠联赛的决赛！

　　“唉，我们输了！这……这个比分啊，简直就是耻辱！”瓜迪奥拉一脸苦涩的扭头看向了身边的比拉诺瓦。

　　比拉诺瓦无声地点了点头，他已经无话可说了，对于巴塞罗那来说，他们已经不记得有多久没有输成这样了！

　　四个球！

　　巴塞罗那竟然能让对手踢成4：0，就算这是在纽卡斯尔的主场，就算是巴塞罗那是在十人应战，可这也实在是太不可思议了！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人却在另一边兴奋的搂在了一起又跳又叫的，赛前可没有谁能想到，自己的球队竟然能够在巴塞罗那的身上连戳四个大洞！

　　比赛剩余的时间，对双方来说都成了垃圾时间了，已经四球在手的纽卡斯尔已经没了再想扩大战果的士气，能够将巴塞罗那这样的对手踢成这副熊样，对纽卡斯尔来说也已经足够了，至于巴塞罗那那边，他们就算想要反击，却也没有什么力量去进行。

　　随着比赛的节奏放慢，时间一分一秒的过去了，终于在补时五分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨声！

　　“噢——————————”

　　圣詹姆斯公园球场里的喜鹊球迷们，尽情的欢呼着！

　　“赢了！我们战胜了强大的巴塞罗那！而且我们还是以4：0这样的比分战胜了对手！这将让我们很有希望打进本届欧冠联赛的决赛！这真是一场如梦如幻一般的比赛啊！只是……我现在开始有点担心还在医院里接受检查的加雷斯·贝尔了。”

　　……

　　……

　　赛后，新闻发布会如期举行，博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒商量了一下之后，便沉着一张脸来到了新闻发布会现场，和瓜迪奥拉还有些苦笑的面孔比起来，倒是博格坎普的这张脸更比较像失败一方的主教练。

　　博格坎普心中憋着笑，板着脸和对手瓜迪奥拉握了握手，然后就坐到了自己的座位上：“我等下还要去看加雷斯·贝尔，他现在还在医院接受检查，所以就由我先来发言吧！恩，我对于这场比赛的结果很满意，但是我对于比赛的过程很不满意！欧足联前段时间才发出了要加强对职业球员进行保护的号召，可今天这场比赛就有人采用了恶性犯规来伤害对手，我对此表示强烈的谴责！大家都看的道，加雷斯·贝尔被铲伤的时候，皮球是完全在他的控制下的，对手根本就没有任何碰触皮球的可能，可他却依旧下脚了！这是足球场上道德沦丧的表现！我和我的球队将会对此向欧足联提出上诉！好了，我就说这么多，现在我要去看看可怜的加雷斯·贝尔了！”

　　说完这话，博格坎普便站了起来，和瓜迪奥拉握了握手，准备离开了。

　　“博格坎普先生，对于你球员受伤的事儿，我感到很抱歉！真的！请代我向加雷斯·贝尔表示歉意！”瓜迪奥拉能够感受到博格坎普身上的怒气，很小心的说着话。

　　博格坎普点了点头：“我会的！两周后我们再见！”

　　说完，博格坎普便转身离开了。

　　瓜迪奥拉苦笑着坐了下来，继续应付那些嗡嗡叫个不停的记者们。

　　“恩，请允许我首先代表我们球队对加雷斯·贝尔的受伤表示诚挚的歉意，同时，我们巴塞罗那愿意接受欧足联因此对我们进行的任何处罚！对于这场比赛的结果，我已经没什么好说的了，在圣詹姆斯公园球场我们四次被纽卡斯尔攻破了大门，我必须得承认，我的球队目前已经站到了悬崖边儿上！但是足球是圆的，什么事都可能发生！纽卡斯尔能在自己的主场四次攻破我们球队的大门，回到诺坎普球场后，我们巴塞罗那也可能在主场以4：0获胜！甚至是更大的比分！恩，我就说这么多了！再见！”

　　瓜迪奥拉长身而起，对那些呼唤自己的记者们根本不理不睬，径自离开了新闻发布会的现场，他现在还要回更衣室去处理很多的问题，这个混蛋一样的阿尔维斯，他怎么就敢下那么黑的黑脚啊！？

　　……

　　……

　　只怕无论是谁也想不到，此时此刻，加雷斯·贝尔已经是躺在病床上在看新闻了，他的右腿被打上了厚厚的石膏，陪在他身边的则是纽卡斯尔的首席队医怀特。

　　来到医院之后，医生只是稍微检查了一下，就已经断定加雷斯·贝尔的伤只是皮肉伤而已，他的右腿小腿被阿尔维斯的右脚蹬了之后，只是表面上伤的比较严重，甚至连扭伤都没有，更别提骨头会受伤了。

　　医生的诊断，和怀特的诊断不谋而合，这下就没有人再担心加雷斯·贝尔的伤势了。不过，怀特在前来医院的路上接了阿兰·希勒的电话，他便让医生给加雷斯·贝尔的右腿小腿套上了石膏，然后还给他安排了一间病房！

　　“哈哈！这些活计干的真不错！没想到我离场的时候球队才2：0领先，最终这比赛竟然打成了4：0！太棒了！这下我们打进决赛的希望就大多了！”加雷斯·贝尔开心地大笑着。

　　怀特呵呵笑道：“加雷斯，你可别忘了，你还得装病呢！阿兰可是叮嘱我了，让你一定要装好！恩，你看看你现在的样子，哪有点重病号的模样呀？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”加雷斯·贝尔连忙向怀特赔了几声笑，纽卡斯尔全队可没谁敢对老怀特不敬：“怀特先生，您教教我应该怎么做呗？或者您说说，您觉得我应该怎么做？”

　　怀特瞪了加雷斯·贝尔一眼：“怎么的？你又不是第一次受伤，这还要我教你？”

　　加雷斯·贝尔一脸委屈地说道：“我的确不是第一次受伤，可我这是第一次装伤啊！”

　　怀特被加雷斯·贝尔的表情给逗笑了，无奈的摇了摇头：“好吧！具体的事儿，还是等丹尼斯、马尔科他们过来之后再说，不过眼下肯定有记者会偷偷的来打探消息，起码你现在应该躺在床上，然后眼神空洞的看着棚顶，要是有人采访你的病情，你就可劲儿的骂那些记者！明白了？”

　　“明白！”

　　加雷斯·贝尔喊了一声，将电视遥控器撇到了一遍，“扑腾、扑腾”两声，便从刚刚靠床头的姿势变成了平躺了，两眼更是无神的看向了病房的棚顶，就连他脸上的表情看上去都让人能够感觉到他此时非常的悲伤。

　　呃！

　　怀特对加雷斯·贝尔的变化有些准备不足，一时间不由呆了，看看现在的加雷斯·贝尔，只怕谁都相信他要在病床上躺很长时间了！

　　恩，这小子可以去演电影了，而且就他的演技，肯定能获奖！

　　怀特去不知道，加雷斯·贝尔这时候看着病房白惨惨的顶棚，不由的想起了自己以前受伤时的一切，那种孤独、无助、悲伤……

　　博格坎普在自己的更衣室里和球员们交代了一声之后，让队长科洛奇尼领着他们回训练基地，然后各自回家，不过球员们一致要求和教练一起去医院看望加雷斯·贝尔，可三巨头一琢磨，如果这群小子去了医院，只怕加雷斯·贝尔装伤的事儿就再也装不下去了，便干脆以加雷斯·贝尔需要休息为由全都拒绝了。

　　当博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒来到医院的时候，他们就看到了加雷斯·贝尔那哀伤的表情，空洞的眼神……

　　于是三巨头便一脸焦急的将怀特拉出了病房，博格坎普立刻急不可待地问道：“怀特！怎么了？”

　　怀特四下看了下，发现俱乐部派来的四名保安已经有两人守在了电梯口，还有两个守到了病房门口，这才嘿嘿一笑：“没怎么啊！加雷斯·贝尔的演技不错吧？”

　　恩！？

　　演技！？

　　纽卡斯尔教练组三巨头齐齐一愣，然后忽然恍然大悟的笑了，三人这才一起有走进了病房……

　　“哈哈哈！老板，我刚刚表现的怎么样？”病床上的加雷斯·贝尔已经坐了起来，而且他喜笑颜开的模样，又哪有半点病号的模样？

　　“高！”巴斯滕竖了根大拇指给加雷斯·贝尔。

　　阿兰·希勒哈哈笑道：“你小子刚刚可是吓死我们了！”

　　博格坎普笑道：“加雷斯，你以后退役了，倒是可以去影视圈发展一下，我发现你的演技真是太棒了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　病房里又笑成了一团。

　　先前看到加雷斯·贝尔的表情时，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们可是吓坏了，他们还以为加雷斯·贝尔的伤势出现了新变化，哪成想这小子根本就是在演戏呢啊！

　　纽卡斯尔教练组三巨头在来的时候，他们就已经计划好了这事儿该怎么操作，才能给巴塞罗那一种错觉，让他们认为加雷斯·贝尔将会因伤缺阵双方第二回合的比赛，当即三人便对加雷斯·贝尔叮嘱了一番，在病房等到加雷斯·贝尔的父母和女朋友都赶来了，他们才和老怀特一起离开了。

　　此时虽然已经是深夜了，可在医院门口，一大堆举着照相机的记者们早就等在那里了，看到博格坎普他们一出来，立刻就围了上去。

　　“博格坎普，加雷斯·贝尔的伤势如何了？”

　　“他会不会缺席接下来的比赛？”

　　“加雷斯·贝尔的受伤，会不会影响到纽卡斯尔和巴塞罗那之间第二回合的比赛？”

　　“巴塞罗那在诺坎普球场真的还有机会翻盘么？”

　　记者们七嘴八舌的问着，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒却是一起板着脸，一声声的“无可奉告”顶回去之后，他们护着上了年龄的老怀特一起推开了记者们离开了。

　　第二天一早，全欧洲的媒体都在头版头条报道了纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场以4：0大胜巴塞罗那的消息，所有人都认为，纽卡斯尔将会在博格坎普的率领下，历史性的打入欧冠联赛的决赛。

　　纵观整场比赛，纽卡斯尔在自己的主场都牢牢的掌握了比赛的主动权，并且全场四次攻破了巴塞罗那的球门，这已经足以证明他们的实力是何等的强大了，毕竟在以往的比赛中，巴塞罗那可没有输的这么惨过。

　　不过，也有人担心加雷斯·贝尔的受伤，会影响到纽卡斯尔与巴塞罗那之间的第二回合交锋，而且足球是圆的，什么都可能发生，谁又能保证回到主场的巴塞罗那不能也踢个4：0甚至是5：0出来？

　　虽然加雷斯·贝尔的伤势还没有公开，但是就看当时阿尔维斯下脚时的力度，以及加雷斯·贝尔倒地之后他的右腿小腿流出的鲜血，就已经可以看得出……伤势不轻啊！

　　在闹哄哄的争辩中，欧足联的工作效率也变得异常的高，就在第二天另外一场欧冠联赛半决赛开战之前的一个小时，欧足联的新闻发言人公开了欧足联对巴塞罗那右后卫阿尔维斯的禁赛处罚……

　　三年！

　　欧足联对阿尔维斯的恶意犯规做出了极为严厉的处罚，在未来的三年时间里，阿尔维斯将被禁止参加欧足联组织的包括欧冠联赛、联盟杯赛、欧洲超级杯赛等赛事，并对巴塞罗那俱乐部进行谴责，让他们必须提高球员的整体素质，在注重竞技水准的同时，也要注重球员的思想素质。

　　欧足联的判罚，立刻就得到了媒体以及其他球队的支持，各国的知名球队，除了和巴塞罗那关系极好的球队外，全都站出来对欧足联的判罚表示了赞扬。

　　本来嘛，大家都一个锅里扒食儿的，你下脚咋就那么黑呢？

　　皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺甚至公开声称：“这种事儿巴塞罗那已经没少干了，他们以前就曾经利用球员的恶意犯规来杀伤对手获利了！”

　　弗洛伦蒂诺虽然没有指明是巴塞罗那什么时候干过这种事儿，可他就只管摸黑竞争对手的形象，其他的活自然有那些记者们帮忙挖出来，巴塞罗那打过那么多的比赛，他们又怎么可能没有在踢上对手之后获利的经验？

　　一时间，巴塞罗那处在了新闻媒体攻击的枪口之下，只怕在下一次和纽卡斯尔在自己的主场诺坎普球场踢比赛的时候，欧足联都会对他们进行特殊“关照”了。

　　当晚的皇家马德里主场对阵拜仁慕尼黑的比赛，最终银河战舰II虽然凭借罗纳尔多在91分钟的进球，在自己的主场伯纳乌球场以2：1力克德甲巨人，但是他们的出线前景却已经不容乐观了，银河战舰II在风光了几年之后，也不可避免的走向了下坡路。

　　瓜迪奥拉满面愁容的带着球队回到了巴塞罗那之后，便开始和自己的助手准备下一场面对纽卡斯尔的比赛了，只是他也清楚的知道，自己球队能够打进欧冠联赛决赛的机会，已经变得相当渺茫了，与其如此，还不如琢磨琢磨怎么在接下来的西甲联赛中追上和皇家马德里之间三分的差距呢！

　　加雷斯·贝尔的“伤势”，就算在纽卡斯尔队里也是保密的，球员们在休息了一天之后，便重新开始了训练，英超联赛的比赛自然有青年队的球员们去应付，而且他们还都憋着一股劲儿，想要在诺坎普球场再给巴塞罗那一个难堪呢！

　　可仅仅过了三四天的功夫，加雷斯·贝尔竟然就出现在了Longbenton训练基地里，他是和教练组三巨头请示过之后，来球队做室内训练的，真要他这么一直装下去的话，只怕虽然迷惑住了对手，他自己的竞技状态也会受到影响了。

　　再过了三四天，加雷斯·贝尔小腿上的伤口都已经结痂快要好了，他也就出现在了Longbenton训练基地的训练场上，开始和自己的队友们一起合练了，不过博格坎普却又将Longbenton训练基地封闭了起来，不允许喜鹊的球迷以及那些记者进入。

　　至此，纽卡斯尔的球员们才知道，原来加雷斯·贝尔的伤势根本就没有他们想的那么严重，只是皮外伤而已，之所以会让他们觉得这小子伤的很重，那都是博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们搞出来的。

　　于是，“狡猾的三巨头”这个绰号在纽卡斯尔队内成了博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人的代名词。

　　只是“狡猾的三巨头”难道就仅仅只是为了迷惑对手才让加雷斯·贝尔装伤的么？

　　球员们却根本没有想到，博格坎普之所以让加雷斯·贝尔装伤，不仅仅是要迷惑巴塞罗那，而且他还要给欧足联施压，让欧足联的裁判们在不知不觉间就会对纽卡斯尔的对手们多“照顾”那么一点点，虽然只是判罚的更公正一些，但是这在高水平的足球赛事里，已经是让纽卡斯尔在比赛还没开始之前，就已经占据了那么一点点的优势了。

　　就连巴斯滕、阿兰·希勒他们两个当初听了博格坎普的计划之后，他们也没想到，博格坎普对于心理战术的把握，竟然已经到了这个地步，利用媒体的力量借力打力来给欧足联施压，并最终未球队讨到一点点的好处，这简直就超乎了常人的想象了。


第259章 豪门喜鹊（二十九）

　　没有联赛作为羁绊，纽卡斯尔一线队备战欧冠联赛的时间相当的充裕，整整两周的时间里，球员们按照主教练博格坎普的指示，将自己在诺坎普球场面对的各种情况都做了演练。

　　领先一球的时候该怎么踢，领先两球又该怎么踢，落后一球怎么踢，落后两球又怎么踢，落后三球又怎么踢，各种情况，都被博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒给考虑到了，也给自己的球队做好了完全的准备。

　　类似纽卡斯尔和巴塞罗那这种层次的交手，由于双方的实力比较接近，自然是谁准备的越充分，获胜的把握就越大，就像双方第一回合教授的时候，显然就是纽卡斯尔在体能方面准备的更加充分的结果。

　　5月8日星期三这天晚上，欧冠联赛的第三场半决赛在拜仁慕尼黑的主场安联球场举行，德甲巨人和银河战舰II苦苦鏖战九十分钟，最终拜仁慕尼黑在主场以2：0击败了皇家马德里，率先闯入欧冠联赛决赛的同时，他们也对皇家马德里做出了一次精准的判决，银河战舰II正式沉没了。

　　其实，银河战舰II在本赛季之初就有人曾经预测它如果不更换零件的话，战绩就要受到极大的影响，毕竟在劳尔退役之后，皇家马德里的攻击阵型也发生了变化，由26岁的本泽马、28岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及31岁的卡卡组成的攻击线，已经不能满足皇家马德里的需求了。

　　虽然本泽马、C·罗纳尔多都还处于当打之年，但是31岁的卡卡，再也不是那个拿到球就能让本队推进向前加速、加速、再加速的发动机了，本赛季卡卡更多时候是在拿球组织本队的进攻，而不是在球场上经常扮演突破并给予对手致命一击的角色了。

　　“在我退役之后，皇家马德里的攻击线就已经需要作出改进了。”

　　这是球队的现任助理教练劳尔在赛季中期说的，而他的话在欧冠联赛的半决赛里也再次得到了证实，皇家马德里的实力，比起去年又退步了好多。

　　看来，皇家马德里真的又到了需要洒出大笔金钱的时候了。

　　这场在德国慕尼黑安联球场举行的半决赛，纽卡斯尔全队都是在巴塞罗那的酒店中观看的，当结果出来之后，远在纽卡斯尔留守的教练组其他人就开始着手准备有关拜仁慕尼黑的资料了，毕竟纽卡斯尔只要打进决赛，他们就要和德国巨人发生碰撞了。

　　……

　　……

　　当天夜里，就在纽卡斯尔球员们都已经休息之后。远在中国、正搂着自己情人睡觉的单杰就接到了一个从西班牙马德里打过来的电话，虽然他很不想接，但是看了看是哪只手机在响后，他就不得不用双掌拍了拍自己的脸颊，然后接起了手机，他随身带着三只手机，一只是负责国内业务的，一只是给家人亲戚朋友的准备的，另外一只则是他负责海外业务所用的，眼下欧洲各国的联赛或者已经结束，或者已经接近了尾声，正是到了足球竞技人们开始忙碌的时候了。

　　“你好，我是单杰，哪位？”

　　“单，我是巴尔达诺！”手机里传来的声音，说的是英语。

　　单杰愣了愣：“巴尔达诺？”

　　“呵呵呵呵！”电话里传来亲切的笑声：“单，真是贵人多忘事，我是皇家马德里的总经理巴尔达诺！”

　　“啊！我的老朋友，原来是你啊！怎么这么晚还没休息么？”单杰可还记得呢，自己欠了巴尔达诺一个人情，当初宝库和纽卡斯尔续约的时候，巴尔达诺这个皇家马德里的总经理曾经帮忙扮演了一次敲边鼓的角色。

　　巴尔达诺带着点失落情绪的声音传了过来：“单，我们是老朋友了，我也不瞒你，今晚的欧冠联赛半决赛，我们已经输掉了，所以我们要在夏季引进一两名重量级的球员来增加球队的实力！恩，我想你应该明白，我们想要的人是谁！”

　　单杰愣了愣，开始思索起来，他很清楚，皇家马德里想要的人是宝库，但是宝库目前在纽卡斯尔过的很愉快，而且以两个人之间的关系，就算他这个做经纪人的，也根本无法影响到宝库的决定。

　　更何况，不管怎么说，眼下的纽卡斯尔给宝库的待遇，也绝不会比皇家马德里低多少，至于荣誉，好像现在更接近欧冠联赛冠军的应该是纽卡斯尔。

　　“巴尔达诺，我想这件事儿……不太容易！”

　　巴尔达诺呵呵笑道：“我们也知道这件事很难做到，我只是希望你能够将我们的意向转达给张，让他知道我们队他的兴趣就可以了！至于其他的，我们这边会操作的！”

　　单杰想了想说道：“好吧，你的话我会转达的，不过我希望是在纽卡斯尔欧冠联赛的旅程结束之后，如果他们打进了决赛，那我就在决赛之后再告诉张！我不希望有些事影响到张的竞技状态！”

　　“没问题！”巴尔达诺答应的很爽快：“我们是老朋友了，我能理解你！”

　　“好吧！巴尔达诺，我们是老朋友了，我想很多事不用我再说了，但是我必须要忠告你，张不太可能会转会到皇家马德里的，毕竟他在纽卡斯尔过的很愉快！钱、荣誉，这些都不是问题！”

　　“恩，我明白！我只是希望在有些时候，你能够将我们皇家马德里对张的好意表达给他知道，仅此而已！”

　　“好！我明白！”

　　巴尔达诺呵呵笑道：“那好，就这么说定了！再见！”

　　“再见！”

　　单杰挂断了电话之后，坐在床边出了会儿神，他不是一个贪婪的人，他也觉得宝库带给他的收益已经够多了，无论是金钱上还是名誉上，至少目前来看，他现在已经是成了中国球员面对海外唯一的窗口，国内的球员很多都是冲着他将宝库推到如此高度上，才巴结着投入了单杰的经纪人公司的。

　　可是，宝库真的从纽卡斯尔去皇家马德里的话，究竟是福是祸？

　　宝库现在在纽卡斯尔，他就是核心，他就是王，可是去了皇家马德里之后，他是绝不会成为唯一的一个的！

　　……

　　……

　　巴尔达诺这边才放下电话，他便向身边的一位满头银发的男人笑道：“主席，我和单的通话，您都听到了吧？”

　　这个满头银发的男人，正是皇家马德里声名赫赫，用自己的商业理念来管理皇家马德里，并取得巨大成功的主席……弗洛伦蒂诺·佩雷斯！

　　“恩，我都听到了！”弗洛伦蒂诺脸上满是笑容：“不过，乔治，对于如何将张带到伯纳乌来，你是否已经想到了一个完整的计划呢？”

　　巴尔达诺呵呵笑道：“主席先生，您认为佩莱格里尼是否应该执行完我们和他之间的第五年合同呢？”

　　弗洛伦蒂诺想了想说道：“佩莱格里尼在过去的几年里，他还是取得了很大的成功的，虽然今年我们在欧冠联赛中并不太走运，但是在联赛中，球队的表现还是很不错的，拿到联赛冠军的话，他也依旧是一名合格的冠军教练，他的工作能力，还是很让我满意的！”

　　巴尔达诺笑着点了点头：“主席先生，您说的很对，不过我倒是觉得，如果我们想把张带到伯纳乌来，我们最先需要做的，倒是更换一名球队的主教练！”

　　“哦？”

　　弗洛伦蒂诺先是一愣，继而眼睛亮了起来：“乔治，你说的是……像纽卡斯尔那样？”

　　“是的！”巴尔达诺很肯定地说道：“两年前纽卡斯尔之所以能够得到张，我觉得最大的原因就是他们将丹尼斯·博格坎普请到了圣詹姆斯公园球场，然后才得到了张！张是一个中国人，博格坎普对于他来说，是一个真正教会了他如何去踢球的老师，所以他才会跟随博格坎普去了纽卡斯尔！我们要想引进张的话，我们就必须要先请到博格坎普作为我们皇家马德里的主教练！而且，只有博格坎普才是对张最了解的人，这样才能让张一来到我们球队，就发挥出巨大的作用！”

　　弗洛伦蒂诺想了想，忽然问道：“乔治，博格坎普的执教能力，不会比佩莱格里尼差吧？”

　　巴尔达诺想了想说道：“博格坎普的经验也许没有佩莱格里尼那么丰富，在战术素养方面也需要巴斯滕的帮助，但是从整体来看，博格坎普就像是一名出色的大厨，更善于用手头的材料做出一道道精美的菜肴！”

　　佛罗伦蒂诺又沉思了一下，非常认真地说道：“既然如此，你就去和博格坎普谈谈吧，记住要保密！恩，如果成功了，那固然一切都好，如果没成功……那就执行我们和佩莱格里尼之间的第五年合同吧！恩，也许还应该延长一年！”

　　巴尔达诺点了点头：“我明白了！”

　　作为一个在弗洛伦蒂诺领导下工作了多年的人，巴尔达诺很明白自己老板说的保密意味着什么，一切都必须要秘密的进行，如果成功了，那就公诸于世，如果没有，那么……什么都没有发生过。

　　……

　　……

　　5月9日晚，被欧足联授予“五星级”球场殊荣，能够容纳多达120000人的诺坎普球场灯火通明，所有支持着巴塞罗那的加泰罗尼亚人，全都来到了现场为他们的球队打气，因为巴塞罗那已经到了背水一战的险境了，球队很需要来自各方各面全力以赴的支持。

　　眼下，在西甲联赛还有三轮的情况下，巴塞罗那还落后领头羊皇家马德里三分，而欧冠联赛半决赛里，他们也是以0：4落后于对手纽卡斯尔，关系到一个赛季能否有所收获的时刻，就是眼前了。

　　在球队被纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场打了个4：0之后，骄傲的加泰罗尼亚人已经没有了以往的傲气，他们深知，拦在自己面前的这支名为纽卡斯尔联队的球队有多强大，甚至巴塞罗那进军欧冠联赛决赛的前景绝对不容乐观。

　　但是，作为巴塞罗那，作为骄傲的加泰罗尼亚人，他们正是因为能够战胜强大的对手，才让他们获得了骄傲的资本！

　　这一次，他们也要战胜纽卡斯尔！

　　瓜迪奥拉和助手比拉诺瓦正站在主队更衣室里，不管这场比赛有没有希望，起码球队也得拼一拼才行，如果真能打疯了的话，以巴塞罗那的攻击力，打对手一个4：0，甚至是5：0也不是什么难事！

　　“大家都知道，我们目前是以总比分0：4落后于对手，所以这场比赛对我们来说，除了进攻之外，我们就只剩下了一条路可走！”

　　呀！？

　　巴塞罗那的球员们全都一愣，除了进攻，还有其他的路？

　　难道是……投降认输！？

　　瓜迪奥拉看到球员们一张张愤怒的脸，呵呵笑了起来：“你们不想认输的话，就给我去更疯狂的进攻吧！这场比赛，我们需要的不是防守，而是进攻！疯狂的进攻！进球！进很多的球！告诉我，你们能不能做到？”

　　“能！”

　　“好！”瓜迪奥拉严肃的点点头：“现在，去好好的热身吧，你们记住了，我们现在落后了四个球呢，如果你们不想输掉比赛，那么从比赛开始的第一分钟，就拿出全部的力气去进攻吧！”

　　这时候，敲门声忽然响起，瓜迪奥拉皱了皱眉头，这会儿怎么会有人来打扰？

　　比拉诺瓦拉开了球门，一个诺坎普球场的工作人员手里拿着一张纸交到了比拉诺瓦的手上，然后一声不吭的离开了。

　　比拉诺瓦扫了一下之后，立刻就递到了瓜迪奥拉的手里……

　　瓜迪奥拉看了看之后，便黑着脸将这张纸团了团之后放到了口袋里。这张纸上，赫然写着纽卡斯尔的首发出场名单，原本按照足球比赛的规则，双方在比赛前24小时只需要公布大名单即可，首发名单只有双方出场的时候才会知道，不过巴塞罗那竟然通过某些渠道，率先知道了对手的出场名单。而那上面，在纽卡斯尔首发出场的一串名字中，赫然写着一个“加雷斯·贝尔”。

　　在纽卡斯尔昨天公布的大名单中，加雷斯·贝尔的确是名列其中，可所有人都认为，加雷斯·贝尔的伤势应该还没有完全康复，毕竟纽卡斯尔对外宣称加雷斯·贝尔的右腿肌肉严重拉伤，至少需要休息三到四周的时间，可眼下距离加雷斯·贝尔受伤不过才两周的时间，大多数人都还以为加雷斯·贝尔还没有完全康复，只是因为纽卡斯尔的后卫线上没有什么人了，这才把他放在大名单中的。

　　出人意料的是，加雷斯·贝尔竟然是……首发！

　　这也就是说，纽卡斯尔放烟幕弹欺骗了所有人，加雷斯·贝尔的伤势绝没有他们所说的那么严重！

　　不过瓜迪奥拉可不将这个放在心上了，眼下不管对手出场的球员都是谁，巴塞罗那都只有华山一条路可走了。

　　……

　　……

　　客队更衣室里，博格坎普也在给自己的球员训话：“小伙子们，你们知道这是哪里么？”

　　“诺坎普球场呗！”

　　球员中有人小声的嘀咕了一句，纽卡斯尔的很多球员都曾经在这块场地上踢过比赛，自然不会不知道这是哪里。

　　博格坎普呵呵笑道：“是啊！这里是诺坎普球场！这里，也是巴塞罗那夺得过无数荣誉的地方，他们在这里战胜了无数的强敌，他们在这里有着光荣的过去！那么，你们……想不想将对手的光荣，踩在脚底下呢？”

　　“想——————”

　　纽卡斯尔的球员们被博格坎普给说的眼睛越来越亮，终于一起大吼了起来！

　　博格坎普呵呵笑道：“好！那就去做吧！我相信，一百零五分钟分钟之后，我们将历史性的进入欧冠联赛的决赛！恩，下面我说一说我们在比赛中要使用的战术……”

　　……

　　……

　　当西班牙人看到纽卡斯尔的出场阵容之后，立刻就不满起来：“天啊！卑鄙的英格兰人，他们竟然没有一点点绅士风度，重伤的加雷斯·贝尔竟然出现在了首发阵容里，他们骗了所有人！”

　　英格兰人说的却是：“哈，丹尼斯真是一个聪明的主教练啊！他把所有人都给耍了，加雷斯·贝尔应该早就已经恢复了！看来纽卡斯尔是以百分之一百的状态来到诺坎普球场的！我相信，喜鹊一定会成为最终的胜利者！”

　　球员通道前，瓜迪奥拉和博格坎普正在握手。

　　“博格坎普，加雷斯·贝尔的腿没有问题吧？如果他再受伤，该不会还要我们巴塞罗那负责吧？”瓜迪奥拉的语气里尽是不满，他的球员被停赛了三年，甚至可能会就此淡出欧洲足坛，可对手受伤的那一位眼下却在绿荫场上活蹦乱跳着。

　　博格坎普呵呵一笑：“年轻人，身体康复的能力总是让人感到吃惊啊！”

　　瓜迪奥拉冷笑了一下：“好吧！我们赛场上见！”

　　“赛场见！”

　　博格坎普嘴边带着的淡淡微笑，宣示着他对这场比赛是多么的具有信心。

　　猜边的时候梅西和上一次双方比赛时一样，赢了纽卡斯尔的队长科洛奇尼，而他选择的也依旧是发球权。

　　“里奥内尔，没想到你又在猜边的时候赢了我，估计你们最终的结果仍然不会太好！”科洛奇尼给自己国家队的队友来了点心理压力。

　　梅西先是一愣，然后呵呵一笑：“法布里科奥，我们会赢得最终的胜利！一定会！”

　　“好啊！我们就看看谁才是最终的胜利者吧！”

　　……

　　……

　　“嘟————”

　　主裁判一声长哨之后，当地时间5月9日晚20：30，本赛季欧冠联赛半决赛的最后一场比赛终于正式开始了。

　　“比赛开始了！我们已经知道，在昨天晚上的比赛中，德国的拜仁慕尼黑已经以总比分3：2战胜了皇家马德里队，皇家马德里被淘汰之后，巴塞罗那已经成了我们西班牙足球的代表！希望他们今晚好运，能够上演一出绝地反击的好戏，再次打进欧冠联赛的决赛！”

　　率先开球的是主队巴塞罗那，有人曾经说过，有球在手的巴塞罗那，才是最可怕的，因为他们可以通过自己强大的控球能力不必再去担心自己的后防线。

　　这话说的很有道理，但是此时巴塞罗那面对的对手却是纽卡斯尔，一支能够玩转意大利人的“链式防守”，同时反击能力堪称绝顶的球队！

　　在巴塞罗那展开攻势的一瞬间，纽卡斯尔的球员们立刻就退守了，阵型反倒比开球之前收缩的更紧了，而且他们不约而同的想起了先前自己的主教练在更衣室里说的那番话。

　　博格坎普在布置战术时说：既然你们想要获得比赛的胜利，那我就教你们怎么来获得胜利！巴塞罗那现在已经到了绝境，所以他们一定会在自己的主场对我们进行疯狂的攻击，而我们要做的就是防守，并且伺机再打进一球！但是我必须得提醒你们一下，对手在比赛中的攻势，很可能疯狂到出乎我们所有人的想象之外，尤其在上半场，他们一定会疯狂的进攻，力争早早的就进球！而我要求你们做的，就是决不能过早的失球，哪怕我们不能将球打进对手的大门，但是我们必须要守住！在诺坎普球场面对疯狂的巴塞罗那，就算摆出铁桶阵，也不丢人！他们进球的时间越晚，他们就会越没信心，如果我们还能偷袭得手再打进一个球的话，那你们就可以放开手脚随便踢了！

　　博格坎普的话还在耳边回绕呢，纽卡斯尔的球员们就发现自己的对手真的是很疯狂，他们一上来就已经摆开了进攻的架势，不过这也让纽卡斯尔球员对获得比赛的胜利更具有信心了，因为自己的主教练已经将一切都已经算准了！

　　巴塞罗那的阵容，和双方上一次交手的时候，就只有一点变化，那就是右后卫阿尔维斯已经被欧足联禁赛了，取代他出现在球场上的是维克托·桑切斯。

　　在自己主场球迷巨大的犹如一串串闷雷一般的助威声中，巴塞罗那的球员们开始发动了自己水银泻地一般的攻势，可他们却发现，想像中纽卡斯尔中场不要命一般的拦截，并没有出现，对手竟然全都缩回到了自己的禁区附近，摆出了……铁桶阵！

　　从比赛开始的第一分钟，纽卡斯尔竟然就很“不要脸”的摆出了铁桶阵！

　　看到这一幕，瓜迪奥拉不由被气了个火冒三丈。

　　他早在赛前就已经知道，这场比赛中，纽卡斯尔的中场有了一些变化，马斯切拉诺、阿奎拉尼仍然在球场上，但是组织能力比防守能力更强的蒙托利沃却被防守能力更出色的马里人西索科所代替，难道纽卡斯尔这样的中场配备，竟然不是为了和自己的球队在中场进行厮杀，而是为了让他们的球门变得更加保险？

　　铁桶阵！

　　这个让全世界所有喜欢攻势足球的主教练都感到头疼的问题，在这场比赛的第一分钟开始，就摆在了瓜迪奥拉的面前！

　　可更让瓜迪奥拉觉得无耻的，却是对手的防守可不仅仅只是如此，除了他们的“闪电杀手”张还顶在球队的最前面，和巴塞罗那的后卫球员保持着若即若离准备随时打反击，就连苏亚雷斯和萨尔维奥竟然都是一左一右的退回到了自己的半场内帮助防守了。

　　纽卡斯尔竟是一上来就摆开了一副死守的架势！

　　这看上去，似乎可以让巴塞罗那的球员放心大胆的猛攻了，可瓜迪奥拉却知道，事实可绝不是那样，别看纽卡斯尔就一个张顶在最前面，可这就好像在巴塞罗那的要害处结结实实的插了一根钉子，随时都可能向里一探，取了巴塞罗那的性命！

　　只是，明白归明白，瓜迪奥拉却根本对此没有任何办法，他只能让自己的球员继续他在赛前安排的战术……进攻！

　　好在巴塞罗那的球员对皮球的控制力实在很强，虽然他们没办法轻易的攻破对手的铁桶阵，但是他们却也始终没有给对手打反击的机会。

　　第4分钟，巴塞罗那的伊涅斯塔带球向前，并妙传给禁区内的佩德罗，后者转身强行完成了射门……打偏！

　　第7分钟，布斯克茨和博扬做了个配合，将球传给博扬之后跑进了纽卡斯尔大禁区，博扬适时的将皮球用脚后跟磕了进去，布斯克茨射门的动作稍慢了一点，皮球打在佩蒂科内腿上弹出！

　　第11分钟，梅西凌空抽射打高……

　　第17分钟，哈维任意球远射偏出……

　　第23分钟……

　　第27分钟……

　　第33分钟……

　　第37分钟……

　　双方的比赛，让所有观众都惊呆了，他们觉得自己这就是看到了一场半场攻防练习赛，进攻的一方是巴塞罗那，而防守的一方是纽卡斯尔，一方只知道射门，另一方就只知道死守！

　　可比赛双方的比分，却始终还是0：0！

　　巴塞罗那攻的很猛、非常猛，可说是狂风暴雨一般也一点不为过！

　　可纽卡斯尔的防守，却是异常的顽强，从第一分钟开始，每一次他们挡住了对手的攻势之后，所有人就会彼此互相鼓励，然后继续严防死守，被对手围攻了接近四十分钟，纽卡斯尔竟然连一丝的急躁情绪都没有表现出来，就算他们迫不得已利用犯规来阻挡对手进攻的时候，表现的也是非常有节制！

　　“这些小子，越来越成熟了！”巴斯滕看着自己球队在球场上的表现，忍不住赞了一句。

　　没等博格坎普回应，一边的阿兰·希勒已经笑呵呵地说道：“我还从没有见过那支俱乐部队能够做到我们这种程度呢！这群小子也真是成熟起来了，他们现在就算这么死守，似乎都能寻找到动力啊！”

　　的确，纽卡斯尔的球员们在球场上的表现，的确是非常的成熟，他们并没有因为对手的狂轰滥炸出现忙乱，反倒是头脑十分清晰的做着防守的动作，就算犯规，他们都不会让犯规的地点出现在己方的禁区内。

　　随着纽卡斯尔在禁区外两三米处连续的几次犯规之后，巴塞罗那的球员们已经知道，对手就算送给他们定位球，也绝不会让他们进入大禁区的。

　　顶在纽卡斯尔最前方的宝库，整个上半场几乎都没有接触到皮球，因为巴塞罗那的皮克和恩里克两个中后卫，自始至终他们都跟随在宝库的身边，他根本就没有什么拿球的机会，直到……

　　当比赛进行到上半场44分钟，巴塞罗那有在右侧距离纽卡斯尔大禁区大概六米左右的地方赢得了一个任意球，带球突破的博扬被马斯切拉诺毫不留情的用身体给撞倒了。

　　现在纽卡斯尔的三名中场，几乎就相当于三名中后卫似的，他们基本上都在盯防着巴塞罗那的梅西、博扬和佩德罗，至于巴塞罗那的中场球员在那传接球又或做什么，他们反倒是不怎么去管，只要你不进入大禁区前十米的范围，根本就没人搭理你，爱咋咋地！

　　这次主罚任意球的人，又换成了哈维，巴塞罗那几名脚法出色的人，已经先后都踢过任意球了，这一次又轮到哈维主罚了！

　　“咚！”

　　皮球被哈维踢了出去，在空中划出一条弧线之后直奔纽卡斯尔球门的右上角！

　　这脚任意球的质量很高，可英格兰国门弗拉泽·福斯特今天可是表现最活跃的一个了，他高接低挡的把巴塞罗那的射门全都给封住了，这也让他的状态变得出奇的好！

　　“嘭！”

　　皮球被弗拉泽·福斯特用左拳击飞出去，骨碌碌的就滚到了站在左侧大禁区外的萨尔维奥脚下，由于身高的原因，萨尔维奥基本是不会参与己队在防守任意球时的人墙的，这也让他有了更多拿球的机会，只是这场比赛中，在之前的四十多分钟时间里，他的身边始终都有对方的右后卫桑切斯在盯防，不过这一次，桑切斯却跑到自家球队的大禁区里去争抢头球了，毕竟这基本上已经可以算是巴塞罗那上半场比赛里最后的机会了。

　　如果上半场的比赛巴塞罗那始终不能进球的话，他们想要在下半场打进纽卡斯尔四个进球，那几乎就是不可能完成的任务了！

　　只是，巴塞罗那的球员却谁都想不到，萨尔维奥等待这个机会，几乎已经等的头发都白了啊！

　　“张！”

　　萨尔维奥大吼了一声，然后就用尽自己全部的力气，左腿向前一轮，左脚将皮球狠狠地踢了出去！

　　“嘭！”

　　皮球从萨尔维奥的脚下飞出，向着前方飞了出去！

　　前场始终都顶在中圈附近的宝库，却在萨尔维奥接球大喊的同时，就已经横向朝着左侧跑了过去，而且在整个过程中，他又很聪明的向着自家球门的方向横移了两三米的距离！

　　正是这两三米的距离，让他在萨尔维奥踢出皮球的时候，并没有处在越位的位置上，在他身后不远处，皮克和恩里克两个人已经向前又压出了一块距离！

　　看到皮球从萨尔维奥脚下飞出，宝库立刻一扭身，向着前方跑了出去！

　　“越位！越位！”

　　皮克、恩里克同时焦急的举起了自己的手，因为他们已经看到对方的“闪电杀手”，只是这一瞬间就跑出去了七八米远了，他们已经再也不可能追上了。

　　当他们带着哀求、期待的眼神看向主裁判的时候，却发现主裁判已经在向回跑了，而边裁这时候也正在猛往回跑呢！

　　“反越位！经典的反越位！”

　　英格兰解说员大吼着，比他声音更响亮的，却是来自英格兰国内，不远千里赶到巴塞罗那随队征战的五千名喜鹊的铁杆球迷！

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　就连坐在教练席上的博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒以及纽卡斯尔的一干替补球员也全都着急的站了起来！

　　这次反越位的成功，可是纽卡斯尔在等待了整整上半场四十五分钟时间之后才得来的反击机会啊！

　　另外一边的瓜迪奥拉、比拉诺瓦也是一脸焦急的站了起来，紧张地注视着球场中正在向皮球落点跑去的宝库，如果宝库打进了这个球，巴塞罗那将会以总比分0：5落后，而上半场比赛马上就要结束了，他们就算在下半场打进5个球，都会因为客场没有进球而被淘汰掉！

　　可以说，宝库此时的单刀赴会，已经成了纽卡斯尔和巴塞罗那之间两场欧冠联赛半决赛的……赛点！

　　球进，巴塞罗那将彻底被击溃！

　　如果球没进，巴塞罗那在理论上还有一丝的希望，仅仅……一丝！

　　巴塞罗那的守门员巴尔德斯已经弃门冲出来了，他直接就向着宝库扑了过去，他已经下定了决心，绝对不能让对手从他身边跑过去，就算因此而吃到红牌，他也在所不惜！

　　可是，宝库却根本就没给他这个机会，虽然宝库没能追到皮球的第一落点，眼睁睁的看着皮球从高处飞下来……落地……弹起……再落下！

　　但是宝库在这第二落点即将出现的时候，却根本连带球都没带，直接就用脚将皮球撩了出去，虽然此时宝库距离巴塞罗那的球门还有差不多三十米的距离，但是他却根本没有其他的选择，因为巴尔德斯已经距离他不过两米远近而已了。

　　“挑射！张挑射了！”

　　“嗖！”

　　巴尔德斯的脚步停了下来，眼睁睁的看着皮球从自己的头顶上飞了过去，他现在再对对手犯规，已经根本没有任何意义了！

　　可就在这时，巴尔德斯却忽然发现，身上穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔36号……闪电杀手……张，竟然从他身边不足一米的地方“呼”的一下就跑了过去！

　　“啊！不是挑射！是过人……挑球国人！”来自英格兰的解说员再次兴奋的惊呼起来，因为他看到了，从巴尔德斯头顶上飞过去的皮球，竟然已经落了下来！

　　接下来的一切，变得无比的简单，却又让人感到激动！

　　宝库甩开了巴尔德斯之后，带着皮球向前跑……一直跑……

　　直到他带着皮球，看到巴尔德斯没有追赶过来，缓缓的过了巴塞罗那的球门线之后，才将皮球轻轻的点在了巴塞罗那的球门线之后！

　　“GOAL————————”

　　喜鹊的球迷们在大喊着，纽卡斯尔的教练员、球员们在大喊着，他们实在是太兴奋了！

　　可宝库却笑嘻嘻的，好整以暇的走到了球门左侧的立柱旁边，亲切的拍了拍巴塞罗那大门的左侧立柱，然后还在上面亲了一下……

　　这一瞬间，诺坎普球场里、巴塞罗那城里，无数个加泰罗尼亚人的心……碎了！

　　他们从来没有想过，竟然还有人能够在面对巴塞罗那的时候，打进这样的一个进球！

　　纽卡斯尔……“闪电杀手”……张！


第260章 豪门喜鹊（三十）

　　“张的这个进球，真是……真是……唉，我现在只能抱怨，为什么张不是我们巴塞罗那的球员呢？这个进球，再次让我们认识到，‘闪电杀手’是一个多么令人恐怖的前锋。”

　　西班牙解说员的话语里，充满了无奈，他的心情和无数巴塞罗那的球迷们一样，在这一刻，所有人都在惋惜：为什么张不是我们的球员？

　　宝库刚刚打进的这个球，不但显示出了他无与伦比的速度，在通过聪明的跑位将反越位实行成功之后，更让人感到恐惧的，还是他在和巴尔德斯的交锋中，那种惊人的冷静。

　　换做其他人，也许在面对巴尔德斯之后，那一脚将皮球挑高的动作直接就会选择射门了，可宝库却选择的是挑球过人，并且在对手放弃了用犯规来放倒自己之后，第一时间就冲上去把对手甩开了，最终直接将皮球带进了对手的大门中。

　　这种犹如在自家后院里闲庭信步一般的冷静、从容，才是真正让人感到他有多么可怕的主因！

　　“张……真是太出色了啊！”看着球场上正被对手众星拱月一般围在中间跑回半场的宝库，巴斯滕万分感慨地说道：“我以前一直认为他只是靠速度靠身体来吃饭的，没想到现在他却已经成熟到如此地步，我不如他啊！”

　　巴斯滕说这话的时候，博格坎普、阿兰·希勒都没吭声，他们很清楚自己这个搭档是个什么样的人，踢球的时候，巴斯滕绝对是比他们更加出色的球员，他足球生涯中一个接一个的精彩进球，让人为他着迷，这也让巴斯滕的心中始终有一种骄傲，那就是他觉得如果自己不是因伤离开了绿茵场，他就一定会成为超越所有人的存在，事实上他也的确有这个实力。

　　可是如今……

　　竟然连“芭蕾王子”马尔科·范·巴斯滕面对宝库的时候都要自叹不如，那今年才二十出头的宝库，又将取得什么样的成绩？

　　坐在另外一边的瓜迪奥拉长长的叹了口气：“唉——————看来，我们最终还是要输给对手了啊！比拉诺瓦，你说我们是不是运气太不好了？”

　　巴塞罗那的助理教练呵呵苦笑着：“何塞普，我也觉得我们的运气相当的差！我在想，即使我们遇到拜仁慕尼黑、皇家马德里这样的对手，也应该不会输的这么惨吧？”

　　“唉————”瓜迪奥拉叹着气，无奈的摇了摇头。

　　当巴塞罗那的球员重新开球之后，上半场留给他们的时间也已经所剩无几了，而且巴塞罗那球员的士气，也因为宝库那个进球受到了严重的打击，就连他们的反扑也显得有气无力的。

　　很快，上半场比赛结束的哨声吹响了……

　　0：1！

　　主场作战的巴塞罗那，带着总比分0：5这样的巨大分差，进入了中场休息的时间，当他们走进球员通道的时候，整个诺坎普球场里都弥漫着让人心碎的哀伤！

　　所有的加泰罗尼亚人都已经认清了一个事实，那就是再过四十五分钟之后，巴塞罗那本赛季的欧冠之旅就要走到尽头了！

　　可就算这样，加泰罗尼亚人心中却没有任何愤怒的情绪，因为对手表现的实在是比自己的球队要强多了，自己的球队整个上半场都在围着对手进攻，可就是一个球都踢不进去，人家打一次反击，立刻就取得了一个进球，这上哪儿说理去呀！？

　　……

　　……

　　回到更衣室之后，纽卡斯尔上上下下喜笑颜开，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个纽卡斯尔教练组的三巨头亲自在更衣室房门口一一拥抱了自己的球员，拍打着他们的肩膀将一个个汗流浃背的球员送进了更衣室。

　　在更衣室里，纽卡斯尔的替补球员们也是满面笑容的将准备好的毛巾和饮料交给自己的队友们，现在的纽卡斯尔，真是一支团结的好像铁板一样的队伍。

　　阿兰·希勒最后一个走进更衣室，回手一推房门，将诺坎普球场里巨大的噪音隔在了门外，然后博格坎普便开始发言了。

　　“小伙子们，上半场，你们干的真是不错！”博格坎普脸上尽是笑容：“现在我们是以总比分5：0领先了，而留给我们对手的时间，就只有四十五分钟了，我想大家都很明白，我们的对手已经没有任何机会了！而且，你们整整防守了差不多四十五分钟，是不是已经觉得烦了？”

　　“嘿嘿嘿嘿！”

　　“呵呵呵呵！”

　　纽卡斯尔的球员们一个个嘻嘻笑着，足球就是这样，只要能够获胜，谁又管你是踢得漂亮还是丑陋，所有的问题，都不是问题！

　　尤其是类似眼下这种欧冠联赛半决赛这么重要的比赛，胜利比任何其他的东西都要重要！

　　博格坎普呵呵笑道：“下半场，我允许你们开始进攻！大家觉得我这个安排好不好？”

　　“好——————”

　　纽卡斯尔的球员们一起大吼，已经被对手围攻了差不多整个上半场了，谁心里会没点郁闷呢？

　　博格坎普笑着点点头：“进攻是进攻，不过你们可得做的好看点，咱们纽卡斯尔可是马上要打进欧冠联赛的球队，如果咱们和巴塞罗那打对攻，你们没有他们进球多的话，我们的胜利就会被人说是走运得来的了！所以，要进攻的话，你们就得给我把对手彻底的打垮、打趴下！能不能做到！”

　　“能——————”

　　纽卡斯尔的这群小子，被博格坎普的一番话给挑动的热血沸腾起来了！

　　……

　　……

　　主队更衣室里，瓜迪奥拉、比拉诺瓦和所有巴塞罗那的球员们一样，他们的脸上没有笑容，有也是苦笑，因为他们很清楚，四十五分钟之后，他们就要被淘汰了。

　　这个命运，眼下来看已经是注定的了，巴塞罗那是绝没有可能在四十五分钟里打进纽卡斯尔这样的对手六个进球的，而且少一个都不行，哪怕他们也打进五个球，也会因为客场进球数的原因被淘汰。

　　正因如此，巴塞罗那的更衣室里，一片愁云惨淡！

　　“现在，我们是以0：5落后……”瓜迪奥拉的声音里满是苦涩，似乎糟糕的心情让他连说话的气力都没有了：“如果我们还想出线的话，我们就要在剩下的四十五分钟里打进六个进球！呵呵……不需要我多说什么了！恩，我对下半场的比赛，就只有一个要求了，你们……争取进一个球吧，这也算是给球迷们一个交代……唉……”

　　叹着气，瓜迪奥拉轻轻拉开了更衣室的房门……离开了！

　　巴塞罗那的球员们，心中异常的苦涩，他们知道，比赛虽然还剩下四十五分钟，可对于他们来说，这场欧冠联赛的半决赛，真的是已经提前结束了，一个个攥紧了自己的拳头，都不知道该怎么做了。

　　作为球队的助理教练，比拉诺瓦在巴塞罗那的更衣室内，自然也是有话语权的，于是当瓜迪奥拉离开之后，他站出来说道：“小伙子们，失败并不可怕！可怕的是，你们失去了昂首去面对失败的勇气！相信你们也看得出，对手的实力比我们还要强出不少，尤其是他们的防守，我们围着对手的大门打了那么长时间，都不能敲开对手的大门，由此可见他们的防守有多强大！……欧冠联赛，也许我们会输掉，但是我希望你们能够尽快的从失败中走出来，我们还有西甲联赛的冠军要去争夺呢，这个赛季，我们可不能两手空空的去面对那些支持着我们的球迷们啊，下半场……好好踢吧，记住，不要受伤，一定不能在这个关键时刻受伤！大家都明白了吧？”

　　“明白了！”

　　队长梅西站起来说道：“大家都听到教练的话了吧，我认为他说的很有道理，下半场比赛，我们就争取能打进一个球，并且不要受伤，我们还有西甲联赛的冠军要去和我们的老对头皇家马德里去争夺！”

　　……

　　……

　　当双方球员走出球员通道的时候，现场的摄像机捕捉到了双方球员的脸色，纽卡斯尔的球员是一脸的轻松，巴塞罗那的球员则是一个个全都沉着一张脸。

　　当下半场的比赛开始后，形势也让人看得有些捉摸不透了。

　　率先开球的纽卡斯尔竟然一改上半场的严防死守，将球开出来之后，他们立刻就投入到了进攻中，虽然马斯切拉诺、阿奎拉尼、西索科三人组成的纽卡斯尔中场很是缺乏一点点的组织能力，这三个人很难传出一脚漂亮而恰到好处的传球，可纽卡斯尔前锋线上的宝库、萨尔维奥、苏亚雷斯三个人的个人能力实在是很强，很容易的，他们就将球鼓捣进了巴塞罗那的大禁区里。

　　宝库在巴塞罗那大禁区边线上左路靠中间的位置接到萨尔维奥的很传，然后将皮球向前一塞，苏亚雷斯聪明的一个传切跑位，接到球之后立刻扬起左脚就是一脚射门！

　　“嘭！”

　　苏亚雷斯射门的力量很足，势大力沉的皮球带着“咝咝”的破空声飞向了巴塞罗那的大门！

　　“出去！”

　　巴尔德斯敏捷的向有一个鱼跃，伸出去的右拳在空中挡住了苏亚雷斯的射门！

　　“咚”的一声，皮球向着巴塞罗那的右路飞去，落到了右后卫桑切斯的脚下后，又被他向前直塞了出去！

　　活动在巴塞罗那右路的，是他们的前锋博扬，他才刚刚用右脚将皮球停了下来，还没等他做转身的动作呢，身边“呼”的一下就窜出来了一个穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员，而那只被他停的有点远的皮球，也落到了对手的脚下，竟然是西索科冲上来了。

　　“张！”

　　西索科断球之后，追上皮球就是一脚，直接就交给了他右前方的宝库，马里人在球场上表现的非常聪明，知道自己的控球能力和脚法不行，所以他在球场上也就始终都在扮演着一个勤勤恳恳的“蓝领”。

　　宝库接到西索科的传球时，巴塞罗那的中场布斯克茨也贴了上来！

　　此时，宝库所处的位置就在巴塞罗那左侧大禁区外一点点的位置上，虽然是斜着身子背对着对手的球门，可宝库能做的选择却很多。

　　宝库先是向着右侧一转身，做出了一个要突破的假动作，然后猛地又收了回来，向左转身的同时，右脚也扬了起来将皮球“嘭”的一下踢向了右侧！

　　原本贴在他身后的布斯克茨，被宝库的假动作给骗的启动了重心，根本就无法拦住宝库的横传，眼睁睁的看着皮球一下子飞向了右路！

　　皮球才飞到了右路，萨尔维奥就已经冲了出来，右脚脚尖向前一探，就将皮球停了下来，再向前跨出两步之后，摆右腿发力，右脚狠狠地抽向了刚刚从地面上跳起来的皮球！

　　“嘭！”

　　萨尔维奥的这脚抽射，质量非常高，而绿荫场上用凌空抽射这种方式踢出来的皮球，路线通常也比较诡异，萨尔维奥的这脚右脚外脚背的抽射，让皮球在快速飞行的同时，也带上了向外旋出的弧线！

　　“嗖——”

　　皮球奔着巴塞罗那大门的右上角就飞了过去！

　　巴尔德斯向着左侧快步的移动之后，鱼跃扑了出来，可他和皮球之间相距实在太远了，他就算伸长了自己的左臂，依旧显得鞭长莫及……

　　眼睁睁的，巴尔德斯看着皮球又一次钻进了自家的大门！

　　“GOAL————————”

　　萨尔维奥进球之后，激动的大吼着冲向了己方的教练席，纽卡斯尔的球员们也是一个个激动的追了过去……

　　诺坎普球场里，巴塞罗那的球迷和球员们，已经全都目瞪口呆了！

　　0：2！

　　下半场比赛不过刚刚开始两分钟多一点的时间，纽卡斯尔竟然就又进球了！

　　0：6！

　　瓜迪奥拉痛苦的闭上了眼睛，叹了口气靠在了教练席的椅背上：“比拉诺瓦，换人吧，唉，让伊布拉希莫维奇、多斯桑托斯去热身吧。”

　　比拉诺瓦点了点头，走向了替补球员们。

　　多斯桑托斯是又一个巴塞罗那青训营里出来的天才球员，他在球场上能够打前腰和中场，已经被普遍看做是梅西、哈维的接班人，但是瓜迪奥拉却很清楚，多斯桑托斯是无法取代梅西和哈维的，因为他虽然才华横溢，可他打小身体就不好，来到巴塞罗那一线队之后，身体素质也成了唯一一个制约他发展的障碍。可就算这样，多斯桑托斯在很少的上场机会里，也经常能够为球队进球，这一次他就是伤愈复出坐在了替补席上，两周前巴塞罗那和纽卡斯尔之间的对话，他那会还在巴塞罗那伤兵营里养伤呢，甚至连大名单都没进去，否则瓜迪奥拉的手里倒是又多了一张牌可打。

　　6：0领先之后，纽卡斯尔打的也越来越放松，在球场上开始频频发动进攻，而一心想要打进扳回面子一球的巴塞罗那球员，更是有机会就会猛攻，反正他们也不存着出线的念头了，对防守也不放在心上了。

　　这样一来，比赛反倒变得异常的好看了，比赛的胜负已经不存在悬念了，球员们倒是可以尽情的表演了，只是双方的球员都知道自己还有其他的比赛要打，在球场上表现的倒是很节制，丝毫不会因为比赛的激烈、精彩而做出出格的动作。

　　下半场打到十二分钟的时候，瓜迪奥拉用伊布拉希莫维奇和多斯桑托斯替换下了梅西和哈维。

　　又过了七分钟，博格坎普也用莫雷诺、马丁斯将宝库和萨尔维奥替换了下来。

　　随着双方主教练将自己队里最重要的球员换下球场，比赛也进入到了“垃圾时间”，但是球场上使劲儿对攻的双方却不觉得怎么样，依旧踢的很卖力。

　　比赛进行到全场77分钟的时候，巴塞罗那在中路距离纽卡斯尔大门二十五米的地方赢得了一个任意球，来自墨西哥的小将多斯桑托斯提出了一脚精彩的弧线球，终于攻破了英格兰国门弗拉泽·福斯特的大门。

　　1：2！

　　巴塞罗那终于打进了挽回一些颜面的进球，多斯桑托斯进球之后也没有特别感到兴奋，只是双手举过了头顶拍了拍，就算是庆祝过进球了。

　　纽坎普球场里巴塞罗那球迷们的欢呼声也不是特别响亮，毕竟他们已经逃脱不了被淘汰的命运了，就像解说员说的那样。

　　“多斯桑托斯用一脚精彩的任意球敲开了对手的大门，但是这个进球对于我们来说，来的实在是太迟了，如果这个进球是发生在两周之前的圣詹姆斯公园球场上，我想今天这场比赛的结果也许就会完全不同了。”

　　1：2的比分，一直保持到了终场，当主裁判吹响了全场比赛结束的哨声后，五千名远道而来的喜鹊球迷们爆发出了巨大的能量，他们一个个脸上流着激动的泪水，笑着在那歌唱着！

　　一百三十二年了！

　　从纽卡斯尔联队成立至今，球队的吉祥物喜鹊更像是带来厄运的“乌鸦”一般，纽卡斯尔从来就没有在欧冠联赛中打进决赛！

　　可这一次……他们做到了！

　　在博格坎普的率领下，纽卡斯尔以总比分6：1战胜了强大的欧洲顶级豪门巴塞罗那，终于历史上第一次打进了欧冠联赛的决赛！

　　喜鹊的球迷们，彼此热情的拥抱着，唱着、跳着……

　　当纽卡斯尔的球员们列队来到看台前想他们感谢的时候，不知道谁第一个喊了起来，一声声整齐的“温布利”喊了出来。

　　这一届的欧冠联赛决赛的场地，就是在英格兰国家队专用的温布利球场举行的，事先谁也没料到会有英格兰的球队打进决赛，这也让纽卡斯尔在胜负天平上为自己先增加了一块砝码。

　　等纽卡斯尔球员们手拉着手感谢过球迷之后，他们便退场了，巴塞罗那的球员早已经离开了，作为失败者，尤其是球队以两战两败1：6这样的成绩惨败于对手，巴塞罗那的球员们真的觉得自己十分对不起始终支持着自己的球迷们。

　　新闻发布会上，瓜迪奥拉很有风度的向博格坎普和纽卡斯尔表示了祝贺，这一次他终究没能再次战胜博格坎普，而巴塞罗那的经验，也没能最终战胜强大的纽卡斯尔。

　　甚至双方的比分已经说明了很多问题，欧洲准豪门球队纽卡斯尔，已经具备了极强大的实力，而拜仁慕尼黑面对如此强大的纽卡斯尔，他们又是在“客场”作战，德国人还能笑到最后么？

　　……

　　……

　　宝库在回到酒店之后，就立刻接到了好几个电话，有妻子林睿婕的，也有单杰打来的，甚至还有哥哥宝仓打来的，电话的内容无一例外，全是恭喜他作为中国球员，将首次出现在欧冠联赛决赛的赛场上，虽然他不是亚洲第一个，但是他却显然是最重要的那一个。

　　到了晚上，宝库却又接到了中国国家队主教练万国强打来的电话。

　　“小三儿啊，你小子可给咱们中国人长脸了啊！两回合比赛，3个进球，纽卡斯尔能够打进欧冠联赛决赛，你可是立下汗马功劳了！哈哈哈哈……”

　　听着万国强的笑声，宝库呵呵笑道：“万教，您这么说可太抬举我了，我就是做了自己该做的而已。”

　　“好！胜不骄，败不馁！这才是我万国强带出来的弟子！”万国强又夸了宝库一通，然后才说道：“世界杯预选赛的小组赛，我已经给你报名了，不过你暂时就不用回来了，等你踢完了欧冠联赛的决赛也来得及。”

　　啊！

　　听万国强这么一说，宝库才想起来，亚洲区世界杯预选赛小组赛已经马上就要开始了，可自己这边儿纽卡斯尔又打进了欧冠联赛的决赛，宝库只是犹豫了一下，立刻就说道：“万教，纽卡斯尔已经拿了英超联赛的冠军了，我比赛的任务也不重，我来回跑一下……”

　　“行了！你小子听我的就可以了！”万国强打断了宝库，自信地说道：“你小子是不是瞧不起自己的队友啊？我告诉你，海外球员除了你之外，其他人都会回来！呵呵，你就安安心心的在欧洲打完欧冠联赛决赛，带着欧洲冠军杯回来就行了！哈哈哈，欧洲冠军杯的最佳射手！他妈的！带着这个头衔儿回来，你小子就是咱中国足球的强心针啊！放心，咱们连小鬼子都打的落花流水了，就小组赛那两个垃圾对手，我挥挥手就解决他们了！对了，由于中国队和中国香港队二合一了，赛程虽然没有变动，但是也重新改了一下，遇到中国香港队的赛程，全都以轮空算！恩，你知道就行了，好好给我去踢欧冠联赛，拿不了冠军，你小子回来等我给你好看的吧！哈哈哈！行了，挂了！”

　　手机里传来“嘀”的一声，万国强已经挂断了电话。

　　宝库拿着手机愣了愣，忽然笑了……这个万教，做了几年国字号队伍的主教练，说话办事还真是越来越雷厉风行了，而且小组赛的两个对手，实在弱的可以，相信有王伟烈、游迢、窦江、苏建平、赵鹏这些海外球员回去就足够了。不过，自己在欧冠联赛的决赛中，似乎也要多多努力才行了！

　　本赛季的欧冠联赛中，宝库已经为纽卡斯尔先后打进了17个进球，在射手榜上早已经是一骑绝尘了，而打进了欧冠联赛的决赛，那触手可及的欧洲霸主荣誉，又有谁会不为之心动？

　　……

　　……

　　英超联赛已经接近尾声，提前六轮就已经夺得了英超联赛冠军的纽卡斯尔自然也将全部的精力投入到了即将在温布利球场巨星的欧冠决赛。各种关于拜仁慕尼黑的资料，也全都被送到了博格坎普的手中。

　　德甲联赛的巨人拜仁慕尼黑，可算是德国足球的代表了，甚至球队中大部分德国球员都是德国国家队的国脚，在德国球员的心中，拜仁慕尼黑的地位简直就等同于国家队一般的神圣，所有人都希望自己能受到拜仁慕尼黑的青睐，接到拜仁慕尼黑的召唤。

　　不过一向在德国国内“窝里横”的拜仁慕尼黑，在欧冠联赛上的战绩其实并不突出，尤其是近年来，他们的欧冠战绩可说是很差。除了1974、1975、1976年度的三连冠，拜仁慕尼黑最近一次夺得欧冠联赛冠军已经是十二年以前的事儿了。当然，就算这样，拜仁慕尼黑的战绩显然也要比纽卡斯尔更有底蕴，不然人家怎么是欧洲豪门呢。

　　今年，拜仁慕尼黑之所以能够发挥的如此出色，打进欧冠联赛的决赛，倒是和他们的主教练克林斯曼以及球队的头号射手波多尔斯基的出色发挥有着密不可分的关系。

　　克林斯曼的执教生涯之初是非常顺利的，在德国国家队他取得了很大的成功，之后他又接手拜仁慕尼黑，但是成绩差强人意，反倒被迫辞职了。时隔数年后，本赛季他这次又拿起了拜仁慕尼黑的教鞭，在他上任之初便说了：从哪跌倒，就要从哪爬起来！

　　和克林斯曼抱有同样心态的，还有他在执教德国国家队时挖掘出来的强力射手波多尔斯基，原本波多尔斯基从科隆第一次转会到拜仁慕尼黑的时候，由于他不是全队的核心，这也让年仅二十一岁的波多尔斯基感到手足无措，在三年时间里，他的状态始终起起落落，一共为拜仁慕尼黑出战31场，打进了14个进球，最终黯然返回了科隆。

　　如今，二十八岁的波多尔斯基接到恩师克林斯曼的召唤，便再次来到了拜仁慕尼黑，本赛季他为拜仁慕尼黑在联赛中出场34次，打进了27个进球，成为了德甲联赛的最佳射手，并未球队获得德甲联赛冠军立下了头功。而且，波尔蒂王子在欧冠联赛中，也为球队打进了8个进球，其中很多进球对于拜仁慕尼黑来说都是极为关键的。

　　于是，拜仁慕尼黑本赛季夺得了德甲联赛的冠军，并又一次打进了欧冠联赛的决赛！

　　其实，这也代表着拜仁慕尼黑在“足球皇帝”贝肯鲍尔退休之后，由五十八岁的鲁梅尼格成为掌舵人之后的一系列改革的胜利。

　　拜仁慕尼黑想要重建辉煌，可纽卡斯尔却也想创造历史，两支球队都想拿欧冠联赛的冠军，这也就注定了在5月29日的温布利球场中，必定会上演一场世纪大战。

　　不过，不管这两支球队谁最终能成为冠军，本届欧冠联赛的最大赢家却已经诞生了，那就是……阿迪达斯！

　　阿迪达斯不但是纽卡斯尔的赞助商，也是拜仁慕尼黑的股东之一，德甲巨人拜仁慕尼黑有10％的股份就掌握在阿迪达斯的手中，这也就意味着，在今年的欧洲足球场上，阿迪达斯已经完全在和自己的对手耐克公司的竞争中胜出了。

　　欧冠联赛的两支球队，都和阿迪达斯有着密不可分的关系，这本来就是事实，阿迪达斯只是稍微的将这事实炒作了一下，便在声望上完全压倒了竞争对手。

　　对此，阿迪达斯的总裁郝伯特·海纳相当的满意，甚至又抛出了一个1000万欧元的奖金，这两支球队谁能拿到欧冠联赛的冠军，这钱就归谁，而且他还指示奥博托·里肯，如果纽卡斯尔最终拿到了欧冠联赛的冠军，那么阿迪达斯立刻就和纽卡斯尔签订一份新的为期五年的赞助合同，从明年开始，纽卡斯尔将获得每年2000万欧元的赞助费，并且根据球队在英超联赛以及欧洲赛场上的战绩，有可能会增加到每年3000万欧元的赞助费！当然了，以前因为宝库转会纽卡斯尔支付的那4000万，其中还有2400万是未来三年中要支付的，那也是要刨掉的。

　　当纽卡斯尔的主席克里斯·莫特知道了这件事之后，他立刻就明白了这意味着什么，如果有了这份合同，那就意味着纽卡斯尔手里的现钱将要增加很多很多！

　　因为只要拿到了这份合同，就算阿迪达斯公司不会一次性付出所有的赞助费，而且还要扣掉2400万欧元，但是这份合同也一样是一份价值上亿欧元的合同，只要把这合同往银行一押，就算贷不出来一个亿，起码贷出个几千万是一点问题都没有的！

　　虽说眼下纽卡斯尔的经济状况十分的出色，可这其中很多钱都已经派上了用场，早就已经划入了预算，可有了这笔钱之后，纽卡斯尔的手头可就宽裕多了，想干点啥就能干点啥了！

　　有鉴于这份赞助合同对于纽卡斯尔极为重要，克里斯·莫特亲自找上了博格坎普的门！

　　“主席先生，您怎么来了？”

　　看到克里斯·莫特来到自己办公室，博格坎普不由愣了，跟他在一起研究拜仁慕尼黑的巴斯滕也愣了。

　　眼下纽卡斯尔全队都在为球队历史上第一次的欧冠联赛决赛做着准备，博格坎普和巴斯滕负责研究对手，并且给球队制定战术，阿兰·希勒则是带着纽卡斯尔的球员们在训练场上摸爬滚打，调整球员们的状态。

　　克里斯·莫特脸上堆满了亲切的笑容：“呵呵，你们都忙着呢啊？”

　　巴斯滕笑道：“主席先生，您不会是来打探消息的吧？”

　　克里斯·莫特搓了搓手，老脸上笑的更灿烂了：“马尔科，还真让你说中了，我就是来打探消息的！哈哈，怎么样？我们这场比赛有几分胜算？”

　　博格坎普和巴斯滕两个人相视一眼，都没开口，只是脸色非常的为难。

　　他们这几天仔细的研究了一下对手拜仁慕尼黑，可这一研究下来，他们却是越研究越是心寒，因为他们根本就找不到对手的弱点。

　　说起来，纽卡斯尔在欧冠小组赛后遇到的对手中，无论是国际米兰、阿贾克斯、巴塞罗那，都是有着可以利用的优势的，比如他们对阵国际米兰的时候，可以凭借整体的实力来轻松的占据优势，对阵阿贾克斯那更是轻松加愉快，对阵巴塞罗那更是早早的就已经可以确立对手的战术，并且将宝库的速度发挥到了极限。

　　可是面对拜仁慕尼黑，博格坎普和巴斯滕都觉得有些手足无措了。

　　眼下的这支拜仁慕尼黑，给人的总体感觉就是一个字……强！

　　这支球队，已经被克林斯曼调整的没有弱点了，球队的攻击力很强，防守能力也很强，而且身体优势……更强！

　　可以说，拜仁慕尼黑的足球，完全就代表了德国足球，严谨到了苛刻的程度，每个球员都仿佛德国战车上的一个零件儿似的，他们组合到一起之后，就便成了“轰隆隆”能够碾碎一切的战车！

　　要说拜仁慕尼黑有没有克星，那也是有的，就像巴塞罗那踢的那种极致的攻势足球，就是德国人的克星，可纽卡斯尔根本就踢不出那种足球来，自然这一招就用不上了，反倒是纽卡斯尔原本的一些优势，都已经发挥不出来了，德国人的身体，那可不是一般的彪悍啊！

　　看到博格坎普和巴斯滕的脸色，克里斯·莫特皱着眉头说道：“丹尼斯、马尔科，有什么说什么，跟我不用藏着掖着的！”

　　博格坎普点了点头：“主席先生，我和马尔科研究了几天，我们觉得，这场比赛的胜负……实在是……实在是难以预料！”

　　扑通！

　　克里斯·莫特只觉得心脏都突然跳了一下，紧张地问道：“有几分胜算？”

　　“五成！”博格坎普伸出了左手，每一根指头都分的很开：“这已经是最多的了！”

　　克里斯·莫特苦笑道：“难道拜仁慕尼黑比巴塞罗那、国际米兰还强么？”

　　博格坎普、巴斯滕齐齐摇头，巴斯滕解释道：“主席先生，布斯和说拜仁慕尼黑比巴塞罗那、国际米兰更强，而是我们能够战胜他们的办法……很少！恩，应该说他们的足球和我们纽卡斯尔的足球风格有很多相似的地方，所以我们两支球队碰到一起的时候，胜负就不好说了。”

　　“有没有其他的办法？”克里斯·莫特一脸严肃地说道：“你们应该知道的，阿迪达斯已经额外拿出了1000万欧元作为获胜者的奖金！而且……如果我们拿到了欧冠联赛的冠军，我们将会得到一份新的赞助合同，每年最少有2000万欧元，总额将超过一亿！所以，我们必须要获胜！”

　　阿迪达斯拿出1000万作为奖金的事儿，博格坎普和巴斯滕还是知道的，但是阿迪达斯将会给纽卡斯尔一份新合同的事儿，他们却还是头回听说，尤其听了这份赞助合同的金额后，两个人都有点胆战心惊的感觉……一个亿啊！

　　巴斯滕想了想说道：“丹尼斯，也许……恩，我们可以用速度来击败对手！”

　　“速度？”克里斯·莫特皱了皱眉：“我们不是已经有张了么？而且萨尔维奥的速度也很快！我们不缺少速度吧？”

　　克里斯·莫特是个二把刀，博格坎普却听得明明白白，而且眼前不由一亮，脸上也有了笑容：“主席先生，马尔科说的速度，不是我们某个球员的速度，而是我们球队整体的速度！”

　　克里斯·莫特尴尬的笑了笑，从沙发上站了起来：“好吧！对于战术，我不是很精通，热切我要的也只是结果……胜利！我只要胜利！恩，我去和老板谈谈，额外拿出一笔钱来作为奖金，给小伙子们鼓鼓劲儿！”


第261章 豪门喜鹊（三十一）

　　眼见5月29日的欧冠联赛决赛越来越近，Longbenton训练基地中纽卡斯尔的球员们简直眼睛都红了，一个个发了疯一般的在训练着，如果不是博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们三个严令不得任何人进行加练，只怕这群球员晚上都没几个小时的休息时间了。

　　原因无他，就是因为主席克里斯·莫特给球员们讲了一番话，当时这老头是这么说的：阿迪达斯不是拿了1000万欧元出来作为奖金么？只要你们能够夺得俱乐部历史上第一个欧洲冠军，咱们球队也不会小气，一样是1000万欧元的奖金！

　　纽卡斯尔一线队一共25人，加上教练员也不过三十人，这2000万欧元落到每个人头上，都有五十几万，加上每个人合同中写明的或多或少的奖励条款，只要能够拿下这座球队历史上第一座欧洲冠军杯，一线队每个人都会得到至少一百万欧元的奖金！

　　重赏之下，必有勇夫！

　　纽卡斯尔的球员们虽然都不穷，可100万欧元对谁来说都不是一笔小数目，更何况随之而来的还有……荣誉！

　　欧洲霸主光环下的无上荣光！

　　在金钱、荣誉这双重刺激下，纽卡斯尔的球员们自然要发狂了，就连最近复出的泰勒和安顿·费迪南德两个人也是积极备战，就算自己的状态不能保证，未必能够首发出场，但是做好打替补的准备也是很有必要的。

　　而且，博格坎普、巴斯滕领头的纽卡斯尔教练组，已经给自己的球队制定了一个比较稳妥的战术，那就是“速度”！

　　这个速度，绝不仅仅是要求球员们跑的快一些，传球动作快一些，而是在此基础上，让整体更加的快速，并影响到整个比赛的节奏都快起来。

　　德国人的体能是很强，但是德甲联赛的节奏，比起英超联赛的节奏来说，可是慢的太多太多了，英超联赛能成为世界第一联赛，绝对是有其理由的。

　　纽卡斯尔是连续两届英超联赛的冠军，他们在比赛时的节奏，自然不慢，而巴斯滕就是根据这一点，提出了这样一个战术，让全队将进攻、退守，乃至于攻防转换的节奏，都快到极致，这样一来，就算德国人的体能没有问题，但是节奏上的突然变化，自然会让对手感到不适，一旦拜仁慕尼黑出现了忙乱，纽卡斯尔的机会也就来了。

　　确定了比赛时将要使用的战术，又有了高额的奖金作为刺激，加上欧洲霸主这无上光荣的荣誉，纽卡斯尔的球员们又哪有不拼命的理由？

　　……

　　……

　　与纽卡斯尔封闭式的训练不同，拜仁慕尼黑的训练并没有什么特别的，克林斯曼的球队训练的时候，依旧还是公开式的，媒体们可以随时对球队进行关注，球迷们也可以近距离的和自己喜欢的球员交流。

　　克林斯曼在接受采访的时候说：“博格坎普率领的纽卡斯尔，是一支非常强大的球队，他们年轻而有活力，但是在欧冠联赛决赛这样的大赛中，年轻人偶尔也会犯错的！而我们拜仁慕尼黑有着丰富的大赛经验，我们队胜利充满了信心，而且我相信，我们的经验和自信，将会为我们赢得最后的胜利做出贡献。”

　　针对两支球队完全不同的两种态度，媒体们也大胆的做出了猜测，他们认为，德国人的态度表现出了他们的大将之风，拜仁慕尼黑将会以轻松的心态来迎接自己的第五座欧洲冠军杯。

　　而第一次闯入欧冠决赛的纽卡斯尔，他们显然是没有任何欧冠决赛的经验，他们显得太紧张了，一线队在长达三周的时间里没有任何的比赛，这也将让球员们在获得充分休息的同时，不可避免出现竞技状态下滑的弊端。

　　当然，支持纽卡斯尔一方的媒体则是声称，纽卡斯尔对欧冠联赛决赛是非常重视的，而且他们球队中拥有“闪电杀手”张、萨尔维奥、苏亚雷斯、马斯切拉诺、阿奎拉尼、蒙托利沃、古斯里、维尔马伦等一大批名将，他们在封闭式训练的同时，必定也已经做好了与拜仁慕尼黑决战的准备，届时他们演练的新战术，势必将为他们夺得最终的胜利。

　　不管双方赛前表现如何，起码从欧洲各大博彩公司开出的赔率来看，纽卡斯尔还是要占一些优势的，拜仁慕尼黑原本在夺冠赔率上仅仅位列三十二支参赛队伍中的第十，如今他们能打进决赛来也已经让好多人大跌眼镜了。

　　赛前，有不少持中立态度的专业人士被邀请发表了评论。

　　“荷兰飞人”克鲁伊夫对纽卡斯尔表示了支持：丹尼斯在纽卡斯尔干的非常出色，他有可能成为荷兰足球历史上最出色的教练员之一！因为从他开始执教阿贾克斯开始到现在，不过才短短三年而已，但是他已经拿了好几个冠军了！由此可见，他绝对算得上是一名“冠军教练”，而“冠军教练”更需要的是重量级的冠军奖杯，欧冠联赛的冠军显然就是一个不错的勋章！

　　已经退休的前曼联主教练“爵士”弗格森，在和妻子一起散步的时候受到了记者的采访，他在接受采访的时候说：“丹尼斯在踢球的时候就已经显示出了与众不同的智慧，在他成为一名教练员之后，更让他有了将自己智慧完全发挥的舞台，而且他不仅仅像我一样善于将不同类型的球员组合成一支强大的球队，他同时也更擅长我的老对手那一套，可以鼓舞起自己球队的斗志，尤其他还拥有张这样的王牌，所以现在的纽卡斯尔绝对要比拜仁慕尼黑强大的多，他们一定能够夺得冠军！”

　　当然，也有很多足球名宿对拜仁慕尼黑表示了支持，只是支持纽卡斯尔的人更多一些而已。

　　可不管双方谁的支持者更多，比赛还是要等到结束的时候才能知道结果。

　　……

　　……

　　5月28日这天，纽卡斯尔全队包机前往伦敦的同时，最后一批前往温布利球场支持球队的喜鹊球迷也出发了，并成四排，点缀着黑白剑条装饰、长达三公里的车队，在高速公路上排成一列向着伦敦方向进发，引得多家电视台都出动了直升飞机追随，一时蔚为奇观。

　　可以容纳十万人的温布利球场，喜鹊的球迷拿到了其中的七万张球票，但是随队前往伦敦的喜鹊球迷，却是多达十一万人，好多没有拿到球票的喜鹊球迷，只是希望能够跟随球队一起去温布利球场作战而已。

　　德国人分到的三万张求票，也只是销售了百分之九十而已，相比之下，喜鹊球迷的狂热程度，可远远超出了对手。

　　5月29日上午，纽卡斯尔全队来到了温布利球场进行熟悉场地的训练，早在前两天，拜仁慕尼黑就已经来到伦敦了，这两天他们都是在温布利球场训练的，为此拜仁慕尼黑还支付了四十万欧元的场地使用费。

　　显然，德国人虽然在态度上表现的似乎并不紧张，可实际上他们对于这场欧冠联赛决赛的比赛，其重视程度一点都不比纽卡斯尔少。

　　当纽卡斯尔球员们在那训练的时候，纽卡斯尔教练组三巨头又凑到了一起。

　　阿兰·希勒笑呵呵地说道：“温布利的草坪质量相当高，在这样的场地上进行比赛，我们的战术应该会完成的很好！”

　　巴斯滕笑着点点头：“恩，阿兰你说的很对，我们的战术在这样的草坪上，将会取得更好的效果！德国人踢球很粗糙，我们则要比他们精细的多，如果这块场地很烂的话，我们就很难战胜那些高大的德国人了！”

　　博格坎普抬头看了看晴朗的天空，夏季的炎阳洒下的热量，让他觉得全身都有点软绵绵的，嘴唇颤了颤之后，悠悠说道：“伦敦的天气很难得会有这么好的时候，希望今天晚上天气也依旧这么好吧！”

　　巴斯滕点了点头，他很清楚自己的搭档在担心什么：“天气预报上说今晚会多云，但是没有降雨！”

　　博格坎普呵呵一笑：“希望天气预报会准确吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　谁都知道，这世界上最不靠谱的就是气象台发布的天气预报了，而且谁也怪不得人家……天有不测风云嘛！

　　晚上六点钟的时候，纽卡斯尔的球员们吃过了自己今天的第二顿饭，然后休息了一个小时，在七点钟的时候，他们乘坐大巴出发了。

　　因为伦敦当地早已经将酒店和球场之间的道路进行了封闭，大巴一路上很顺利的来到了温布利球场，在带队进入了原先英格兰队使用的主队更衣室之后，球员们便开始做准备了。

　　当地时间八点的时候，博格坎普开始给自己的球员做最后的布置了。

　　“为了这一天，为了这一场比赛，我们都已经准备了很久了！球队要打什么样的战术，你们每个人都已经非常清楚了吧？”

　　加雷斯·贝尔呵呵笑道：“老板，我这几天做梦都梦到我给路易斯送出了一记妙传，然后他就头球破门了！”

　　“哈哈哈哈……”更衣室里响起一片笑声。

　　博格坎普笑呵呵的看向苏亚雷斯：“路易斯，你听到加雷斯说的了吧？呵呵，等下比赛的时候，你可不能辜负了加雷斯的传球哦！”

　　苏亚雷斯嘿嘿一笑：“老板，有机会的话，我一定要在这场比赛里比张进更多的球！”

　　巴斯滕笑着打趣道：“路易斯，那你起码要上演帽子戏法才有希望了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　球员们又是一阵哄笑，他们都知道，巴斯滕说的笑话，其实就是事实，在这个世界上，大概也只有“闪电杀手”这样的怪物才会经常在一场比赛里进两三个球吧？

　　“啪啪！”

　　博格坎普拍了拍巴掌：“好了！玩笑开过了！现在我给大家看一点东西！”

　　唰！

　　更衣室里忽然暗了下来，然后一个不知道何时被摆放在更衣室里的投影机开始将一幅黑白色画面的图像打到了白色的墙壁上……

　　画面的内容，是纽卡斯尔在过去的一百三十二年时间里，所有有记载的夺冠场面！

　　英格兰甲级联赛（原英格兰顶级联赛）、英格兰足总杯、欧洲联盟杯、英超联赛……

　　一个接一个捧起冠军奖杯的画面，在短短的五分钟时间里一一播放完毕，然后房间里便陷入了黑暗。

　　“开灯！”

　　博格坎普的声音响起，房间里一下子重新光亮起来，突如其来的光亮刺的球员们一个个眯起了眼睛，他这一招还是当初从阿贾克斯学过来的。

　　等球员们恢复正常之后，博格坎普这才一脸严肃的缓缓说道：“也许你们中的很多人，还没有对纽卡斯尔产生真正的归属感，但是我必须提醒你们，你们为球队所做的一切，就像那些前辈一样，会永远的载入纽卡斯尔长达一百三十二年的历史中，同时你们的名字，也会被载入2013年欧冠联赛的历史中！该怎么做，你们自己想想吧！”

　　“纽卡斯尔！冠军！纽卡斯尔！冠军！纽卡斯尔！冠军！”

　　纽卡斯尔的球员们忽然一起举起了右拳，大声的呐喊着。

　　整齐而巨大的声音，让博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒全都吓了一跳，然后巴斯滕咔吧咔吧眼睛问道：“你们……你们是不是排练过了？”

　　“哈哈哈哈……”

　　以队长科洛奇尼为首的纽卡斯尔球员们笑成了一团，他们的确是排练过了，不过他们原本是没想这会用的，按照他们的想法，是要等到他们出场的时候再用的。

　　“好！”博格坎普喊道：“既然你们已经知道该怎么做了，那你们就要做到这一点！记住，我们将会为纽卡斯尔夺得历史上的第一座欧洲冠军奖杯！我们的名字，我们的照片，将会永远的保留在纽卡斯尔的荣誉陈列馆中！”

　　……

　　……

　　当双方球员并列两排站到球员通道中的时候，双方在阵容上明显就看出了变化。

　　纽卡斯尔这边，可说是群星璀璨，一个个的全都是在欧洲范围内知名度都极高的球星，而拜仁慕尼黑那边，他们的球员虽然也都名气不小，可比起纽卡斯尔的众多球星来，差了可就不止一个档次了。

　　在拜仁慕尼黑队中，名气最大的就是德国国家队的现任队长、头号射手波多尔斯基了，可就算波多尔斯基和纽卡斯尔的几个球星比起来，那也不是差着一星半点。

　　当四名裁判员率先出场向前走去的时候，排在最前面的纽卡斯尔队长科洛奇尼忽然一举自己的右拳：“纽卡斯尔！”

　　“冠军！”纽卡斯尔的球员们一起大声吼了起来。

　　“纽卡斯尔！”

　　“冠军！”

　　“纽卡斯尔！”

　　“冠军！”

　　吼过三次之后，纽卡斯尔的球员们这才向前走去。

　　四名裁判员和拜仁慕尼黑的球员们都被纽卡斯尔的突然“爆发”给吼的愣住了，整个球员通道里所有工作人员也都在看着纽卡斯尔的球员们，他们发现，只是三遍口号之后，纽卡斯尔的球员们脸上的表情、眼神，已经彻底的变了！

　　脸色，是严肃的！

　　眼神，是热切而坚定的！

　　士气、斗志，在纽卡斯尔球员们的身上一览无遗！

　　拜仁慕尼黑的球员们吃惊的发现，比赛还没有开始呢，纽卡斯尔在气势上就已经完全压倒了他们！

　　进入球场之后，纽卡斯尔的球员们迎来了更大的欢呼声，来到温布利球场现场观战的球迷，大部分都是英格兰人，而这其中的绝大多数，都是喜鹊的球迷。不过，纽卡斯尔的头号球迷，拥有99号球衣的老板迈克·阿什利今天并没有穿着他的球衣出现在普通看台上，而是西装革履的带着主席克里斯·莫特，和欧足联官员们，拜仁慕尼黑的大佬鲁梅尼格、贝肯鲍尔等人一起进入了VIP贵宾包房中。

　　在双方按照比赛程序进行握手、交换队旗、猜边等仪式的时候，双方的球迷们也开始正式的较劲儿了，来自两个国家的球迷们在看台上唱起了各自的队歌，不过远道而来的德国人显然在这一项上输了个彻底，温布利球场中就只有纽卡斯尔的队歌能够听得清楚。

　　对此，纽卡斯尔老板迈克·阿什利这个胖子显得很是得意，他扭头看向克里斯·莫特，两个人交换了一个眼神之后，克里斯·莫特向他笑着点了点头，偷偷的还伸了个大拇指给自己的老板。

　　克里斯·莫特这会倒不是在拍自己老板的马屁，作为纽卡斯尔的主席，他很清楚自己的老板在那些球迷中有多高的声望，因为他本身就是一个超级喜鹊球迷，一个肯为球队砸下上亿金钱的“疯子”，正是有了这个“疯子”作为表率，加上一帮子“大富豪俱乐部”的有钱人，这才带动了纽卡斯尔俱乐部的整个球市。

　　这场比赛中，博格坎普并没有对球队的阵容做出大的调整，只是加强了一下中场的拦截能力，锋线上宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥，中场则是由马斯切拉诺、阿奎拉尼以及西索科首发，毕竟蒙托利沃和德国人比起来“软”了一点。后卫线上依旧是队长科洛奇尼领衔，加雷斯·贝尔在左，维尔马伦和佩蒂科内镇守中路，守门员依旧还是弗拉泽·福斯特。

　　拜仁慕尼黑的阵容和纽卡斯尔比起来，看上去还真是有些寒酸，而且他们打的也类似于四三三的阵型，前锋线上是由波多尔斯基、戈麦斯、托马斯·穆勒组成，年轻的穆勒躲在波多尔斯基、戈麦斯的身后。中场是由索萨、奥特尔以及大名鼎鼎的“小猪”施魏因斯泰格组成。后卫线则是由拉姆、莱尔、布雷诺、布拉夫海德组成，守门员是伦辛！

　　当双方球员各自站到了自己的半场内，等着开球的波多尔斯基和戈麦斯也站在了中圈里，温布利球场里渐渐安静了下来，所有人都在等待着决赛时刻的来临。

　　作为全欧洲大陆每赛季的最后一场，也是最重要的一场足球比赛，欧冠联赛的决赛实在是牵动着无数人的心。

　　“嘟——————”

　　来自瑞典的主裁判弗里斯克吹响了比赛开始的哨声！

　　弗里斯克觉得自己这一声哨，简直如同冲锋号一般，随着哨声响起，整个温布利球场都随之而动。

　　看台上，双方的球迷突然之间爆发出了巨大的热情，十万人同时发出的欢呼声如同浪潮一般，一波接一波席卷了整个温布利球场！

　　“比赛开始了！各位观众，2012～2013年度欧冠联赛的决赛，终于正式打响了！我们都知道，纽卡斯尔自从前年重返超级联赛之后，目前已经写下了一系列的神话，现在就让我们看看纽卡斯尔能不能在温布利球场续写他们的奇迹吧！”英格兰的解说员非常兴奋。

　　德国解说员嘀里嘟噜的也说了一番，不过他显然是看好自己国家的球队拜仁慕尼黑。

　　球场中双方的球员，也在哨声之后立刻开始行动起来。

　　皮球被波多尔斯基踢给了戈麦斯，然后又到了托马斯·穆勒的脚下，穆勒立刻带球开始向前发起了冲锋。

　　出生于1989年的托马斯·穆勒，早在2000年就来到了拜仁青年队，如今，当年那个11岁的少年如今已成长为拜仁队的绝对主力，深受主帅克林斯曼的器重，而他简直不像德国人反倒更像巴西人多一些的出色的技术和意识，也成了拜仁慕尼黑前场不可或缺的力量。

　　本赛季开始前，克林斯曼还在犹豫该如何安排托马斯·穆勒，毕竟波多尔斯基归来之后，他是一定要在锋线上占据一席之地的，于是便有了如今这个更像前腰多一些的托马斯·穆勒，而今年24岁的穆勒，也表现出了很强的适应能力，很快就在自己的新位置上有了出色的发挥，成了拜仁慕尼黑的三驾马车中最为关键的一环。

　　比赛虽然只是刚刚开始，但是纽卡斯尔球员们的士气却早已经达到了顶点，在两侧的宝库和萨尔维奥跑过了中线之后，中路的苏亚雷斯就向着托马斯·穆勒迎了上去。

　　“啪！”

　　面对苏亚雷斯的拦截，穆勒的左脚一扣，同时将身体向着苏亚雷斯挤了过去，身体在扭转的同时，竟然用他的右脚将皮球又拉了回来，然后滴溜溜的一个转身后，轻巧的过掉了苏亚雷斯！

　　“噢——————”

　　拜仁慕尼黑的球迷们发出兴奋的低呼，在平时的比赛中，他们就很喜欢看到托马斯·穆勒精彩的球技！

　　“哦！苏亚雷斯毕竟只是个前锋，他被对手过掉了！”

　　英格兰解说员还是很理解苏亚雷斯的，可德国解说员就不这么想了：“托马斯·穆勒的精彩过人！纽卡斯尔的苏亚雷斯就像是木头桩子似的，他根本就跟不上托马斯的脚步！在比赛一开始，托马斯就带球发起了冲锋，显示出了拜仁慕尼黑必胜的勇气！啊……纽卡斯尔的阿奎拉尼上来拦截了！”

　　苏亚雷斯被对手过掉之后，一点都不生气，反倒心里感到很高兴，看来球队赛前得到的情报还是很准确的，这个托马斯·穆勒果然是一位技术出众的球员，这样的人，可不是自己这个前锋能够防住的，还是交给自己身后的队友们吧。当苏亚雷斯跑向前面之后，阿奎拉尼果然第一时间就顶了上来。

　　对于双方球员来说，经过长达三个星期的备战之后，其实彼此之间已经没有什么太多的秘密可言了，托马斯·穆勒在看到阿奎拉尼之后，立刻又开始过人了，因为他知道眼前这个意大利国脚阿奎拉尼的拦截能力比起马斯切拉诺、西索科还是有差距的。

　　托马斯·穆勒将自己的速度稍微放慢了一些，然后突然又用自己的左脚将皮球扣了一下，似乎是要做一个和刚才过掉苏亚雷斯同样的动作。

　　可是这一次，托马斯·穆勒却失算了！

　　在拜仁慕尼黑的资料中，阿奎拉尼的确是没有马斯切拉诺、西索科的拦截能力强，但是所有人却都忘了一点，那就是前腰出身的阿奎拉尼，脚下技术很出色，同时他出脚的速度也很快，尤其在他有准备的时候。

　　“啪！”

　　皮球才被托马斯·穆勒左脚扣向了右侧，就被阿奎拉尼用左脚给捅了出去！

　　“抢断！阿奎拉尼抢断成功！”

　　“嗷——————”

　　温布利球场里，喜鹊的球迷发出了野兽嚎叫一般的欢呼！

　　托马斯·穆勒原本是想这一次直接就从右侧突破的，所以他的重心也已经向着右侧移动了，在阿奎拉尼将球破坏掉之后，他的左脚也挂在了阿奎拉尼的左脚上，然后“咕咚”一下就倒在了草坪上……

　　倒在草坪上之后，托马斯·穆勒看着阿奎拉尼不由愣了冷，同时心中也对对手做出了一个评价……下脚很快啊！

　　原本正在向前跑的苏亚雷斯，时不时的还扭头看着，发现阿奎拉尼抢断成功之后，立刻第一时间回身将皮球接到了，之后他在转身的同时，立刻就将皮球狠狠地踢向了右前方！

　　苏亚雷斯果断的处理，也让贴上来的拜仁中场奥特尔失去了拦截的机会！

　　“苏亚雷斯接球……长传反击了！右边的是张！纽卡斯尔的反击速度真是太快了！”

　　宝库原本是沿着右边向前跑的，但是他看到阿奎拉尼断球之后，便开始有意识的向着中路靠近了，而苏亚雷斯接球之后果然是第一时间就把球传了过来，宝库也就立刻加速向着中路靠拢了。

　　苏亚雷斯和宝库配合的很默契，而且他早已经养成了习惯，就算平时训练的时候，苏亚雷斯在传球的时候，不管是传给宝库还是萨尔维奥，都只有两种选择，一种就是地面短传，还有一种就是直接将球踢向空当。

　　毕竟纽卡斯尔的锋线上除了苏亚雷斯的头球还不错之外，宝库和萨尔维奥这两个人个头都有些矮，对他们来说，想要在对手的防守下争到头球还是很有难度的。

　　苏亚雷斯的这脚传球，就是直接打到了中路靠右，位于拜仁左前卫索萨、左后卫拉姆和中后卫莱尔三人之间的右侧肋部……

　　全欧洲的人都知道，当“闪电杀手”抢先一步启动之后，就再没有人能够追上他的脚步了，这一次也不例外，先行启动的宝库率先跑到了皮球落点，右脚将皮球一托，宝库便稳稳的将球停了下来。

　　“拦住他！”

　　拜仁慕尼黑的门神伦辛向自己的队友大吼着，没有人比他更了解“闪电杀手”有多可怕了，在他仔细研究了宝库的射门集锦之后，他发现这个叱咤欧洲足坛的中国前锋，果然有着别人所没有的一些东西。

　　譬如，“闪电杀手”能够在转眼间跨越十几二十米的距离，直接威胁到对手的大门！

　　譬如，“闪电杀手”的射门角度极其刁钻，其射术简直已经到了出神入化的地步，完全就是指哪打哪！

　　所以，拜仁慕尼黑的主力门神、德国国家队的头号门将伦辛，在看到宝库拿球之后，几乎下意识的就向着自己的队友大喊了起来。

　　不过，根本不用他去吼，拜仁的左后卫拉姆就已经第一个冲了上去。

　　今年已经三十岁的拉姆，和宝库一样也是少年成名，而且他在左后卫的位置上踢的非常不错，就连德国国家队主力左后卫的位置都让他霸占了十年了，随着年龄的增大，拉姆的比赛经验也更加的丰富了，而且德国人特殊的体质也让他的竞技状态没有出现下滑。

　　但是此时此刻，三十岁的拉姆却是在面对二十岁的宝库，而且还是在宝库接球之后重新启动的情况下，这也就让拉姆的处境非常被动。

　　宝库在接球的时候，距离拜仁慕尼黑的大禁区还有差不多二十米的距离，可他停球、转身、带球再启动，几乎转眼间就先前挺进了十米，对上了拜仁慕尼黑的左后卫拉姆。

　　“啪！”

　　面对拉姆，宝库忽然将皮球踢向了右前方，那里是拉姆跑上来之后留下的空当！

　　在拉姆转身卡位的同时，宝库跑动的路线向右一偏，然后速度再次提升，从距离拉姆一米远的地方“呼”的一下就冲了过去！

　　“哇——————”

　　德国人开始惊呼起来，他们曾几何时看到过如此霸道的突破啊！？

　　喜鹊的球迷们却是第一时间就做出了反应——————

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　VIP包房里，老板迈克·阿什利这个胖子在宝库突破的第一时间，立刻就从自己的座位上战了起来，紧张的向下张望着，两只拳头都已经攥了起来，就等着欢呼了。

　　看到纽卡斯尔老板的模样，贝肯鲍尔、鲁梅尼格都感到一丝不屑，你当足球比赛是篮球呢，哪有那么容易进球啊？

　　不过，这两位大佬却还是在心中感到了紧张，脸上一片严肃，因为他们也发现了，对方的“闪电杀手”速度实在是太快了！

　　可势态的发展，却觉得是出人意料的！

　　原本比赛就刚刚开始，拜仁慕尼黑的球员还没有完全进入状态，身体都没完全活动开呢，而且他们还是率先开球，所以球员们都还没有紧张起来！

　　可托马斯·穆勒的被断实在太快了，而苏亚雷斯发动的纽卡斯尔的反击又只是瞬间的事儿，更让他们想不到的还是“闪电杀手”真的就像球场上的一道闪电，转眼间就到了眼皮子跟前了。

　　莱尔原本是守在拉姆身后的大禁区里的，可拉姆被过掉之后，看到宝库竟然是将球踢到了左边这一侧，他便立刻发力想要冲上去进行拦截了。

　　可他想的是很好，但是当他真的突然发力的时候，因为热身做的不够充分，而比赛又是刚刚开始，他的右腿竟然根本就足以让他立刻就将自己的爆发力完全展现出来，只觉得右腿的肌肉突然疼了一下，然后他的身体就不由自主的向着草坪上倒了下去。

　　宝库追上球之后，立刻就发现了莱尔竟然自己倒在拜仁慕尼黑的大禁区里了，一心想要进球的宝库，心中可没想什么体育部体育道德的问题，而且对手根本就是突然自己倒下了，也没想对手受伤，而是认定了是莱尔自己脚下打滑了，所以宝库连忙带球冲进了拜仁慕尼黑的大禁区。

　　只要有进球的机会，宝库是从来不会客气的！

　　“啊！莱尔自己滑到了！天啊！这是灾难！”

　　德国解说员哀呼的同时，温布利球场里喜鹊球迷们的呐喊声却更响了几分！

　　英格兰的解说员更是欢天喜地的高呼：“莱尔失误了！机会！这是我们的机会！”

　　伦辛在看到莱尔突然倒地之后，心里猛地一哆嗦：混蛋！你什么时候失误不好，怎么偏偏选这个时候！？

　　没等莱尔爬起来呢，宝库已经带球从距离莱尔大概三米远的地方冲进了拜仁慕尼黑的小禁区，赶在拜仁慕尼黑另一名中后卫布雷诺上来之前，宝库便右腿一摆，将皮球射向了远角！

　　伦辛虽然是德国国家队的头号门神，可面对如此近距离的射门，他真觉得自己无力可施，身子向右倒下之前，皮球就已经从他手臂的下方贴着地面滚了过去……

　　骨碌碌，皮球贴着地面从远角滚进了拜仁慕尼黑的大门，撞在球网上之后向上弹了一下，然后才落了下来！

　　“GAOL————————”

　　温布利球场内，喜鹊的球迷们开始嘶声大吼起来！

　　1：0！

　　首次出现在欧冠联赛决赛中的纽卡斯尔……领先了！

　　“一分钟！比赛开始仅仅一分钟！张就利用对手在防守时的失误打进了一球！天啊！纽卡斯尔迎来了一个梦幻般的开局！现在，纽卡斯尔将非常有希望夺得他们历史上的第一座欧洲冠军奖杯！”

　　宝库的进球，让全场都欢声雷动，进球之后宝库径自跑到了VIP贵宾包房前，然后右手食指伸出，直指看台最上方的那一排……

　　在那里，林睿婕、赵杰、林翠儿、单杰、万国强、王伟烈、游迢等人也正在现场观看着这场比赛呢！

　　拜仁的主教练克林斯曼坐在自己的席位上动都没动，只是将自己的两条胳膊抱在了胸前，一双眼睛闪烁不定的看向了球场中还没有从草坪上爬起来的莱尔。

　　“嘟嘟嘟————”

　　主裁判弗里斯克忽然吹了一串急促的哨声，因为他发现倒在草坪上的莱尔竟然到现在都还没起来呢，拜仁慕尼黑的队医也连忙上场了！

　　“啊！莱尔难道受伤了？天啊！比赛开始一分钟，我们就被对手攻破了大门，如果再加上主力中后卫受伤的话，那可真是太糟糕了！”

　　英格兰的解说员已经看到了拜仁慕尼黑的队医在比划着要担架的手势，现场的大屏幕上也显示出了莱尔一脸痛苦的表情，立刻在一边幸灾乐祸起来：“啊哈！原来莱尔受伤了，但是他的受伤却让纽卡斯尔先收获了一个进球！我们应该祝福他早日康复！恩！谢谢莱尔！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒在庆祝了进球之后，又看到了莱尔被担架抬出了球场，三个人彼此交换了一下惊喜的眼神后，阿兰·希勒立刻压低了声音欢呼起来：“太棒了！看来上帝都想让我们纽卡斯尔创造历史啊！”


第262章 豪门喜鹊（三十二）

　　克林斯曼在看到队医向自己做出了换人的手势之后，立刻扭头向格兰德喊道：“快！让巴德施图伯去热身！我给他三分钟！”

　　他能够猜到，莱尔估计是拉伤了大腿肌肉了，这很明显就是热身的时候准备不足所造成的。

　　听了克林斯曼的话，格兰德连忙去了，向着替补球员席位中一个高大的球员喊道：“霍尔格！热身！三分钟！记得做足准备！”

　　身穿拜仁慕尼黑28号球衣的霍尔格·巴德施图伯，也是拜仁青训营培养出来的球星，在球场上司职中后卫，平时在拜仁慕尼黑一线队也占据着非常重要的位置，不过身高达到了一米八九的他，在这场比赛中却因为纽卡斯尔前锋们的特点被放在了替补席上，毕竟纽卡斯尔的三个前锋中身高最高的苏亚雷斯也不过才一米八四，他这个高个中后卫的用武之地自然比较少，而且极有可能被对方两个速度型前锋张和萨尔维奥利用他这儿作为突破口。

　　原本已经做好了打算在替补席上观看整场比赛的巴德施图伯，听了格兰德的话之后兴奋的连连点头，然后跑了出去……

　　“啊！看来莱尔的伤势比较严重，巴德施图伯已经在热身了，克林斯曼很可能换下莱尔！不过他的身高，很可能成为被张和萨尔维奥利用的弱点啊！”

　　看到巴德施图伯开始热身了，解说员们纷纷开始发表自己的看法，而且他们说的也很靠谱。

　　在发现对手准备换人之后，博格坎普马上向阿兰·希勒说道：“阿兰，去告诉张和萨尔维奥，抓住巴德施图伯哪一点进行攻击，他的个头就是他的弱点！”

　　阿兰·希勒呵呵笑着点点头，语气轻松地说道：“丹尼斯，你现在可真是越来越狠了啊！”

　　巴斯滕在一边不以为然的小岛：“打虎就要打死，难道还要给他喘口气的机会？阿兰，在球场上发现对手的弱点之后，就一定要利用对手的弱点一棒子把对手打死，否则就会有后患啊！”

　　“行！听你们的！我去告诉那帮小子！”

　　球队在开场之后就赢得了领先的优势，这也让纽卡斯尔教练组三巨头，在紧张之余感到了一丝难得的轻松。

　　莱尔被担架车载着离开了球场，这对于拜仁慕尼黑来说，绝对不是个好消息，而替补他上场的巴德施图伯，由于身高的关系，让他对付宝库、萨尔维奥这样的前锋，也实在是有点难为他了，这也就直接导致了拜仁慕尼黑在球场上表现的比较被动了。

　　上半场第7分钟，纽卡斯尔再次得到进攻的机会，萨尔维奥和宝库打了个换位之后，在右路接到了苏亚雷斯的头球摆渡，面对巴德施图伯的防守，萨尔维奥只是做了两个假动作，将自己的右脚在皮球上连续绕了两圈，然后突然将皮球扣到了自己的左前方，便突破了巴德施图伯的防守。

　　“萨尔维奥突破了……射门！……哦！好险啊！”

　　看到伦辛将萨尔维奥的射门扑住之后，德国解说员下意识的摸了一下脑门：“用巴德施图伯来防守纽卡斯尔的前锋，实在是有些……恩，有些不合适！刚刚射门的如果不是萨尔维奥，换成张的话，以张的射术，有百分之九十九的可能我们就要落后对手两球了！”

　　刚刚萨尔维奥是突破了巴德施图伯后带球闯入了禁区，在一对一的情况下面对伦辛攻门的，可这么好的机会都被对手扑住了，自然引起了喜鹊球迷们的一阵惋惜。

　　萨尔维奥懊恼的挥了下手，扭头就向回跑去，顺便还向苏亚雷斯竖起了一根大拇指。

　　克林斯曼在场下看的直皱眉头，从比赛开始之后的这几分钟来看，自己球队丢的那个球虽然非常偶然，但是巴德施图伯上场之后，他的速度、灵活性都远远比不上对方，如果让再这么踢下去，可就要出大问题了。

　　想到这，克林斯曼起身走向了球场边，连根食指放在口中吹了下口哨，然后想着球场中大喊道：“霍尔格！你去盯苏亚雷斯！”

　　巴德施图伯听到主教练的指示后，连忙跑去和布雷诺换位了。

　　今年24岁的布雷诺来自巴西圣保罗，他在2007年的时候代表圣保罗打了一个赛季，那个赛季圣保罗在38场比赛中仅仅丢了19个球，当事担任主力中后卫、年仅18岁的布雷诺自然是功不可没，他出色的表现也让他成了巴西国家队的替补中后卫，给当时正处于巅峰的卢西奥做替补，实在没有什么丢人的。现在他已经是巴西国家队的主力中后卫了，不仅头球出色、身体强壮，脚下更有着巴西人的技术，面对各式各样的前锋，他都有办法将对手看死。当他在2008年登陆欧洲的时候，也曾经引起了多家豪门球队的争夺，不过担任拜仁球探的前巴西射手埃尔伯从中起到了重要作用，最终布雷诺来到了拜仁慕尼黑。

　　由于球队的疲软，拜仁慕尼黑的后卫线也迎来了更多接受挑战的机会，上半场比赛进行到十四分钟的时候，纽卡斯尔再次卷土重来。

　　这一次，萨尔维奥跑到了左路，而宝库则是来到了右路，前腰出身的阿奎拉尼亲自带球冲了上来，在眼下纽卡斯尔的三名中场里，就只有他还算是有组织进攻的能力了，马斯切拉诺倒是还有一脚不错的长传，马里人西索科干脆就是一个球场上的蓝领。

　　“阿奎拉尼带球，奥特尔上去进行拦截！……阿奎拉尼传球到右路……张！”

　　面对拜仁慕尼黑后腰上来拦截，阿奎拉尼根本就不和对手硬拼，直接就皮球分给了右路的宝库。

　　宝库接球之后，温布利球场中登时响起了巨大的欢呼，喜鹊的球迷们一个个扯着嗓子大吼起来：“张！张！张！冲！冲！冲！”

　　带球向前突进的宝库，首先面对的就是巴西国家队的中后卫布雷诺，眼见对手比自己高出了一拳多，宝库左脚一摆……

　　“啪！”

　　皮球被宝库踢向了左前方，同时他人却向右跑了过去，想给对手来个人球分过！

　　可布雷诺不愧为当今世界足坛的顶尖中后卫之一，他的身高岁然只有一米八七，比起那些动辄身高超过一米九的高大中后卫来说，布雷诺的身材只是中等而已，可他的意识却相当的出色，在宝库突然将球踢出去的时候，布雷诺就做出了准确的判断，然后他在转过身的同时，并没有立刻去追球，而是将身体向右靠了靠，直接就拦在了皮球和宝库之间！

　　“噢——————”

　　喜鹊的球迷们惊呼起来，因为他们竟然看到了对手在一对一的情况下，成功的防住了自己球队的头号射手……张！

　　这种情况，在他们意识中从来就没有出现过，在以往纽卡斯尔的比赛中，宝库拿球之后从来就没有在一对一的情况下被对手断过，甚至在一对二的时候，“闪电杀手”也很少会丢掉队皮球的控制权！

　　可是今天……

　　宝库在被布雷诺挡下来之后，也尝试着再次摆脱，可他感受到的就只有布雷诺身体里蕴藏的强大力量，在第一次尝试失败之后，宝库还没等再次尝试呢，皮球就已经被先一步跑去接球的巴德施图伯得到后，立刻就踢给了拜仁慕尼黑的左后卫拉姆，在拉姆接到传球的同时，纽卡斯尔的这次进攻宣布破产了……

　　“布雷诺！很出色的一名中后卫啊！”博格坎普微微点头，嘴里毫不掩饰的说出了对拜仁中后卫的赏识。

　　巴斯滕呵呵笑道：“是很不错啊！我已经有很长时间没看到过张在一对一的情况下，被对手断掉球了！这个巴西后卫的意识，相当的不错！”

　　他们所说的，当然是指的在宝库拿球过人的情况下，宝库在球场上始终都是任何对手重点关注的对象，长传的情况下宝库几乎拿不到球，他的头球受到身高的限制，还是很少能够发挥的，可就是短传，宝库每场比赛中也都会有接不到球的情况，因为对手对他的盯防实在是太过严密了。

　　但是在宝库拿球之后，还被对手一对一给断下来了，这种情况就实在是太少见了！

　　被对手断球之后，宝库心中突然升起了一种陌生的感觉，那是一种被挑战的感觉！

　　自打宝库出道以来，他的速度优势已经被他在不断的训练和实战中发挥到了极致，只要将速度一拿出来，对手如果不利用犯规的话就很难阻挡他，更别提在这种一对一的情况下被对手给完全防住了。

　　可是这种感觉，却让宝库找到了一种久违的新鲜，眼前这个巴西人，似乎是一个不错的对手！

　　“呵呵呵呵……”

　　宝库笑呵呵的小跑着向回跑着，看上去，被断球之后的他倒是很开心似的。

　　“布雷诺成功的挡住了张的进攻，从他刚刚轻松的表现来看，布雷诺也许就是媒体们搜索依旧的‘闪电克星’！”德国解说员很卖力的为自己的球员鼓吹着。

　　“布雷诺成功的防守住了张，可我们能够看到，被断球之后的张没有任何的沮丧，反倒是一脸开心的在向回跑着，我相信接下来张势必要和布雷诺展开一场两个人之间的战争了！”英格兰解说员感到一阵兴奋。

　　拜仁慕尼黑的反击，速度并不是很快，可也绝对不慢，拉姆将皮球交给了后腰奥特尔之后，他们中场左右前卫索萨和“小猪”施魏因施泰格开始，加上托马斯·穆勒、戈麦斯以及波多尔斯基这五个人，按部就班的向前推动着。

　　拜仁慕尼黑的传球线路很清晰，皮球从奥特尔到托马斯·穆勒，然后分给右边的施魏因施泰格，其他人便一股脑向着纽卡斯尔的大禁区冲了过去。

　　右前卫施魏因施泰格在右路面对的是威尔士天才加雷斯·贝尔，小猪虽然早已成名多年，可他却一点都不敢小看眼前这个年轻的威尔士球员，在加雷斯·贝尔上前防守他的时候，施魏因施泰格便直接一脚长传将皮球踢进了纽卡斯尔的大禁区内！

　　施魏因施泰格的传中，虽然没有“贝式弧线”那么出名，却也绝对是很有特点的，势大力沉、球速极快！

　　这样的传中，虽然隐蔽性很低，很容易让对手判断出皮球飞行的线路和落点加以防范，但是只要自己的队友能够争到皮球的落点，这球就会变得很危险了！

　　纽卡斯尔大禁区内，变得有些混乱！

　　波多尔斯基身高一米八二，戈麦斯身高一米八九，托马斯穆勒身高一米八六，这三个人的身高，配上“小猪”施魏因施泰格的传中，简直就是活生生的杀人武器！

　　佩蒂科内在盯防波多尔斯基、维尔马伦在盯防戈麦斯、马斯切拉诺退到了己方大禁区里负责盯防托马斯·穆勒，这样的落实到人头上的盯防，对于防守一方来说已经做得非常不错了，更何况纽卡斯尔的队长科洛奇尼还在小禁区里面在协防，可以说纽卡斯尔的防守真的是做的不错的！

　　可就是这样，当进攻方的三人和防守方的三人聚集到一处的时候，皮球竟然还是在混乱中被波多尔斯基高高的跳起后争到了！

　　在人群中，波多尔斯基突然高高的跳了起来，然后上半身向前一探，当施魏因施泰格的传球过来的时候，波多尔斯基将脑袋一甩，只是改变了一下皮球飞行的线路，皮球就“嗖”的一下飞向了纽卡斯尔的大门！

　　“危险！”英格兰解说员大叫着！

　　所有支持着纽卡斯尔的人，感觉到自己的心脏在这一刻同时提了起来！

　　因为球速的关系，波多尔斯基顶出来的这个头球，实在是太危险了！

　　万众瞩目中，皮球，向着纽卡斯尔大门的右上角飞了过去！

　　在波多尔斯基头球攻门的瞬间，弗拉泽·福斯特竟然就判断出了他攻门的路线，敏捷的在球门线上向着左侧连续移动了三步，然后用右脚作为起跳的支撑脚，将自己的身体弹了出去！

　　“咚！”

　　全英格兰最出色的守门员弗拉泽·福斯特的左拳击中了皮球，可是由于这个球势大力沉的原因，皮球在接触到弗拉泽·福斯特的拳头后，竟然向上一跳飞出了底线！

　　“噢——————弗拉泽·福斯特精彩的扑救！他挽救了喜鹊！这名纽卡斯尔自己培养出的年轻门将，仅仅两个赛季就已经成为了全英格兰最出色的门将，尤其是面对这种突发状况是表现出的扑救能力，弗拉泽·福斯特堪称世界之最！他的反射神经实在是太灵敏了！但是德国人的头球功夫，也的确是太出色了！拜仁慕尼黑的这几名球员，在德国国家队中也继承了他们‘德国头球队’的传统。”

　　“哗哗哗哗……”

　　温布利球场中，响起了纽卡斯尔球迷们为弗拉泽·福斯特送上的潮水一般的掌声！

　　“盯住他们！不能让他们起跳！”

　　纽卡斯尔的队长科洛奇尼站到了自家球门左侧立柱前，开始向自己的队友大吼起来，德国人的头球很厉害，这是比赛之前所有人就已经知道的了，可谁又能想到他们的头球竟然厉害到这种程度，简单的简直可以说是粗糙的长传冲吊战术，到了德国人的手里竟然变得如此具有威力？

　　角球开出，这次有被托马斯·穆勒给争到了，不过他的头球顶的很正，直接被弗拉泽·福斯特给没收了。

　　“拜仁慕尼黑的头球，还是很危险啊！”巴斯滕感叹着。

　　博格坎普点头赞同：“这西天我们已经没少做这方面的练习了，可真的到了比赛的时候才知道，德国人的头球竟然已经厉害到这种程度了。”

　　说到这，博格坎普扭头看了眼替补席上的泰勒，心下有些犹豫，自己要不要将状态没有保证的泰勒放到球场上去冒险呢？

　　在赛前的三周准备时间里，纽卡斯尔全队用了差不多一半的时间都是在练习如何来防范对方的头球的，队里几个高个子全都被拉出来进行和后卫球员之间的争顶、对抗，佩蒂科内、维尔马伦的身高其实和波多尔斯基、戈麦斯、托马斯、泰勒也相差不多，可他们在头球争顶的时候，就是感到很吃力，也许这就要归咎于德国人强壮的身体了。

　　很早的时候，英式足球倒也风靡着和如今的德国足球相似的长传冲吊打法，那时候英格兰国家队的后卫各个都是人高马大的，根本就不在乎对手用长传冲吊来打击自己，可是经过英格兰的足球改革后，现在的英超联赛早已经随处可见华美的地面攻势足球，反倒是老祖宗留下的长传冲吊打法渐渐的被摒弃了。

　　这是一种进步！

　　可这并不代表长传冲吊的打法就没有用处了，恰恰相反，当纽卡斯尔的后卫线上没有“高人”的时候，拜仁慕尼黑的这种粗糙打法就变得非常有威胁了。

　　更何况，在这打法的背后，还有着如同机器一般精密的策动。

　　拜仁慕尼黑的进攻结束后，纽卡斯尔又开始通过自己的技术开始控球寻找进攻的机会了，虽说面对巴塞罗那那样的纯技术流打法，纽卡斯尔是没办法打这种战术的，可面对比自己粗糙了不知道多少倍的拜仁慕尼黑，纽卡斯尔的战术就显得很精致了！

　　不过，拜仁慕尼黑的打法虽然粗糙，可他们的体能相当的强悍，在球场上不停的奔跑，也让纽卡斯尔并没有什么好的进攻机会，直到上半场比赛进行到37分钟的时，后腰马斯切拉诺在控球的时候突然将皮球踢向了左边路！

　　原本活动在左路的萨尔维奥，这会却又一次和宝库进行了交叉换位，接到马斯切拉诺传球的，是宝库！

　　“张接到传球了！”

　　宝库背身面对马斯切拉诺踢过来的长传，右腿一太，用足弓很轻巧的将皮球稳稳的停了下来，这时候拜仁慕尼黑的右后卫布拉夫海德也已经贴到了他身后。

　　背对着布拉夫海德，宝库忽然将自己的右腿在皮球上绕了过去，右脚脚掌将皮球带过来的同时，身体也向着右侧靠近边路的方向倾斜了一下，可他的左脚在跟上之后，却突然拦在了滚动的皮球前，用外脚背将皮球向着中路的方向弹了出去。

　　紧接着，宝库灵活的一转身，又将重心移了回来，立刻向皮球追了过去！

　　布拉夫海德的重心变化，可没有宝库那么快，当他转过身来，宝库已经在距离他一米多以外用右脚将皮球一扣，带球斜线冲向了拜仁慕尼黑的大禁区！

　　这一切变化，都只是一瞬间发生的事儿，宝库将转身、过人全都放到了一起，而且效果非常好，不但过掉了贴身防守自己的布拉夫海德，而且还立刻就向对手发动了冲击！

　　当宝库冲起来的时候，“闪电杀手”的速度快到可以忽视十米二十米的距离威胁到对手的大门，这是拜仁慕尼黑所有人都知道的。

　　看到宝库过掉了布拉夫海德，拜仁慕尼黑的防线立即不可避免的出现了混乱，巴德施图伯被迫撇开了他盯防的苏亚雷斯，迎向了宝库，只是转眼功夫，宝库就带球冲到拜仁慕尼黑大禁区前了。

　　吸引了巴德施图伯来防守自己后，宝库却突然将自己带球的速度放慢了，然后向着更靠近中路的方向移动了一下后，左脚外脚背向外一弹，皮球“嗖”的一下笔直的飞向了拜仁慕尼黑的小禁区。

　　和宝库配合已久的苏亚雷斯，在巴德施图伯放开他的时候就开始横向跑动了，当皮球飞过身前之后，他也切入到了宝库的传球路线中，在进入到拜仁慕尼黑小禁区之后，苏亚雷斯的左腿一摆……

　　“嘭！”

　　苏亚雷斯的技术非常全面，而且他的双脚比较均衡，左脚虽然没有右脚那么厉害，在射门的时候却也相当有威胁，皮球被他抽出来之后……

　　从下向上，好像腾空而起的火箭一般越飞越高！

　　笔直的窜进了近角，将拜仁慕尼黑球门后的上方球王都撞出了一个大包！

　　拜仁慕尼黑的守门员伦辛在宝库传球的时候，就已经开始向这边移动了，而且当苏亚雷斯射门的时候，他也立刻就做出了扑救的反应，可苏亚雷斯距离球门的位置实在太近了，而且苏亚雷斯射门的角度虽然不怎么刁钻，但是球速却是极快，这个球也让伦辛感到一阵无力！

　　“GAOL——————————————————”

　　温布利球场里，英格兰人在纵情欢呼着！

　　2：0！

　　在这场欧冠联赛的决赛中，纽卡斯尔现在已经是2：0领先了！

　　以苏亚雷斯、宝库为首，一群纽卡斯尔的球员开始在球场上竞相追逐，然后扑倒在地上玩起了叠罗汉……

　　“我们赢定了！赢定了！张精妙的过人后，送出了足以致命的妙传，苏亚雷斯一蹴而就，为纽卡斯尔打进了第二个进球！上半场比赛打到四十分钟，我们已经2：0领先了！”

　　解说员兴奋的嚎叫着，喜鹊的球迷们欢呼着，纽卡斯尔的教练员、球员们也在庆祝着，就连VIP贵宾包房里，迈克·阿什利和克里斯·莫特这两个体型都比较富态的男人也不顾一身高贵体面的阿玛尼西装，一脸激动的紧紧拥抱在了一起……

　　隔着欧足联官员的另外一边，贝肯鲍尔和鲁梅尼格两个人却是一脸的青黑，作为足球专业人士，他们当然很明白隔着他们不远处的两个胖子在为什么而高兴。

　　在绿荫场上，2：0领先和1：0领先，那绝对是天与地的差距，领先一球，对手只要好运一次，就能轻易的扳平比分了，可要想在一场比赛九十分钟时间里，运气好两次，那可就很困难了！

　　就像宝库为纽卡斯尔打进的第一个球，那绝对是运气使然的原因，如果不是莱尔受伤离场，宝库就不可能那么轻易的就去的进球了，而且那个进球也让拜仁慕尼黑士气受损，更影响到了他们全场比赛的战术安排。

　　但是刚刚这个进球，可就完全是纽卡斯尔锋线球员个人能力和默契的体现了，这是纽卡斯尔实力的表现！

　　眼下，比赛胜负的天平，已经严重的倾向了纽卡斯尔一方！

　　庆祝完进球之后，上半场的比赛已经进行到了四十一分钟了，拜仁慕尼黑在开球之后立刻就展开了反扑，可纽卡斯尔球员的好习惯非常多，进球之后立刻收缩防守，这也是他们的好习惯之一，所以拜仁慕尼黑的反扑根本就没有收到任何的效果……

　　“嘟——————”

　　意味着上半场比赛结束的哨声，被瑞典主裁判弗里斯克吹响了，纽卡斯尔带着2：0的领先优势，在七万名喜鹊球迷的欢呼声中，志得意满的离开了球场。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒满脸都是笑容，一一拥抱过走下球场的球员们，这才一起走向了球员通道！

　　就在这时，“呼”的一下，一股凉风吹到了三个人的身上，博格坎普和巴斯滕不由齐齐缓了缓，两个人同时站住了，一起抬头看向了天空。

　　已经走出了两步的阿兰·希勒也站住了，回头奇怪的看了眼自己的两个搭档：“丹尼斯、马尔科，你们怎么了？”

　　有些粗心大意的阿兰·希勒，忽略了一个问题，那就是在这四面几乎密不透风的球场里，为何会突然刮起一丝凉风？

　　不过，阿兰·希勒却也马上就学着两个搭档，抬头看向了温布利球场天空……

　　原本月朗星稀的夜空，此时竟然已经看不到闪亮的星星与皎洁的圆月了，天空中不知道什么时候开始，已经被云彩给遮挡住了。

　　“阿兰，你留在这！”博格坎普一脸严肃地说道：“天气似乎有些变化，如果降雨的话……你马上到更衣室通知我！”

　　“好！我留下！你和马尔科快去做战术布置吧！”阿兰·希勒立刻点头。

　　三个纽卡斯尔教练组的核心，都很明白雨天对纽卡斯尔来说意味着什么，他们也都明白，这将会让比赛形势出现什么样的变化。

　　博格坎普和巴斯滕匆匆走进了球员通道，回到更衣室之后，两个人看到的是纽卡斯尔球员们一张张的笑脸，显然球员们对自己能够在上半场比赛以2：0领先对手，还是非常满意的，这么踢下去的话，再过四十五分钟，纽卡斯尔将会历史性的夺得欧冠联赛的冠军，并成为新一届的欧洲霸主。

　　不管心中有多担忧，博格坎普和巴斯滕也不会将自己的情绪表露出来，作为教练，他们就是要将所有的不安定因素全都掩盖起来，将所有的压力全都抗在自己的肩上。

　　“呵呵，小伙子们，上半场大家干得不错！非常不错！我好像已经看到大耳朵在向我们招手了！”博格坎普笑呵呵的和纽卡斯尔的球员们开着玩笑。

　　“老板，我们一定能赢！”

　　“对！我们赢定了！让德国人哭去吧！哈哈哈哈！”

　　在球员们都在开心大笑的时候，队长科洛奇尼站出来开始泼冷水了：“大家不能大意，比赛还有四十五分钟，我们已经努力了一个赛季，纽卡斯尔已经努力了一百三十二年，我们决不能让到手的冠军再飞了！”

　　科洛奇尼的话，受到了所有球员的认可，一个个收起了笑容点头不已，博格坎普也是欣慰地笑道：“法布里科奥说的很对！我们努力了一年，可纽卡斯尔却已经为此努力了一百三十二年！现在，所有的形势都对我们有利，我们已经摸到了大耳朵，可是我们还要再坚持四十五分钟，直到比赛结束的那一刻，直到我们真正的举起了大耳朵杯之后，我们才能放松下来！明白么？”

　　“明白！”

　　纽卡斯尔的球员们就这么一会儿工夫，就已经收起了他们的得意，做好了继续战斗的准备，从这也可以看出，现在的纽卡斯尔，的确已经是一支成熟的球队了。

　　“恩，进攻方面，你们已经做的很好了，我就不说了，我主要还是说说我们的放手吧……”

　　博格坎普才说了一句话，更衣室的房门突然“当当当”的响了起来，然后阿兰·希勒便推门走了进来，脸色变的异常严肃，他很少的头发竟然已经打缕儿了。

　　看到阿兰·希勒，博格坎普和巴斯滕心头同时一紧，原本等在球场中的阿兰竟然回来了，难道……

　　阿兰·希勒微微点了点头：“丹尼斯、马尔科，降雨了！”

　　纽卡斯尔的球员们还没觉得怎样，博格坎普和巴斯滕却在心里苦笑起来，两个人相识一眼，同时微微摇了摇头，看来还真是怕什么来什么，伦敦这该死的天气啊，可真是误了纽卡斯尔的大事儿了。

　　博格坎普想了想之后，认真的看向球员们说道：“你们都听到了，外面……下雨了！”

　　听到主教练再次说起“下雨了”，纽卡斯尔的球员们才想到，这天气的变化，对于纽卡斯尔来说意味着什么。

　　温布利球场是一座现代化的球场，拥有很好的排水系统，但是这并不代表球场内的草皮就不会受到雨水的影响了，起码纽卡斯尔中前场的地面进攻战术，一定会受到很大程度的影响，而宝库、萨尔维奥两个人的突破能力，也势必将会大打折扣。

　　而对手拜仁慕尼黑的球队呢？

　　德国人的打法粗鄙简陋，他们很少打地面进攻，整个上半场都是在利用他们的身体和头球来打比赛，雨水对他们的影响，简直是微乎其微啊！

　　想明白了这一点后，纽卡斯尔的球员们开始意识到，摆在纽卡斯热夺冠路前的困难，绝对不小！

　　“看来大家已经想明白了，下雨对我们意味着什么……”博格坎普面沉似水的看了一遍自己的球员，然后忽然笑了笑：“不过你们也不要担心，伦敦的天气是很糟糕的，我们教练组早已经考虑到了这个因素，现在我们只要做出一些战术上的改变，最终的胜利者依旧还是我们。”

　　听博格坎普这么一说，纽卡斯尔的球员们明明还没看到自己的主教练做出什么变化，可他们就是感到自己刚刚还有些紧张的情绪，突然间就安定了下来。

　　“萨尔维奥，你在上半场的表现非常好，但是下半场……”博格坎普顿了顿，继续说道：“下半场你还是下来休息吧！”

　　萨尔维奥也明白，自己的技术特点在雨雪天气的时候，很难发挥出什么作用，很干错地说道：“老板，我明白！”

　　博格坎普点点头，看向了伤愈复出的泰勒：“斯蒂文，你下半场上场，恩，我要你去打清道夫的位置，那里需要你去争顶头球，你就要出现在哪里，没问题吧？”

　　泰勒很坚定地说道：“没问题！”

　　博格坎普点点头：“换上钉鞋，然后去热身吧！恩，其他人球鞋如果还没有换上钢钉的，也都立刻换上！”

　　几个球鞋上还用着硬塑胶鞋钉的纽卡斯尔球员开始忙碌起来，博格坎普继续说道：“下半场，我们打五三二，稳守反击，把重心放在防守上，至于怎么防守，我相信不需要我多说了，一定要记住，防住对手的边路传中、防住他们在中路的头球争顶，这场比赛我们就赢了。另外，反击的时候一定要简洁、快速，不要去管成功率，我们只要能让对手时刻感到威胁，不敢全力以赴的投入进攻就可以了！”

　　……

　　……

　　在博格坎普给自己球队布置战术的同时，拜仁慕尼黑原本有些愁云惨淡的更衣室里，则是被突如其来的降雨消息激起了所有人的斗志。

　　克林斯曼哈哈笑道：“看来老天都希望我们能够上演大逆转的奇迹啊！小伙子们，上半场已经过去了，现在天气变成了这样，我们的头球优势将会发挥出更大的作用，你们都知道该怎么做吧？”

　　“知道！”

　　“进攻！进球！获胜！”克林斯曼挥舞了一下拳头：“下半场，我们所有的进攻都要集中到边路……索萨、施魏因施泰格，你们两个在传中的时候，一定要多加把劲儿，要让我们每一次的头球攻门，都变得更有威胁！……托马斯，你和波多尔斯基、戈麦斯一起去大禁区里，我们必须要力争能够顶到每一次传中！……巴德施图伯，下半场你可以积极一些，有机会的话就冲到前面去，利用你的头球来威胁对方的大门！……防守！都注意了，我们下半场的防守，是绝对不能给对方反击的机会，我们不是都还没吃牌儿呢么？这可不是我们德国足球的风格呀！”

　　“哈哈哈哈……”

　　拜仁慕尼黑的球员们一起笑了起来，他们最感到头疼的就是纽卡斯尔两个前锋的速度，如今降雨了温布利球场的草皮必定会因为变得潮湿而出现打滑的情况，这将会让对手的速度无法全部发挥出来，那么自己球队在身体对抗上的优势，就会显得作用更大了，而对手在防守己方头球的时候，只怕也会出现更多的失误吧？

　　谁又能想到，仅仅只是天气的突然变化，竟然就让两支球队在心态上出现了这么大的变化？

　　两球领先的纽卡斯尔变得更加谨慎了，反倒是落后两球的拜仁慕尼黑却变得信心满满了……


第263章 豪门喜鹊（三十三）

　　走在球员通道里，双方的球员们就听到了外面球场中雨水从天空落下的“哗哗”声。

　　雨好急！

　　这是双方球员听到声音后脑海中闪过的第一个念头，紧接着纽卡斯尔的球员们就有些开始担心起来，拜仁慕尼黑的球员们却在心中窃喜不已，他们的长传冲吊打法，在这大雨中将会变得更加具有威胁。

　　“天不作美啊！看来连老天都要给纽卡斯尔登顶欧洲霸主的宝座制造一些困难啊！”当看到双方球员重新走进了球场中，英格兰解说员感慨起来：“现在纽卡斯尔是两球领先，可这突如其来的大雨，却让更加注重地面进攻的纽卡斯尔将会在下半场面对更多的困境，反倒是拜仁慕尼黑，他们粗糙的战术打法，将会在这种天气下发挥出难以想象的威力！”

　　“哈，我们可以看到，纽卡斯尔的阵容发生了一些变化。他们的主教练博格坎普用他们的高大后卫泰勒替换下了前场的萨尔维奥，看来他们已经没有信心在下半场和我们继续对攻了，想要依靠防守来死守两个球的优势！”德国解说员眼睛倒是雪亮，一下子就看到了在纽卡斯尔队中显得有些鹤立鸡群的泰勒。

　　下半场首先开球的是纽卡斯尔一方，宝库和苏亚雷斯开球之后，就将皮球转移到了己方后场，纽卡斯尔的球员们很清楚自己该怎么做才能让比赛时间消耗的更快一些。

　　纽卡斯尔开始在自己的后场控球后，拜仁慕尼黑的球员立刻就冲了上去，他们现在可是两球落后，如果不甘于失败，那他们就得拼命了。

　　包括波多尔斯基、戈麦斯、托马斯·穆勒、索萨、施魏因施泰格、拉姆、布拉夫海德等七名球员，全都压过了中线，拜仁慕尼黑的防守竟然就只有奥特尔、巴德施图伯和布雷诺在负责。

　　在中场休息的时候，克林斯曼已经给自己的球员制订了防守时使用的战术……犯规！

　　克林斯曼提出的要求是，对手只要一形成反击，那么拜仁慕尼黑的球员立刻就要采取战术犯规来延缓对手的进攻。

　　正因如此，出了布雷诺在盯着宝库，巴德施图伯在盯着苏亚雷斯之外，原本被安排去盯防萨尔维奥的奥特尔，这会倒是显得比较悠闲了。

　　温布利球场的看台上有遮阳棚，从天上落下来的雨水对于球迷们的影响并不大，反倒让球迷们感觉更凉快一些。球场中虽然有很优良的排水系统在工作，场上并没有形成积水，但是雨水落到草坪上的泥土中之后，还是让场地上变得湿滑了很多。

　　场地的变化，让纽卡斯尔在下半场开始仅仅两分钟的时候就出现了失误！

　　在后场控球的过程中，泰勒将球踢向了自己右侧靠后位置的科洛奇尼，纽卡斯尔的球员们还是具有在雨天进行比赛的经验的，他们在传球的时候力量会比平时大一些，同时接球的球员也会更主动的迎球跑几步去接应，可这一次，就是因为队长科洛奇尼看到波多尔斯基冲上来抢球了，他脚下一发力想要快一些去接应队友的传球，却忽然觉得自己的左脚一滑，一下子就摔倒了。

　　“咚！”

　　波多尔斯基得球之后，一步都没有多带，粗壮的左腿向外一甩，如同鞭子似的抽在了皮球上，被他踢出去的皮球，直接飞进了纽卡斯尔的大禁区……

　　皮球飞行的路线，很低、也很平，但是速度却很快，力量也很大！

　　原本拜仁慕尼黑的另外两个前锋戈麦斯和托马斯·穆勒就在纽卡斯尔的后卫线前左冲右突的在逼抢，看到波多尔斯基断球成功之后，两个人立刻不要命似的冲进了纽卡斯尔的禁区内！

　　此时，纽卡斯尔大禁区内有泰勒、维尔马伦、佩蒂科内三人，原本三人应该都去盯防对手的，可这攻守转化的实在太快了，几乎是泰勒将皮球踢出去还没过上三秒钟，拜仁慕尼黑的攻势就打上来了。

　　在足球场上，有人进行过统计，那就是在前场完成抢断之后就地反击，由于对手从攻转守的一瞬间不能立刻就将自己的防守阵型摆出来，这就比后场完成抢断之后打反击的成功率高出十倍以上。

　　而眼下拜仁慕尼黑就是由波多尔斯基在前场完成了反抢，然后立刻就传中策动了反击，这之间几乎没有什么停顿，这也就让托马斯·穆勒在几乎无人防守的情况下，在前点距离纽卡斯尔球门大约十米左右的地方用一记头槌将皮球撞向了纽卡斯尔的大门。

　　弗拉泽·福斯特的反应，依旧敏捷的让人吃惊！

　　拜仁慕尼黑的反击的确是非常突然，可弗拉泽·福斯特却还是对此做出了扑救！

　　两条长腿快速的向右移动了两步之后，托马斯·穆勒的头球攻门也到俄，弗拉泽·福斯特一个鱼跃就扑了出去，身体在空中几乎完全水平，他的右掌也拦在了皮球前！

　　“啪！”

　　皮球撞在了弗拉泽·福斯特的手掌靠上的位置，纽卡斯尔一方的所有人心头同时一松……

　　就连弗拉泽·福斯特也认定了自己把这个球拦住了。

　　腾地————

　　弗拉泽·福斯特只觉得自己的手掌一震，紧接着那只被他拦住的皮球向上一跳，竟然越过了他的手掌！

　　“球进了！托马斯·穆勒头球破门了！”

　　拜仁慕尼黑的球员和球迷，乃至于他们的教练席、替补席上，全都是一片欢呼，贝肯鲍尔和鲁梅尼格在VIP贵宾包房里也是高举双拳跳了起来……

　　“2：1了！现在纽卡斯尔只领先我们一个球了！下半场的比赛才开始不到四分钟而已，我们就已经扳回了一球，比赛还有四十分钟，我们还有的是时间，我们还能进球！我们能赢！”

　　弗拉泽·福斯特扑倒在球门线前的草坪上，看了看自己手上的手套，然后又看向了那只落在球门里的皮球，任由雨水顺着眉毛留下，滑过眼前，他忽然发现，原来下半场的比赛虽然只是踢了不到四分钟，但是皮球和自己的手套上，已经有了水……还有泥！

　　正是这些不起眼的小东西，让他在刚刚的扑救中，出现了手上打滑的失误！

　　“弗拉泽！”科洛奇尼走到了弗拉泽·福斯特身边，右手排在了他的肩膀上：“这个失球是我的责任，你不要放在心上！”

　　弗拉泽·福斯特才一扭头，就看到了队长科洛奇尼，以及刚刚走到跟前的维尔马伦和佩蒂科内。

　　“弗拉泽，别放在心上，刚刚的丢球是我们没有盯住他们的前锋造成的，这和你无关！”维尔马伦开解着纽卡斯尔的门神。

　　弗拉泽·福斯特摇了摇头：“不！是我失误了！我没有注意到皮球上的水和泥，这才出现了脱手的失误！不过，伙计们你们放心吧，我不会再失误了！”

　　科洛奇尼用力的拍了拍弗拉泽·福斯特的肩膀：“不说了！不管这球是怎么丢的，这都是我们所有防守球员责任！好了，我们准备继续比赛吧！大家小心点，这草坪滑的很呢！”

　　“好！”

　　宝库在前面甩了甩头，用手将脸上的雨水摸掉后，心中嘀咕起来：这他妈的什么事儿啊！我在比赛开始的时候就利用对手的失误打进了一球，眼下对手又利用我们的失误进了一球，这……这报应来的也忒快了点吧？

　　短短几分钟时间，球场上双方球员的衣服都已经湿了，拜仁慕尼黑的球员们在球场上又庆祝了一下之后，他们深红色的球衣上已经沾上了不少的绿色。

　　克林斯曼在庆祝之后，脸上带着灿烂的笑容看向自己的助手：“呵呵，格兰德，看来好运开始偏向我们这边了，现在我们只落后一个球而已了，但是这天气却让我们有了更多的优势！”

　　格兰德笑着点了点头：“尤尔根，呵呵，在雨天跟纽卡斯尔这样的球队打比赛，我们的确掌握着优势啊！而且我根本没想到，我们竟然能够这么快的就扳回一球，这下比赛可就好打咯！”

　　“可不是么！哈哈哈哈……”克林斯曼开心地大笑着，哪还有半点上半场两球落后时的阴霾。

　　拜仁慕尼黑喜，则纽卡斯尔忧！

　　“丹尼斯、马尔科，你们得想想办法啊！下半场比赛才开始，我们就被对手扳回了一球，这么下去，我们可就危险了！”阿兰·希勒有些着急的看着两个搭档。

　　博格坎普、巴斯滕都没吭声，两个人脸上面沉似水一样的表情，让人猜不透他们心中在想着什么。

　　也只有他们自己才知道，他们现在是真的没有什么好办法，要说纽卡斯尔的实力，那肯定是要比拜仁慕尼黑强出不少的，可那是在正常情况下，如今这鬼天气，不但极大程度的限制了纽卡斯尔的地面进攻，反倒让拜仁慕尼黑能够将他们身体上的优势发挥到极限。

　　在德甲联赛中，原本就充斥着身体上的对抗，德国人的足球，那根本就不是单纯的在踢球，而是将他们身体对抗上的优势都用上了，这也就让他们在如今这鬼天气里，拥有了更多的优势。

　　反观纽卡斯尔，由于他们的地面进攻受阻，前锋线上的头球威胁又非常小，而且还因为换人的缘故减少了一名前锋，如今……

　　他们还能怎么办？

　　博格坎普和巴斯滕想了半天，也没能想出什么好办法来，要是换在平时，他们有的是办法，可在这时候……他们也只能寄望于自己的球队能够坚忍不拔的将一个球的优势守到最后了。

　　球场上，拜仁慕尼黑丝毫没有因为扳回了一球就松了一口气，反倒是更加卖力、更加积极的到处逼抢，想要尽早的将比分扳平，这也让纽卡斯尔在球场上显得极为被动，弗拉泽·福斯特甚至在十分钟时间里，就接到了两次的队友回传球。

　　“哎！这见鬼的天气，让我开始为纽卡斯尔担心了！”英格兰的解说员的语气里都满是担忧：“纽卡斯尔在球场上表现的很被动，在对手无处不在的逼抢下，他们现在想要控球通过半场都显得非常困难了，而且他们为数不多的反击，也因为对手的战术犯规被打断，这么踢下去的话……一个球的优势还远远不够啊！”

　　喜鹊的球迷们也看出了自己球队的危急，别看纽卡斯尔的防守能够将巴塞罗那那么华丽的进攻都给拦的死死的，可在这大雨中，他们还真就拦不下拜仁慕尼黑简单的头球、头球、再头球！

　　好在……

　　纽卡斯尔的球员们都很拼命！

　　下半场第21分钟，施魏因施泰格在右路起脚传中，却被左后卫加雷斯·贝尔用自己的身体给挡出了边线，不过威尔士小子在被皮球打到胸口上之后，一时闭住了气，躺了差不多两分钟才起来。

　　角球开到前点……

　　“咚！”

　　伤愈复出后还是首次参加正式比赛的泰勒，终于开始发挥出他英格兰国脚应有的实力了，在和波多尔斯基的争抢中，他已经连续两次占到上风了，这次他又一头将皮球顶了出去。

　　而且，泰勒就好像是纽卡斯尔后卫线上的一面高网似的，所有从他头上飞过的皮球，都会被他拦住，泰勒的身高和丰富的比赛经验完全发挥了出来，在很大程度上稳定了纽卡斯尔岌岌可危的后防线，英格兰国家队的主力中后卫，果然不是一般人！

　　争到头球之后，泰勒落到地上又咆哮了起来：“伙计们，他们不行了！都顶住了！”

　　“好——————”

　　所有参与防守的纽卡斯尔球员，纷纷大声响应着，虽然泰勒不是球队的队长，甚至连副队长都不是，但是在今天的这个时刻，他就是纽卡斯尔后防线上唯一的主角。

　　拜仁慕尼黑的球员不傻，眼见球队的头号射手波多尔斯基已经连续三次在和对方的高大后卫泰勒争顶的时候都失败了，他们就改变策略了。

　　皮球被送到托马斯·穆勒的脚下、戈麦斯的头上，可他们却始终没能发挥出自己的作用，在纽卡斯尔的后卫们死拼之下，他们已经很少能够接触到皮球，倒是让维尔马伦和佩蒂科内各自吃了一张黄牌。

　　转眼间，下半场比赛就到了三十分钟了，场上的比分，依旧还是2：1，纽卡斯尔依旧还领先对手一球，但是球场上的主动权，却已经和他们没有半点关系了，在拜仁慕尼黑一次次的围攻下，纽卡斯尔已经显得非常狼狈了，球员们只是凭着一口气在战斗着。

　　“兄弟们！顶住了！还有十五分钟了！”

　　马斯切拉诺大声的喊着，他和西索科、阿奎拉尼都已经退到了己方大禁区前，他们对中场已经完全失去了控制力，不过随着距离比赛结束的那一刻越来越近，纽卡斯尔的球员们也表现的越来越有拼劲儿了。

　　大雨已经小了很多了，但是依旧没有停下来。

　　不过拜仁慕尼黑的主教练克林斯曼已经坐不住了，穿着一件白衬衫，他就顶着雨站到了球场边上，被雨水淋湿的金发，被克林斯曼用手搂到了一边，一双眼睛紧张地注视着球场上的一切。

　　原本，克林斯曼觉得自己的球队在下半场仅仅开始四分钟之后就已经打进了一球，那么接下来的四十多分钟时间里，自己的球队一定能够将比分扳平、然后反超，可眼下却根本不是那么回事儿，纽卡斯尔虽然表现的很狼狈，但是他们在丢球之后，他们的防守反倒变得更加的顽强了，他们就那么由着拜仁慕尼黑压制了二十几分钟了，始终都能够力保自己的大门不失，似乎他们也可以将这一直保持下去，直至终场！

　　纽卡斯尔的顽强，远远超出了克林斯曼的意料！

　　比赛，如果这么僵持下去的话……

　　后果，是克林斯曼不敢想象的！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，他们三个虽然没有站到球场边去淋雨，但是他们三个紧紧攥着的拳头，紧张的神情，却已经说明了他们的内心并不像表现出的那么沉稳。

　　“张……怎么还没有动静？”巴斯滕忽然说道。

　　阿兰·希勒惊讶地看了看巴斯滕，却听到博格坎普缓缓说道：“我不知道！但是我也和你有一样的感觉，在球队如此不利的局面下，他一定会有所作为的，最起码，他会减小一些自己球队的防守压力，可下半场的比赛打到现在了，张都还没有任何的表现啊！马尔科，我们……我们似乎已经要守不住了！”

　　巴斯滕微微点头：“恩！我们的防守已经开始出现混乱了，球员们消耗掉了太多的体能，我们在这方面可比不上那些德国人！”

　　的确，在球场上，纽卡斯尔的后卫们几乎已经跑不动了，在雨天比赛，尤其是像欧冠联赛决赛这么重要的比赛，其对抗的激烈程度远超平时，这对于球员的体能绝对是一个考验，在球场上每一次突然发力，每一次迈动脚步，都会让双方的球员比平时付出更多的体能，哪怕他们换上了抓地力更好的钢钉球鞋，这种状况也不会出现太大的改变。

　　现在，纽卡斯尔的后卫们就觉得自己的双腿仿佛被灌铅了一样……

　　现在，这些在拼命防守的球员和看台上七万名喜鹊的球迷们就在想，如果眼下自己球队能够再进一球，两球领先的话，那将会怎样？

　　拜仁慕尼黑的士气，只怕一下子就会被打到谷底吧，他们将再也没有任何勇气去试图追平比分了！

　　而纽卡斯尔自己，则会士气大振！

　　张！

　　你在干什么？

　　不知道从什么时候开始，每当纽卡斯尔需要进球的时候，无论是教练、球员、球迷，所有人都在第一时间就会想到宝库。

　　来到纽卡斯尔的两年时间，宝库已经用一个接一个的进球，在所有人的心中奠定了自己的地位……

　　头号杀手！

　　英文版的“王子之歌”响了起来，不过，歌词却出现了一点点变化！

　　纽卡斯尔有个中国人

　　他的名字叫做张

　　他是我们的王子

　　他是我们的骄傲

　　他的脚步无法阻挡

　　他的进球让我们胜利

　　张！张！张！

　　进球！进球！进球！

　　张！张！张！

　　进球！进球！进球！

　　歌曲最后的“冲、冲、冲”，被球迷们临时给改成了“进球、进球、进球”，但是节奏却并没有太多的变化，一声声充满了期盼的“进球”，响彻整个温布利球场，除了“进球”，球场内再也听不到其他的声音！

　　不了解纽卡斯尔的人，全都被惊呆了！

　　来自各国的解说员，拜仁慕尼黑上上下下，所有人都在心中不知不觉的开始更加的关注起对方的“闪电杀手”，每个人都知道，宝库是一个将进球视如探囊取物一般的超级杀手，可他的号召力也实在太强了吧？

　　在欧冠联赛决赛的比赛中，在如此关键的时刻，数以万计的球迷竟然如此信任的将希望寄托到了他的身上！

　　宝库在这场比赛刚刚开始的时候就已经打进了一个球，那也是他在本届欧冠联赛中打进的第18个进球！

　　对上巴西主力中后卫布雷诺之后，宝库除了被对手防住了一次两次外，也并没有吃什么亏，只是纽卡斯尔在下半场比赛中因为天气的原因被对手完全压制，根本就没有什么好的机会，这也就直接导致了宝库的沉寂！

　　但是在这所有人都期盼着宝库进球的时候，他又怎能再没有什么表现？

　　更何况，整个下半场的比赛，宝库始终都在等待着机会，虽然机会始终都没有出现，可他却相信，机会只会留给有准备的人。

　　“张，我回去！”

　　苏亚雷斯从最前方退了下来，跑过宝库身边时，向他说了一句，然后送上了一个期待的眼神。

　　宝库无声地点了点头，他知道苏亚雷斯回去是要做什么，现在他要做的就是……继续等待！

　　下半场比赛36分钟，拜仁慕尼黑仍然在围着纽卡斯尔的大门狂轰滥炸着……

　　“咚！”

　　皮球被“小猪”施魏因施泰格在右路抡圆了大腿抽了出去，不过这一次他不是传中，而是……远射！

　　“嘭！”

　　皮球飞到球门前，早已经全身沾满了泥水，脸上也变得黑糊糊，好像从泥塘里打了个滚才出来一样的弗拉泽·福斯特，用自己的双拳稳稳的将皮球磕了回去，只是皮球上巨大的力量，让他不由自主向后退了一步！

　　弗拉泽·福斯特在下半场开始后因为手套打滑而出现了一次失误之后，他就开始用自己的拳头来对付所有的射门了，这样做虽然会让皮球飞出去很快就落到拜仁慕尼黑的脚下，被他们组织起下一波的攻势，可如果不这么做的话，只怕纽卡斯尔的球门就没有那么稳固了，可就算这样，德国人一次又一次的大力抽射，也让弗拉泽·福斯特感到自己的双拳已经麻酥酥的了。

　　这一次，皮球被弗拉泽·福斯特磕到了维尔马伦的面前，比利时国家队的队长身高并不是很高，这也让他更加的灵活，眼看皮球向自己飞来，而对手又要上来要抢球了，维尔马伦竟然直接飞身用一脚倒钩，凌空将皮球踢出了纽卡斯尔的大禁区。

　　苏亚雷斯已经回到了距离己方大禁区只有十几米的地方，他和维尔马伦之间就隔着一条由马斯切拉诺、西索科、阿奎拉尼三人组成的防线，而那也是集合了双方大多数球员的必争之地，可是当皮球从人群里飞出来，竟然就落到了苏亚雷斯的脚下。

　　苏亚雷斯在皮球飞到身前的瞬间，动作变得异常的灵活，用右脚轻轻一扫，就将皮球扫到了自己的左侧，然后横向追出去两步，躲开了来到自己身前准备抢断的巴德施图伯之后，右腿用尽了浑身的力气抡了出去！

　　“去吧！”

　　“嘭！”

　　苏亚雷斯的右脚踢中皮球后，由于用力过猛，他的身体竟然被右腿的力量带了一下，左脚一打滑就摔倒在了草坪上，可他的双眼却还在紧紧的盯着飞出去的皮球，转眼间飞进了缀满雨丝的天空！

　　虽然他觉得自己的右脚的大拇指、二拇指很疼……钻心的疼！

　　可苏亚雷斯却知道，这一次……纽卡斯尔可能要进球了！

　　一定能！

　　因为对手已经用两次战术犯规将自己放倒在地了，所以在看到皮球从己方大禁区里飞出，朝着苏亚雷斯飞去的时候，宝库便微微横着移动了一点点的距离，只有半米而已，这根本就没有引起布雷诺的注意！

　　可就在苏亚雷斯很快的将球踢出来之后，宝库立刻就向前发起了冲刺，而布雷诺吃惊的发现，自己的手竟然已经够不到对手了，而对手转眼间就冲出去了两米多远！

　　在这一瞬间，布雷诺又一次领略到了“闪电杀手”的可怕之处！

　　“反击！苏亚雷斯传球，张开始冲刺了！这一次布雷诺没能将张拽倒，这是纽卡斯尔最好的机会！打进这个球的话，比赛将彻底结束！纽卡斯尔将获胜！”英格兰解说员兴奋的大吼起来，他在下半场沉寂了很久了，心中一直都是为纽卡斯尔担惊受怕的，眼下可算有了转机了。

　　皮球在空中飞！

　　宝库在地上……飞！

　　也许，这一次反击，是宝库在所有反击时跑的最快的一次！

　　几乎在皮球划破长空，像闪电一般劈落下来的同时，宝库也跑到了皮球的落点前！

　　在苏亚雷斯传球的时候，宝库和他之间就只有十几米远而已，可是当皮球落在距离拜仁慕尼黑大禁区只有十几米远的地方时，宝库竟然也跑出了十几二十米远！

　　这种速度，实在太惊人了！

　　尤其是视觉效果上的冲击，更是让人除了震惊还是感到……

　　震惊！

　　克林斯曼眼睛瞪得老大，他几乎不相信这世界上竟然还有跑的这么快的人！

　　拜仁慕尼黑的球员中，原本比宝库更近的布雷诺，只是在不到二十米的距离中，就被对手扔下了五米多远！

　　拜仁慕尼黑的守门员伦辛原本是比较靠前的，看到对手突然传球过来了，他本来还想弃门而出，可当他看到宝库在草坪上好像闪电似的窜过来之后，伦辛就打消了出击的念头，连忙向后退了回去，因为他根本不可能比对手更快！

　　果然，当伦辛退后两步，回到了己方小禁区线的时候，宝库就已经接到球了！

　　“啪！”

　　宝库肆无忌惮的将皮球又向前踢出了五六米远，然后速度几乎没有变化的继续向前冲去，他一点都不担心皮球会落到伦辛的控制范围内，事实上伦辛也根本就不敢出击！

　　眨下眼————

　　宝库已经带球冲进了拜仁慕尼黑的大禁区，冲刺的速度，在这一瞬间不可避免的慢了一点！

　　一直埋头拼命的回追的布雷诺，和宝库之间就只有六米的距离而已，他还在努力的向回跑着……

　　伦辛紧张地注视着对手的一举一动，身体不由自主的在向后退，却弓着身子如同猎豹似的，随时都可能扑出来！

　　作为如今的德国第一门将，被誉为卡恩之后德国最出色的守门员，伦辛的实力是绝对不容置疑的！

　　宝库再向前推进了一米，已经快要进小禁区了，伦辛终于忍不住了……

　　“喝————”

　　大吼着，伦辛犹如愤怒的狮子似的，两条腿一晃，速度极快的向着宝库扑了过去，可就在这时，宝库的右脚外脚背将皮球向着右侧一拨，这一下就拨出去了差不多三米！

　　伦辛连忙向左移了过去！

　　宝库在将皮球拨出去之后，紧接着，就向右连续跨出了两步，然后赶在伦辛扑过来之前，将皮球又向右拨了一下……

　　这一下，宝库只是将球拨出去了不到一米远！

　　可是，这一拨却是宝库在伦辛已经做出了扑救动作，扑倒在地的情况下做出的！

　　全空！

　　宝库连续两次向右拨球之后，再次面对拜仁慕尼黑大门的时候，他已经完全闪开了空当，眼前的球门与空门无异！

　　“嘭！”

　　宝库的右脚扫中了皮球，力量不大，却在安静的温布利球场中响起了一声闷响！

　　皮球骨碌碌的贴着地面，慢悠悠的滚进了拜仁慕尼黑的球门……

　　“GOAL——————————————”英格兰解说员高举双臂，通过麦克风嘶吼！

　　现场的七万名纽卡斯尔球迷，纽卡斯尔的教练席、替补席，VIP贵宾包房里的老板迈克·阿什利、主席克里斯·莫特……

　　所有心向纽卡斯尔的人，在这一瞬间全都高举双臂欢呼起来！

　　眼看着皮球滚进了对手的球门，宝库好像全身都没有了力气，松了口气之后，也不管草坪上的泥水，直接倒在了那里，任由细雨从天空落到自己的脸上，胸膛频率极快的起伏着……

　　距离宝库三米之外，布雷诺跪倒在草坪上，眼神空洞的看着躺在地上的宝库，同样的急促的喘息着，他已经尽力了，可是他就是想不通，这个张……怎么就跑的那么快！？

　　在能够将温布利球场掀翻的欢呼声中，纽卡斯尔的球员们一个接一个的从后面跑了上来，这群刚刚还累得迈不动步的球员们，抓起了宝库的胳膊腿儿就把他抛了起来，然后再接住，再抛……

　　“38分钟，张打进了自己在本届欧冠联赛里的第二个进球，将场上比分变成了3：1，也许……也许……我们没有机会了！”德国解说员神色黯然。

　　英格兰解说员却在那兴高采烈：“张的这个进球，绝对是必杀的进球！比分变成了3：1，可更重要的确是张的这个进球，彻底的掐灭了拜仁慕尼黑的希望！就算他们再进一个球，也还是赢不了！比赛算上伤停补时的时间，也只剩下不到十分钟了，拜仁慕尼黑要在十分钟时间里连进两球，这对他们来说实在是太难了，他们最终将会以失败者的身份离开！纽卡斯尔将历史性的第一次登上欧洲霸主的宝座！在这里，请允许我提前恭喜他们吧！……喜鹊，恭喜了！”

　　克林斯曼缓缓的睁开了自己的双眼，挺拔的身形似乎都矮了一块儿，转身缓缓走回了自己的教练席，此时他身上的白衬衫早已经湿透贴在了身上，可他的注意力显然不在这儿。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、队医怀特，以及萨尔维奥、莫雷诺、马丁斯、古斯里、蒙托利沃等人，一个个全都喜笑颜开，兴奋的大喊大叫着冲出了能够为他们遮风挡雨的席位，来到了球场边！

　　比赛还没有结束，来自瑞典的主裁判弗里斯克不得不动用自己的主裁判权利，才让狂喜的纽卡斯尔球员重新回到了场中，拜仁慕尼黑的球员都已经等得不耐烦了，他们显然还是要做最后一次尝试的……

　　不过，事实证明，这不是一个经常会出现奇迹的世界！

　　拜仁慕尼黑在全员退守的纽卡斯尔面前，他们的攻击显得很是无力，而且进攻质量也因为心态而变得惨不忍睹，皮球只是被他们推进过了中线十米，就落到了纽卡斯尔球员的脚下，然后纽卡斯尔的球员们就将皮球送到了自己的后方……

　　足球比赛不同于篮球，在篮球场上经常会在最后一刻利用故意犯规的手段来争取翻盘的机会，可足球场上却不存在这样的事儿！

　　拜仁慕尼黑的球员，只是抢了几下，他们就放弃了，因为比赛的时间已经进行到九十分钟了，想在伤停补时阶段里连进纽卡斯尔两球？

　　拜仁慕尼黑的球员们还没那么狂妄……

　　喜鹊球迷们的歌声，已经唱响，纽卡斯尔的队歌，在这一刻尤其的悦耳、动听！

　　在比赛的最后时间，作为对手的拜仁慕尼黑也都放弃了，他们只是在雨中慢慢的走着，好像他们不是在赛场上，更像是在细雨中散步寻找浪漫呢……

　　“嘟————嘟————嘟————”

　　弗里斯克吹响了三声长哨，比赛结束！

　　“吼————————”

　　喜鹊的球迷们全都大吼着、雀跃着，五颜六色的纸屑到处纷飞着……

　　“嘭、嘭、嘭、嘭……”

　　温布利球场的看台上，忽然从几个个地方喷出了烟花，都不知道喜鹊的球迷们是通过何种方式将烟花带进了球场的，不过他们的手段显然是太小儿科了……

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　随着一串突然响起的爆炸声，温布利球场的遮阳棚边缘，从上向下滑落出一条条的烟花瀑布！

　　呀！？

　　正在球场上拥抱在一起庆祝的纽卡斯尔教练员、球员们、看台上的球迷们，看到那一条条的烟花瀑布全都愣住了，这……这显然是官方才能做到的手笔嘛！

　　VIP贵宾包房里，迈克·阿什利和克里斯·莫特两个人相识一笑，交换了一个得意的眼神之后，两个人脸上保持着含蓄的笑容，一起站起来接受欧足联官员们的道贺了。

　　“比赛结束了，3：1！纽卡斯尔战胜了拜仁慕尼黑，成为了新一届的欧洲霸主！同时，这也是纽卡斯尔历史上第一次夺得欧洲冠军联赛的冠军！恭喜迈克·阿什利、恭喜克里斯·莫特，恭喜博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，恭喜张、恭喜苏亚雷斯、萨尔维奥，恭喜纽卡斯尔所有的工作人员和球迷们！你们……创造了纽卡斯尔的历史新篇章！”


第264章 豪门喜鹊（三十四）

　　《纽卡斯尔历史性夺得欧冠！》

　　《张再次荣获“欧洲金靴”！》

　　《132年，喜鹊圆梦温布利球场》

　　《英格兰球队再登欧洲王座！》

　　就在纽卡斯尔夺冠的当天夜里开始，全世界的媒体开始了铺天盖地的宣传，所有人都在议论着首次夺得欧洲霸主宝座的喜鹊，纽卡斯尔城彻夜狂欢，市长出面带头，领着政府的官员和市民一起庆祝……

　　可远在马德里的弗洛伦蒂诺家中，巴尔达诺、齐达内两个人和自己的老板看过了欧冠联赛的决赛之后，三个人便一起进了书房。这三人，便是皇家马德里的三巨头了，而他们聚到一起，自然是有很重要的事进行商量。

　　“纽卡斯尔终于还是夺得了欧冠冠军啊！”弗洛伦蒂诺嘴角带着笑容，向自己两个最得力的助手说道：“怎么样，看过这场比赛之后，你们有什么想法没？”

　　齐达内呵呵一笑：“老板，我觉得，张的个人能力实在是太强了！纽卡斯尔的总体实力很强，可如果没有张的存在，我相信他们连半决赛巴塞罗那那关都没法过去，更不要说决赛了！拜仁慕尼黑，他们的打法还是太粗糙、太简陋了！”

　　巴尔达诺跟着点了点头，补充道：“的确，纽卡斯尔如果摘掉张的话，从整体来看他们依旧很强大，但是他们可就没有冠军相了！哎，一个球员在欧冠联赛里打进19个进球，拥有张这样球员的队伍，只要这支球队不是那么垃圾，他们就肯定能夺冠了！”

　　弗洛伦蒂诺哈哈笑道：“巴尔达诺，你是说两年前的那支阿贾克斯么？恩，两年前张在欧冠比赛打进了20个进球，可阿贾克斯最后还是没能夺冠，这倒是球队拖累了球员的表现了！”

　　齐达内想了想说道：“老板，今年如果没有意外的话，我看欧洲金球的荣誉也又要落到张的头上了！啧啧，这个小家伙真是让人吃惊啊！这才多大呀，就第二次同时荣获欧洲金靴和欧洲金球了！”

　　“他的入球率太可怕了！”巴尔达诺说道：“老板，如果可能的话，我希望动用一切力量去得到张！也许现在的他商业价值没有当初的克里斯蒂亚诺那么高，但是他身后可是有着全世界最庞大的市场呢，中国的经济已经发展到了一个很高的高度了，而且张的竞技价值太高了，有了他，我们的球队就可以轻易的拿到一个接一个的冠军，这会让我们重新成为全世界最好的球队的。”

　　弗洛伦蒂诺想了想之后，抿着嘴点了点头：“好吧，我也觉得我们是时候再给世界足坛带来一点冲击力了！恩，你打算怎么做？”

　　对于巴尔达诺的建议，弗洛伦蒂诺很清楚，动用一切力量，那就说明想要把张带到皇家马德里来，将会花费一笔超乎常人想象的天价转会费。

　　弗洛伦蒂诺已经做好了花一大笔的准备，当初他们将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到伯纳乌球场的时候，用了9400万欧元，可纽卡斯尔在两年前得到宝库的时候，他们就已经为此向阿贾克斯先后付出了9000万欧元，使宝库成为了英超联赛引入球员的最高身价。不过看起来，纽卡斯尔这笔投资可是赚的太多了。

　　巴尔达诺笑道：“老板，我和张的经纪人有过接触，甚至当初我还和他一起合作了一次，帮他将张在纽卡斯尔的薪水提高了一大截。我觉得，一年1200万欧元的年薪，似乎对于一位两次荣获欧洲金靴、欧洲金球的双料得主太少了！”

　　齐达内呵呵一笑：“恩！的确太少了！要我说啊，张这样的天才，以他的效率和他对一支球队的重要性来看，他就算拿到2000万欧元的年薪，那也不是过分的事儿。”

　　弗洛伦蒂诺想了想说道：“我觉得，这件事儿需要我们做一些工作了，但是我们不宜直接插手，那样会过早的暴露我们真正的意图，你们觉得呢？”

　　巴尔达诺说道：“我也是这么认为的！我想，我们可以让媒体来扮演这个制造事端的角色，而且我们的动作必须要快。”

　　“呵呵……”弗洛伦蒂诺笑道：“好！就让那些媒体来放第一枪吧！另外，我会在近期内筹措一大笔转会资金到球队的账户上，随时准备向纽卡斯尔报价。而且，一旦纽卡斯尔不同意给张加薪，那我们的第一次报价就要做到能够打动纽卡斯尔高层的地步。另外，巴尔达诺，你最近要抓紧时间和博格坎普联系一下了！这个年轻的主教练，一定会给我们带来更多的荣誉的！齐内丁，你认为呢？”

　　作为皇家马德里的技术总监，弗洛伦蒂诺的技术顾问，齐达内扮演的角色就是从竞技层面上来给自己的老板提供建议，而对于宝库，齐达内这个技术总监已经注意很久了，自然也不会遗漏一手培养出宝库的丹尼斯·博格坎普。

　　齐达内很认真地答道：“老板，博格坎普虽然很年轻，但是他的执教能力还是非常强的！也正是因为他的年轻，让他对荣誉充满了渴望，否则他也不会在自己执教的三个年头里拿到了五六个够份量的冠军了，要他来做我们的主教练，我想无论是他的声望还是能力，都是合格的。只是，我担心我们的球队和他想像中的不同，我们需要给他多一些的时间，让他来对球队进行调整，之后我们的队伍才能表现出强大的战斗力。”

　　“恩！”弗洛伦蒂诺点点头说道：“时间并不是问题，其实佩莱格里尼现在干的也不错，只是因为我们需要张，所以我们就必须要将博格坎普带到伯纳乌来。当然，如果我们能够直接把张带到伯纳乌，博格坎普来不来都是无所谓的。巴尔达诺，你明白我的意思了么？”

　　“我明白！”

　　巴尔达诺点了点头，心中却苦笑着，皇家马德里想要得到张的话，只要博格坎普还是纽卡斯尔的主教练，那就想都别想了，没有任何主教练会放弃张这样的球员啊！看来，自己真是要先和博格坎普接触一下才行了。

　　……

　　……

　　纽卡斯尔夺冠已经两天了，博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒带着球员们一起举行了庆祝仪式之后，每个人都得到了一大笔奖金，然后全队便解散进入了休假。

　　今天，博格坎普带着他和巴斯滕、阿兰·希勒商定的转会名单来到了主席克里斯·莫特的办公室，他有一些关于下赛季球队的改进方案，需要和自己的主席好好谈一谈。

　　克里斯·莫特仿佛早就知道博格坎普要来找他似的，早就一个人在自己的办公室等着了，看到博格坎普进来，便笑呵呵的站起来说道：“丹尼斯，我觉得你最近两天也要来找我了！怎么样？商议出结果了吧？”

　　博格坎普呵呵一笑：“主席先生，您知道我为什么而来？”

　　克里斯·莫特笑道：“还能因为什么？你来找我，当然是又要从我的口袋里向外掏钱咯！来吧，我们好好聊聊……恩，丹尼斯，来一点中国的绿茶怎么样？”

　　博格坎普已经坐到了沙发上，笑着点点头：“好！”

　　克里斯·莫特拿出了一只盛放茶叶的罐子，从里面抓了两把茶叶放到玻璃杯中，倒入热水后亲自拿了过来，将一杯放到博格坎普面前，然后又将自己的那杯放在茶几上，这才坐了下来。

　　“来吧，丹尼斯，把你们的名单给我看看吧！”

　　博格坎普笑了笑，拿出了一份记了名单的纸递给了纽卡斯尔的主席。

　　克里斯·莫特接过了那张名单后，展开一看，眉头就皱了起来，然后越看眉头皱的就越紧，博格坎普却是在那不紧不慢的喝着来自中国的绿茶，他喝不出这是什么茶，但是那带着苦涩的绿色液体进入口中之后的清香，却让他感到十分新鲜。

　　“丹尼斯，你确定，这些球员，都是你要买进的？”克里斯·莫特指了指自己手中的名单，问博格坎普。

　　这份名单，是博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人一起商定的，博格坎普当然知道自己这份名单上的球员都是谁，听了克里斯·莫特的话，点了点头：“主席先生，这是我和马尔科、阿兰一起商量出的名单，我相信他们都是我们纽卡斯尔所需要的。”

　　克里斯·莫特苦笑起来：“丹尼斯，你……你知道这份名单里的球员如果都买下来，我们要用掉多少钱么？”

　　博格坎普笑道：“主席先生，我们才拿到了欧冠联赛的冠军，而且您不是说了么，阿迪达斯会给我们一份上亿欧元的合同，您不是要在这个时候告诉我，球队没钱吧？”

　　“唉……”克里斯·莫特叹了口气，苦笑道：“球队是有钱，可这些球员要是都买来的话，我们花销的可不小啊！”

　　在博格坎普的那份名单中，一共就只有六个球员，但是这六个球员，却是让克里斯·莫特感到头疼。其中一个一名前锋、一名中场、三名后卫、一个守门员，这六个人要是都买来，纽卡斯尔今年在转会市场上的花销，少了一亿五千万都做不到。

　　因为博格坎普就算要的后卫，都是拜仁慕尼黑的布雷诺这样档次的，这样的六个在各队都必然是主力球员的人，纽卡斯尔想要得到他们，又哪能不出血？

　　而更让克里斯·莫特感到头疼的，却是名单中的一名前锋，今年才在摩纳哥队崭露头角的年仅18岁的小将……赛德！

　　对于这个球员，克里斯·莫特还是比较清楚的，这个年仅十八岁的年轻法国黑人小伙，有着一米八的身高，但是他的速度很快、射术精湛，简直有点像是宝库的翻版，在过去的一个赛季里，他为摩纳哥队在法甲联赛里打进了19个进球，并且帮助球队趁着里昂队征战欧冠联赛的时候一举夺得了今年法甲联赛的冠军。

　　目前，赛德不但是摩纳哥队的镇队之宝，更被看做是法国最具有潜力的希望之星，甚至已经有人开始用“闪电杀手第二”来称呼他了，目前已经有多家欧洲豪门对赛德开始报价了，在看到纽卡斯尔得到宝库获得了巨大成功后，各大豪门对于年轻前锋的看法已经有了相当程度上的改观，再不估计一名年轻前锋会因为状态不稳而让自己的投资打水漂了。

　　就只这一个赛德，想要得到他的难度就已经非常非常大了，而且他一个人的身价，就绝对会超过五千万欧元！

　　看到博格坎普没吭声，又开始品茶了，克里斯·莫特想了想说道：“丹尼斯，关于赛德，恩，我们已经有了张，还有马丁斯、莫雷诺、萨尔维奥和苏亚雷斯，我们还有必要还买他么？”

　　博格坎普呵呵一笑：“主席先生，马丁斯的速度的确很快，可他的射术……哎，如果能够得到赛德，我想我们就不需要马丁斯了。而且，我认为赛德将会对我们球队有着巨大的作用，如果他来了，张就可以得到充分的休息，那样的话，下个赛季我们将会争取拿到更多的冠军！”

　　“可是……他真的很贵啊！”克里斯·莫特脸上全是苦笑。

　　听克里斯·莫特的话，博格坎普就知道，这位主席先生是有点心疼钱了，可他并不是不想将球队建设的更加强大，于是博格坎普呵呵笑道：“主席先生，我们纽卡斯尔怎么也算是刚刚登顶欧洲霸主的豪门了吧？作为一支豪门球队，我们是不是每个赛季都应该在转会市场上做上一笔、两笔够份量的转会交易呢？而且，我们球队现在的实力，还不足以让我们将所有的冠军都揣进我们的怀里啊！但是如果这六个球员都补充进来的话，我相信我们纽卡斯尔在下个赛季一定会有机会拿到所有能拿到的冠军！”

　　“所有的？”克里斯·莫特眼神一亮，凝重的看着博格坎普。

　　博格坎普点了点头：“是的！所有的！英格兰超级杯、欧洲超级杯、英超联赛冠军、足总杯、欧冠联赛的冠军，还有洲际杯的冠军！只要我们足够强大，大满贯并不是梦！”

　　六个球员？

　　六个冠军？

　　克里斯·莫特低下头看着那份名单，有些阴晴不定，他知道博格坎普说的大满贯，还是非常难完成的，但是他既然能说出这样的话，想来下个赛季纽卡斯尔的实力得到进一步加强后，就算拿不到六个冠军，拿回来四五个也是没问题的。

　　“呼——————”

　　克里斯·莫特长出了一口气，苦笑道：“好吧，丹尼斯，我同意了。这六个球员，你可以去联系他们了，多少钱我都给你！不过，大满贯……”

　　博格坎普微微一笑：“我会把所有冠军都拿回来的！”

　　带队拿到了欧冠联赛的冠军之后，博格坎普对于眼下纽卡斯尔球队的实力有了更深一步的了解，而他也因为这个欧冠联赛冠军，自信达到了史无前例的顶峰！

　　现在，博格坎普相信在纽卡斯尔现有的基础上补充进这六名球员后，他将能带着球队碾碎所有阻碍在自己面前的对手！

　　感受到博格坎普身上强大的自信，克里斯·莫特再也无话可说了，而且他知道，博格坎普也许真能将纽卡斯尔打造成一支真正的无敌之师！

　　下一次纽卡斯尔站在欧冠联赛领奖台上的时候，他们就不会再是媒体们口中那个“幸运儿”了吧？

　　想想那场雨中的欧冠联赛决赛下半场，克里斯·莫特就觉得那简直就像是在做梦一样，他和老板迈克·阿什利当时在VIP贵宾包房里，当对手扳回一球的时候，他们觉得自己的心脏都要跳出来了，而且整个下半场比赛纽卡斯尔都处于危机中，这也让克里斯·莫特知道，自己的球队目前还没有强大到可以无视所有对手的地步。

　　进一步加强球队，还是非常有必要的！

　　只是……纽卡斯尔刚刚因为获得了欧冠联赛冠军而赚的满盆满钵的荷包，这次只怕又要瘪下去了。

　　……

　　……

　　当博格坎普离开克里斯·莫特的办公室回到家中之后，妻子便递给了他一张请柬。

　　这张请柬，是皇家马德里总经理巴尔达诺发来的，他邀请博格坎普一家在今天晚上去盖茨黑德希尔顿酒店用餐。

　　纽卡斯尔盖茨黑德希尔顿酒店是一家五星级酒店，距离市中心只需步行十分钟，并可俯瞰泰恩河，也可以在行政酒廊里放松心情，在健身房或游泳池里畅快身心，或者透过泰恩餐厅的窗台，小抿一口鸡尾酒，惬意地享用国际风味的美食，还可以在酒店的健身俱乐部锻炼和游泳。在户外，宾客还可以穿越令人惊叹的千禧桥，然后到达纽卡斯尔的众多景点，参观艺术画廊和欧洲最大的购物中心及休闲中心。

　　可以说，这家酒店在纽卡斯尔当地酒店的排名中，绝对是第一位的，当然，这消费水平也绝对不低，一顿饭吃进去个几万欧元，那也算是正常的了。

　　作为妻子的亨丽塔·博格坎普，脸上带着期待的笑容问道：“丹尼斯，那可是盖茨黑德希尔顿酒店呢，我们要不要去赴宴？”

　　博格坎普看了眼自己的妻子，其实他赚的钱已经很多了，偶尔去一次盖茨黑德希尔顿酒店这样档次的酒店进行消费，那是一点问题都没有的，不过勤俭持家的亨丽塔却从来没有做什么奢侈的行为，而是帮助自己的丈夫将家里的钱进行了投资，这些年来始终都没有过。

　　博格坎普温柔的看着妻子亨丽塔·博格坎普笑道：“呵呵，虽然我和皇家马德里没有任何关系，不过去吃顿饭，似乎也没什么问题！接到别人如此郑重的邀请，如果拒绝的话，那可是很不礼貌的啊！恩，你给孩子们好好打扮一下吧！”

　　“放心吧，我一定会让他们漂漂亮亮的！”亨丽塔欢呼雀跃起来，低头在博格坎普的脸上亲了一下之后，这才欢天喜地的去找孩子们了。

　　博格坎普低着头，看着手上的请柬，不由开始猜疑起来……

　　巴尔达诺为什么会在这个时候来到纽卡斯尔？

　　他邀请自己的目的又是什么？

　　要买纽卡斯尔某位球员的话，他们应该去找主席克里斯·莫特才对啊，找上自己算什么事儿？

　　难道说……

　　皇家马德里看中了自己的执教能力？

　　想到这，博格坎普心头不由一震！

　　就像全欧洲所有的球员都梦想着能够在伯纳乌球场踢球一样，所有的教练员也都想成为伯纳乌球场的主人，率领着拥有光荣传统的皇家马德里铁骑将整个欧洲踏在自己的脚下。

　　而博格坎普，他做梦都没有想过，皇家马德里可能会邀请自己去执教！

　　摇了摇头，博格坎普自嘲的笑了，眼下的这支纽卡斯尔，才是自己的全部心血啊，而且球队还没有达到自己理想中的那种程度，如果今年夏季能把赛德、布雷诺等人都带来圣詹姆斯公园球场的话，纽卡斯尔的实力，似乎也要凌驾于其他球队之上了吧？

　　当晚，博格坎普和妻子带着他们最小的两个孩子来到了盖茨黑德希尔顿酒店，他们一共有四个孩子，最大的两个孩子目前在其他地方上学呢。

　　接待博格坎普的不仅仅只有巴尔达诺，还有球队的技术总监齐达内。

　　双方都是足球圈里的人，彼此以前虽然没有很深的交往，却也不会陌生，晚餐在友好的气氛中进行，巴尔达诺、齐达内没有谈论某位球员的转会，他们说的更多的，是恭喜博格坎普率领纽卡斯尔夺得了欧冠联赛的冠军。

　　巴尔达诺和齐达内的态度，让博格坎普感到放心，他相信对方应该不是冲着自己的球员来的，毕竟眼下新科欧洲冠军球队纽卡斯尔的球员，在众多欧洲豪门的眼中可是很吃香的。

　　晚餐在欢快的气氛中开始，在友好的气氛中结束，从始至终，巴尔达诺、齐达内都没有对博格坎普提出任何关于纽卡斯尔球员或者关于博格坎普本人的要求，他们只是像朋友似的，和博格坎普以及他的家人进行了一次好友之间的聚餐而已。

　　可博格坎普却知道，事情肯定不是这么简单的，因为他能够很明显的感觉到，巴尔达诺和齐达内在向自己示好。

　　回到家中，博格坎普还在想，难道说，皇家马德里真的是想请自己去执教么？

　　可佩莱格里尼这几年在皇家马德里取得的成绩是有目共睹的，就算最近两年皇家马德里的实力不再像前几年那样傲视群雄，可他们在今年的欧冠联赛中依旧进入了四强，而且他们将自己在西甲联赛中三分的优势保持到了最后，再次力压老对手巴塞罗那成为了西甲联赛的冠军，同时也让瓜迪奥拉和巴塞罗那连续两年颗粒无收了，如果说到“换帅”，只怕巴塞罗那替换掉瓜迪奥拉的可能性会更大一些吧？

　　“丹尼斯，我爱你！”

　　妻子亨丽塔从卫生间里出来，噌噌噌的就扑到了博格坎普的身上，紧接着，这对已经年过四旬的夫妻，就像他们年轻时一样，紧紧的纠缠在了一起……

　　……

　　……

　　带着心中的疑问，博格坎普工作了两天，他已经开始和巴斯滕、阿兰·希勒分别去联系自己相中的六名球员了，可博格坎普却发现，自己心中的疑问，始终没能消除，巴尔达诺、齐达内请自己的吃那顿晚餐，究竟意味着什么？

　　直到这天下午，博格坎普处理完了自己手头的事务，他才又接到了皇家马德里的总经理巴尔达诺的电话。

　　“丹尼斯，最近过的好么？”

　　听到巴尔达诺亲切的话语，博格坎普想起了几天前那顿愉快的晚餐，于是笑道：“我很好！巴尔达诺，你过的怎么样？”

　　巴尔达诺哈哈一笑：“我？我当然是在忙工作咯！恩，丹尼斯，你方便说话么？”

　　听到这句话，博格坎普心里“咯噔”一下，该来的……总会来啊！

　　“恩！只有我自己在办公室！”博格坎普下意识的点了点头。

　　巴尔达诺语气很平和地说道：“丹尼斯，我有件事想问问你，你可要据实相告啊！”

　　博格坎普扭头到一边，深呼吸了一下，然后才将嘴巴重新凑回到了话筒旁边：“好！巴尔达诺你问吧！”

　　巴尔达诺缓缓说道：“丹尼斯，你有没有想过来皇家马德里执教？”

　　听了这句话，博格坎普只觉得自己脑袋都“嗡”了一下，果然，皇家马德里是看中了自己的执教能力啊！不过，这几天博格坎普在没有接到巴尔达诺电话的时候就已经想好了，就算皇家马德里邀请自己去执教，他现在也决不能离开纽卡斯尔，因为他在纽卡斯尔眼下还有更高的目标需要去实现。

　　“巴尔达诺，其实我想过！”博格坎普很诚实地笑道：“不过你也知道，我在纽卡斯尔刚刚才取得了一些成绩，我不想现在就离开！而且，我的家人才刚刚习惯了在英国生活，暂时我还不想换个工作环境。”

　　“哈哈！和我想到的答案完全一样啊！”听了博格坎普的话，巴尔达诺忽然哈哈大笑起来：“丹尼斯，其实在我向你发出邀请之前，我就已经想到结果了！这支纽卡斯尔可是凝聚了你不少的心血啊，我想你也不会放弃的！恩，以后如果有机会的话，希望你可以不再拒绝我们的邀请！我和齐内丁都相信，如果我们在一起合作的话，一定会感觉很棒的！”

　　两个人接下来有聊了一些不痛不痒的东西，然后便各自挂断了电话。

　　巴尔达诺放下电话之后，身边就响起了弗洛伦蒂诺的声音：“他果然还是拒绝了啊！”

　　齐达内忽然在一边呵呵笑道：“老板，丹尼斯不过是暂时不考虑而已。以他的性格为人，能够说出这样的话已经相当的不容易了！我相信，我们对他还是有着很大的吸引力的！丹尼斯是个很好的人！”

　　弗洛伦蒂诺笑着点点头：“是的！他拥有很棒的执教能力，而且忠诚、努力、自信，很有人格魅力！而且他长得还很帅，这样的人，才是我们皇家马德里最佳的主教练呢！”

　　齐达内苦笑着摸了摸自己的光头，他自然之道，老板当初把自己带到皇家马德里的时候，就没觉得自己的形象有多好。

　　巴尔达诺说道：“老板，我看，我们是不是该让那些媒体给纽卡斯尔上点菜了？”

　　弗洛伦蒂诺笑道：“可以上菜了！不过，今年……估计我们是不会得到任何结果了。”

　　……

　　……

　　当宝库和林睿婕带着赵杰以及怀孕的林翠儿一起回到国内后，他们先是回家去看望了家人，然后带上了宝军，这才一起带着单杰给他们新找的两名保镖一起奔向了南美古巴，他们将要在那里度假，好好的玩上一回。

　　宝军已经提前考上了树林中学，而且他现在也开始踢足球了，据说树林中学的校队已经提前征召他入队了，不过宝军在球场上踢的就不是前锋了，而是一名后卫。

　　单杰因为怕麻烦，早就给宝库一家子都办好了护照，他们是随时随地都可以出国去游玩的。

　　来到古巴后，一行几人到处游玩的同时，宝军每天也每天一大早就缠着宝库和他出去练球，宝库开始还没放在心上，可他第一次陪自己的弟弟练球时，他就发现，自己这个年仅十三岁的弟弟，竟然似乎也很有天赋。

　　在不运用速度的时候，宝库发现自己只凭技巧的话，竟然很难突破宝军的防守，宝军的年龄不大，可他的防守却异常的稳健，他在防守宝库的时候，从不轻易出脚，但是一旦出脚的话，下脚果断、凶狠，踢不到球的话就会踢到宝库的腿，要不是宝库是职业球员，身体素质很好，只怕宝军就能踢伤他了。

　　不过这样一来，宝库也知道为什么自己这个弟弟会被树林中学看中了，自己这个弟弟，似乎很有踢球的天赋啊！

　　自己以前倒是没有注意到，不过现在既然发现了，也许……也许该让他试试！

　　休息的时候，宝库和弟弟宝军一起躺在了下榻酒店的草坪上：“小四儿，有没有想过成为职业球员啊？”

　　宝军年龄虽然不大，但是想法可不少，听了宝库的问话，立刻就答道：“想啊！三哥，我的目标就是成为像你一样的职业球员！现在我已经加入树林中学校队了，以后我也要去黑龙建业踢球，还要去阿贾克斯，然后我再去纽卡斯尔和你一起踢球！”

　　呃！

　　宝库不由哑然失笑，自己的弟弟竟然是想和自己走同一条路啊？

　　“小四儿，哥当初是没办法，一点一点的踢出来的！不过你现在不同啊，如果你按照哥的路一步一步的走，那会耽误很多事儿的！咱家现在有条件让你从更高的地方起步了，也就没有必要耽误太多的时间了！这样吧，哥带你直接去阿贾克斯试训一下，怎么样？”

　　“阿贾克斯！？”宝军眼睛都亮了。

　　宝库做起来揉了揉宝军的脑袋，笑呵呵地说道：“是啊！阿贾克斯，老王现在也在那踢球呢，你去了的话，他也会给你一些照顾的，等你练好了，就来纽卡斯尔找哥，怎么样？”

　　“行！”

　　十三岁的宝军，正是对世事似懂非懂的时候，而且他也知道，自己的水平不怎么样，眼下肯定还没有机会和哥哥一起去踢球，哥哥怎么安排就怎么是了。

　　也许，只有到了很多年之后，宝军才会明白自己的哥哥为什么会选择阿贾克斯作为他起步的地方，而不是让他在国内的中学踢球，再一步步的踢出国门。

　　因为，阿贾克斯的未来青训营，绝对是这世界上最顶尖的几个训练培养年轻球员的圣地之一！

　　宝军做出这个决定的结果，就是宝库和林睿婕等人的休假在两天之后就宣告结束了，一行人又风风火火的奔赴荷兰阿姆斯特丹了，在年龄最小的宝军坚持不断的努力下，又有谁能够拗的过他？

　　再说，宝军去阿贾克斯试训一下，倒也是正事儿呢！

　　来到阿姆斯特丹之后，已经完成了学业并找了份工作的李晴空得到了通知便来机场接他们了，李晴空把一行人全都带到了自己家中去住，反正他那房子现在就自己一个人，宝也没跟他客气，以他们两个人的关系，要是来到阿姆斯特丹还要住酒店，只怕李晴空以后都不会搭理他了。

　　对于“闪电杀手”，阿贾克斯人自然永远都不会忘记，而如今球队的主教练里杰卡尔德，助理教练斯洛特以及青年队的主教练科罗尔，他们和宝库都是很熟悉的，听说宝库竟然带了自己的弟弟来试训，自然非常欢迎，同时他们也想看看，名震欧洲的张，他的弟弟是否也有着足够出色的足球天赋。

　　眼下，阿贾克斯青年队的小球员们虽然放假了，不过他们每天还是会到未来青训营进行训练的，毕竟他们已经对自己的未来作出了选择，那就是要努力成为一名职业球员。

　　宝军由于年龄的关系，只能和加D级这个级别的小球员在一起试训。

　　看到宝军之后，科罗尔就觉得这个小孩子的身体很结实，要比同龄的孩子强出不少，看来张的弟弟果然是不一样的。

　　不过，当科罗尔和里杰卡尔德、斯洛特听说宝军竟然踢的是后卫时，他们就觉得有些迷糊了，“闪电杀手”的弟弟竟然是踢后卫的？

　　结果试训只进行了五分钟，科罗尔就赶紧停止了宝军的试训了，因为他们发现，“闪电杀手”的弟弟根本就是一个……

　　“前锋杀手”！

　　年仅十三岁的宝军，在防守的时候沉稳的好像职业球员似的，轻易不会出脚，一旦下脚就非常果断，而且由于他选择的出脚机会似乎很特别，在铲到球之后，往往还会踢到进攻球员的腿上，这也造成了阿贾克斯的两名小球员已经受伤了。

　　科罗尔一脸兴奋的看着宝库说道：“张！把你弟弟留下来吧！我保证能将他培养成一名世界顶级的盯人中后卫！”

　　科罗尔说这话的时候，里杰卡尔德和斯洛特也是有些紧张的看着宝库，这年头，真正有实力的后卫球员，是绝对很值钱的，而里杰卡尔德、斯洛特、科罗尔他们也已经看出来了，年级幼小的宝军，很有成为一名世界级盯人中后卫的潜质，就只是他那下脚的狠辣，一旦等他成长起来，那就足够让那些前锋头痛的了。

　　面对阿贾克斯的邀请，宝库在询问过宝军之后，便答应下来了。

　　就这样，年仅十三岁的宝军从阿贾克斯的手里得到了一份学徒合同，不过由于还有很多事情需要处理一下，宝库就又带着宝军回国了。

　　就在这时，欧洲各国的媒体也悄悄的掀起一股针对纽卡斯尔的风波。

　　事情的起因是英格兰的八卦之王《太阳报》总结了一下之后，将欧洲足坛新贵纽卡斯尔教练员和球员的薪水刊登了出来，并进行了排列，结果除了宝库的薪水在欧洲算是上数外，其他人的薪水都比较低，起码对于欧洲冠军球队的成员来说算得上是很低，这也就引起了好多球队开始觊觎纽卡斯尔的球员了，好多人甚至公开开始用高薪去吸引纽卡斯尔的球员，这也就造成了纽卡斯尔的球员开始要求加薪了，于是那些经纪人便一个两个的找上了博格坎普……


第265章 狂风（一）

　　坐在自己的办公室里，克里斯·莫特觉得自己的脑袋都要炸了。

　　最近这几天，几个球员球员已经提出商谈新合同进行加薪的要求，而且这其中都是已经和其他球队传出“绯闻”的，嘴里口口声声说的，都是如果球队不给加薪，就要转会。

　　更让克里斯·莫特感到愤怒的却是，纽卡斯尔教练组三巨头博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，竟然一个个都玩起了失踪，全都跑出去联系新赛季将要引进的几个球员了，那些向主教练博格坎普提出续约的球员，一个个也全都被推到了克里斯·莫特这儿。

　　克里斯·莫特有心和球员们商谈新的合约，可他又不知道那些提出要求的球员在纽卡斯尔下赛季的战术中有一个什么样的位置，这也让他坐在办公室里头疼了好久，不由低声咒骂起来：“丹尼斯、马尔科、阿兰，你们三个小子究竟在搞什么鬼？难道不知道我这里都忙的焦头烂额了么？你们怎么能把所有的工作都推给我？三个混蛋小子，你们这是在干什么啊？好歹也回来一个啊！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人，在被自己的主席咒骂的时候，三人却是聚在阿兰·希勒别墅的后花园里吃着烧烤、喝着啤酒呢，三个男人就坐在一顶巨大的太阳伞下，吃着烤肉、喝着啤酒，聊着天。

　　博格坎普将手上盛满了金黄色啤酒的巨大玻璃杯子放在了小桌上，笑呵呵说道：“好了，我们下赛季要买进的六名球员，已经搞定了四个，基本上转会计划算是完成了，我估计现在克里斯已经忙的焦头烂额了吧？”

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“可怜的克里斯都打过无数次电话了，估计他真的已经忙得很了。”

　　巴斯滕笑着点点头，看向博格坎普问道：“丹尼斯，对于那几个提出加薪要求的球员，你打算怎么办？”

　　博格坎普呵呵一笑：“有些人我们可以留下，但是有些人现在来看，他已经认不清自己的位置了，那他就只有走人了！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒相识一笑，他们都知道博格坎普说的是谁，眼下已经向球队提出加薪请求的，一共有五个人，分别是前锋马丁斯、萨尔维奥，意大利中场小将博尔佐尼，后卫塞巴斯蒂安·巴松，以及守门员弗拉泽·福斯特。

　　这其中，萨尔维奥上赛季的表现还是非常出色的，加点薪水倒是没有问题，而弗拉泽·福斯特更是眼下球队不能缺少的，他成为英格兰国家队守门员已经一年半了，但是他一次加薪的请求都没有提过，还在拿着一百八十万欧元的年薪，这一次也应该给他提提薪水了。

　　至于已经二十九岁的马丁斯，原本他就已经不在俱乐部下赛季的计划之内了，博尔佐尼更是连替补都打不上，他要走就走好了，纽卡斯尔的中场不缺他，至于塞巴斯蒂安·巴松，倒是让博格坎普感到头疼的一个。

　　纽卡斯尔培养出来的法国左后卫，在上赛季和加雷斯·贝尔一起将纽卡斯尔的左路镇守的异常稳固，一点都没用教练组操心，但是由于加雷斯·贝尔的出色发挥，塞巴斯蒂安·巴松更多的时间是坐在替补席上度过的，而塞巴斯蒂安·巴松提出的请求也很合理，一点都不过分，要么给我主力球员的位置，要么给我高薪，我老老实实的打替补，要是这两个要求都不能满足的话，我就走人。

　　“丹尼斯，对于塞巴斯蒂安……”

　　阿兰·希勒语气有些犹豫，他想劝说博格坎普将塞巴斯蒂安·巴松留下，毕竟是自己球队培养出来的球员，他对球队是有感情的，而且法国左后卫的竞技状态还是很不错的，虽然加雷斯·贝尔占据了主力的位置，但是塞巴斯蒂安的防守比加雷斯·贝尔要好很多，只是助攻能力没有那么强而已。

　　博格坎普笑道：“阿兰，我知道你想说什么，放心吧，塞巴斯蒂安会留下来的！恩，明天吧，我想明天我就应该见见那些小子了。”

　　巴斯滕向阿兰·希勒笑道：“阿兰，塞巴斯蒂安的作用，是任何球队都需要的，他能够安心的做加雷斯·贝尔的替补，也能在板凳上将自己的状态始终保持的很好，现在他想加点薪水，这自然不是什么问题。”

　　当天晚上，博格坎普用电话联系了萨尔维奥、弗拉泽·福斯特和塞巴斯蒂安·巴松的经纪人，通知他们明天上午去办公室里和他谈谈，至于马丁斯、博尔佐尼，则是由巴斯滕负责通知他们，他们的加薪请求不会被接受，如果有球队要他们的话，纽卡斯尔将会在转会费合理的情况下不设置任何的阻碍。

　　第二天，博格坎普来到了自己的办公室之后，便去找克里斯·莫特了。

　　“哦！丹尼斯？天啊，我还以为你被绑架了呢？”克里斯·莫特看到博格坎普后，第一句话就表达了他的不满，然后这老头立刻就吼了起来：“你们这几天都在干什么？你们难道不知道球队现在有多忙乱么？天啊！你竟然还知道回来！？”

　　博格坎普嘿嘿一笑：“主席先生，您放心吧，事实上我们已经完成了好多工作了，我们已经分别敲定了赛德、布雷诺和伦辛、米卡·理查兹的转会，恩，我相信这会让我们和球员的谈判占据一些主动。”

　　“谈下来了？”克里斯·莫特愣住了，有些不敢相信的看向博格坎普，在他看到的那六人名单中，就属这四个人的希望最小了，可没想到博格坎普他们竟然这么快就给谈下来了。

　　博格坎普呵呵笑道：“恩，谈下来了！不过，转会费好像……好像有点多！”

　　听到博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人并不是出去玩，而是做工作的，克里斯·莫特的心情立刻就好了起来，脸上也有了笑容：“没关系，我们现在不缺钱，阿迪达斯的合同已经拟定了，最近就可以签约了。哦，我是怎么都想不通啊，拜仁慕尼黑怎么会把伦辛和布雷诺都卖了的？”

　　博格坎普嘿嘿笑道：“我想您应该听听转会费的金额，这样您就不会觉得奇怪了。”

　　呃！

　　克里斯·莫特愣了一下，有些心虚地说道：“丹尼斯，他们……都需要多少的转会费？”

　　博格坎普笑道：“伦辛加上布雷诺，我们一共要付给拜仁慕尼黑7000万欧元！”

　　呃！

　　克里斯·莫特翻了个白眼，一个守门员，一个后卫，纽卡斯尔竟然就要为此付出7000万！？

　　博格坎普继续说道：“米卡·理查兹……恩，我们给曼城3000万欧元！”

　　咣当！

　　克里斯·莫特刚刚拿到手里的打火机一下子掉在了桌上，就这么的……就这么的……一个亿就没了！？

　　可博格坎普显然不像就这么放过克里斯·莫特，继续给了他重重一击：“赛德，我们用了6000万！”

　　克里斯·莫特呆了呆，然后语气很轻松地说道：“好吧！我知道了！”

　　咦！？

　　博格坎普有些惊讶地看向纽卡斯尔的主席先生，怎么这最贵的一个球员，主席反倒没什么反应了？

　　克里斯·莫特长出了一口气，重新拿起了掉在桌子上的打火机，给自己点燃了一根雪茄，吐了两团烟雾之后才说道：“丹尼斯，这四笔转会交易，我很满意！”

　　“满意？”博格坎普有些不太明白，自己的主席究竟是怎么想的。

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“丹尼斯，你不觉得，我们纽卡斯尔作为刚刚夺得了欧冠联赛冠军的欧洲新晋豪门，就应该有些豪门的气势么？呵呵，我并不是怕花钱，我是怕钱花的不是地方！恩，其他人都还好说，希望你从法国摩纳哥带回来的赛德能够对得起球队为他支付的高额转会费就好了。”

　　听克里斯·莫特这么一说，博格坎普算是明白了，看来自己和巴斯滕、阿兰·希勒还是小看了自己这位主席啊！

　　“恩，另外，丹尼斯你应该处理下球队的事务了，尤其是那几个提出加薪的球员，该给哪个加薪，该不要谁，你都要处理好。”

　　克里斯·莫特才相信，弗拉泽·福斯特和萨尔维奥还是对球队很重要的，至于博尔佐尼、马丁斯、塞巴斯蒂安·巴松，这三个人里肯定有不在球队下赛季计划中的，拿到了欧冠联赛的冠军，纽卡斯尔的门槛儿似乎也可以更高一些了。

　　果然，博格坎普笑道：“主席先生您放心吧，我想马丁斯和博尔佐尼他们两个，也许很快就会有买家找上门了，只要转会费能让球队满意，他们就可以离开了。”

　　克里斯·莫特点点头：“行，没问题！俱乐部大方向我来把持，至于和球队有关的一切，都你说了算！恩，工资方面，你也可以决定，我们的预算还很宽裕！”

　　“好的主席！我想他们的经纪人也快到了，我得回办公室去和他们谈谈了！”

　　博格坎普笑着点点头，没再说什么，起身离开了克里斯·莫特的办公室，对于克里斯·莫特这位纽卡斯的主席，博格坎普真的已经是没有什么好说的了，球队能够连续三年在转会市场上投入这么多的钱，说起来克里斯·莫特也是功不可没的，也许……也许今年球队只买进赛德、布雷诺、米卡·理查兹和伦辛，也已经足够了吧？

　　仔细盘算了一下，博格坎普还真是觉得眼下球队的实力已经足够了，甚至自己还要想办法精简掉一些人。

　　回到自己的办公室之后，博格坎普没有等很久，他约见的第一个对象就来了，萨尔维奥的经纪人奥古斯丁·吉梅内斯就到了。

　　“奥古斯丁，请坐吧！”博格坎普笑呵呵的招呼着奥古斯丁·吉梅内斯坐下，开门见山地说道：“相信你也知道我今天为什么会将你请来吧？”

　　奥古斯丁·吉梅内斯微微一笑：“当然！安东尼在过去一年中的表现，相信所有人都有目共睹的，我知道对于纽卡斯尔来说，安东尼可没有张那么重要，我们也不会向球队要求像张那么高的薪水，我要求纽卡斯尔向我的球员提供一份年薪700万欧元的合同！”

　　“不行！”博格坎普很坚定的摇了摇头：“我手头的工资预算，是绝对不能打破平衡的，我最多能给到550万！纽卡斯尔已经敲定了下赛季几个重要的引援，我们将会得到更多的冠军，萨尔维奥会得到更高的声望，如果你没有办法将这些东西转化成你想要的，我想你就不是个合格的经纪人！”

　　奥古斯丁·吉梅内斯听了博格坎普的话，不由陷入了沉思，他能够很清楚的感觉到，550万欧元的年薪，的确已经是博格坎普最后的决定，超出这个数字的话，谈判一定会破裂，萨尔维奥才刚刚品尝了一次欧冠联赛冠军的滋味，他提出加薪的要求，不过是希望多拿到一些钱而已，他可不是真的希望自己能离开纽卡斯尔的。

　　奥古斯丁·吉梅内斯说道：“博格坎普先生，您可以告诉我纽卡斯尔下赛季将会买进谁么？”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“这暂时还得保密，不过我可以告诉你的是，我们已经清将马丁斯排出在了下赛季的计划之外了，而且……呵呵，我们这个夏季的转会投入，还会超过一个亿！会超出很多！所以，我真的没有太多的工资预算来给球员们加薪！你明白么？”

　　超出一个亿……很多！？

　　奥古斯丁·吉梅内斯听了博格坎普的话，不由呆了一下，纽卡斯尔最近两年的开销有多大，他当然很清楚，而这次纽卡斯尔竟然又要在转会市场上投入上亿，纽卡斯尔的锋线上最后一个老将马丁斯竟然也要清洗了？

　　“好吧！”奥古斯丁·吉梅内斯笑着看向博格坎普说道：“您和纽卡斯尔设计的伟大蓝图让我钦佩，我知道该怎么做，希望下赛季的纽卡斯尔会变得更加强大！”

　　博格坎普呵呵一笑：“当然！那是一定的！”

　　两个人笑着握手告别，当博格坎普送奥古斯丁·吉梅内斯离开的时候，距离他走进博格坎普办公室不过才十分钟而已。

　　第二个来的，是弗拉泽·福斯特，他没有让自己的经纪人来，而是亲自来到了博格坎普的办公室，这也让博格坎普有些吃惊。

　　“弗拉泽，你……怎么自己来了？”

　　弗拉泽·福斯特呵呵一笑：“老板，这有什么关系么？我想我很清楚自己的表现值多少钱，而老板你也不会亏待我，是不是？”

　　博格坎普哈哈一笑：“好啊，你小子竟然还敢和我耍滑头了？”

　　弗拉泽·福斯特嘿嘿一笑：“老板，您知道的，我们全家都是喜鹊的忠实球迷，我是不可能离开的，否则我老爸会打断我这双手的，不过……您打算给我涨多少薪水啊？”

　　“你小子还真是猴急啊！”博格坎普呵呵笑道：“说吧，你觉得你应该拿多少钱？”

　　弗拉泽·福斯特伸出了四根手指头，笑嘻嘻地说道：“老板，我现在怎么说也是英格兰的头号门将了，400万的年薪，不算高吧？”

　　博格坎普呵呵一笑，眼前这小子果然很聪明啊，他提出的这个薪资水平，竟然比自己给他定下的还少了50万，看来他还真是做足了准备工作才来的。

　　“好吧，400万，五年！没问题吧？恩，再给你200万签字费吧！”博格坎普同意了弗拉泽·福斯特的要求。

　　“没问题！”弗拉泽·福斯特很干脆的回答，继而嘻嘻笑道：“老板，其实您不给我签字费，我也会同意的！”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“不，这是你应该得到的！这两年来，你都没有对球队提出任何要求，你的表现和忠诚，是会有回报的！”

　　弗拉泽·福斯特脸上的笑容消失了，认真的点了点头：“老板，我不会让你失望的！”

　　博格坎普心中已经想了很久，关于伦辛加盟的事儿，究竟要不要告诉弗拉泽·福斯特，最终还是说道：“弗拉泽，下赛季……我们的目标很远大，所以你会有个竞争对手！”

　　“哦？”弗拉泽·福斯特挑了挑眉毛，他也知道球队目前守门员的位置还比较薄弱，目前的三个守门员中，除了自己之外的两个门将都太年轻了，球队要在这个位置上进行一些补充，那是迟早的问题：“是谁？”

　　“你好像并不吃惊啊！”

　　弗拉泽·福斯特自信地笑道：“有什么好吃惊的？我相信自己的实力！那是我在一次次和张的对练中获得的！”

　　“好！你有自信，那就是最好的了！”博格坎普笑了笑，然后很认真地说道：“拜仁慕尼黑的伦辛，你还有印象么？”

　　“是他！？”弗拉泽·福斯特吃了一惊，沉默了片刻说道：“他是个很棒的守门员，如果他能来的话，我会和他竞争主力位置！”

　　博格坎普呵呵一笑：“弗拉泽，你的天赋是所有人都承认的，你的努力，我们也都看得见！但是有很多东西，你还需要学习！伦辛的身上，有很多你现在没有的东西，不管你们之间的竞争，最后谁是胜利者，我都希望你能从他身上学到更多，你明白我的意思吧？”

　　“老板，我明白！”弗拉泽·福斯特露出一个自信的微笑：“老板，如果没有其他事的话，我回去训练了啊！”

　　“呵呵，你去吧！”

　　博格坎普呵呵一笑，他知道弗拉泽·福斯特很勤奋，他从来就没有假期，就算在球队放假的时候，他也会和自己聘请的守门员教练一起练习。

　　……

　　……

　　很顺利的搞定了两个之后，博格坎普等到了下午才迎来了塞巴斯蒂安·巴松的经纪人海顿。

　　对于塞巴斯蒂安·巴松，博格坎普还是很看重他的防守能力的，有他镇守的纽卡斯尔左路，和加雷斯·贝尔在球场上的时候是完全不同的，这是会影响到球队战术的一名球员，所以博格坎普也将他看做是球队不能缺少的，不过这需要海顿提出的加薪请求在合理范围内的前提下。

　　“海顿，你提出的要求，我看过了，500万欧元的年薪，这是很不合理的！”博格坎普拿着手上那份海顿向纽卡斯尔俱乐部提出的要求。

　　海顿呵呵笑道：“博格坎普先生，你相信我有能力在其他球队为塞巴斯蒂安得到更好的待遇么？”

　　博格坎普微微一笑，就算心中不相信海顿的话，他也不会说出来：“但是你别忘了，塞巴斯蒂安自从离开法乙的梅斯队之后，他就在纽卡斯尔了，他是在这里成长起来的，他的技术特点适合纽卡斯尔，他也熟悉这里的一切，更重要的是……纽卡斯尔需要他！”

　　海顿说道：“我看不出纽卡斯尔还需要塞巴斯蒂安，他现在的薪水……太低了！而且他的上场次数也太少了！”

　　博格坎普点了点头：“恩，上个赛季，塞巴斯蒂安的上场次数的确少了很多，但是下个赛季绝对不会发生这种情况了，我们纽卡斯尔将会在下个赛季争取拿下所有的冠军，他会得到更多的出场机会！而且，我们也会为他加薪！350万的年薪，这是我能够给予的！”

　　“博格坎普先生，您还是不能保证塞巴斯蒂安的主力位置，这样的话，您给出的年薪……太低了！”海顿摇头不已，显然他是不满意。

　　博格坎普呵呵一笑：“海顿，你先别着急否定呀，我们这个赛季，将会再次投入差不多两亿的转会资金，彻底的完成对球队的改造！你明白这意味着什么吗？”

　　海顿注视着博格坎普，没有吭声。

　　博格坎普呵呵一笑：“纽卡斯尔将会成为真正的豪门球队，在我们收获荣誉的同时，下个赛季球队就不必再花那么多钱去投入到转会市场上了，我将会拥有更多的工资预算，我可以答应你，届时，塞巴斯蒂安将会得到一份很优厚的合同，如何？”

　　博格坎普这番话，和他上午对付奥古斯丁·吉梅内斯的时候几乎一样，当然他收到的效果也是一样的，海顿开始很认真的思考起来。

　　博格坎普深知打铁趁热的道理，马上又接着说道：“你也知道，纽卡斯尔在过去的两个赛季里向转会市场上投入了多少钱，这些钱都没有打水漂，我们成为了去年全欧洲最好的球队！但是你也应该明白，对于一支球队的改造，绝不是一朝一夕就可以完成的，今年是我执教纽卡斯尔的第三个念头，我对球队的改造计划，是不会因为任何人改变的，但是我可以向你保证，只要塞巴斯蒂安表现的好，明年这个时候，我会主动约你见面的！”

　　海顿在考虑了一下之后，很严肃的向博格坎普说道：“我会劝说我的球员暂时接受这份年薪350万欧元的新合同的！恩，希望您明年这个时候，能够主动给我的球员加薪！”

　　博格坎普呵呵一笑：“当然！”

　　在嘴上答应的同时，博格坎普心中却补充了一句：如果塞巴斯蒂安表现出了足够的实力！

　　海顿带着满意的笑容和博格坎普握手后，离开了博格坎普的办公室。

　　解决了萨尔维奥、弗拉泽·福斯特和塞巴斯蒂安·巴松的事情之后，博格坎普松了一口气，开始对自己球队下赛季计划内的球员做出了一个统计，统计的结果，也让他的脸上再次出现了满意的笑容。

　　如果完成了已经基本敲定的四桩转会交易的话，纽卡斯尔的前锋线上将拥有宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、莫雷诺、赛德，这五个人的组合，已经足以应付任何比赛了。

　　在中场，二十九岁的马斯切拉诺依旧是核心人物，加上蒙托利沃、阿奎拉尼、西索科、古斯里、尼勒·兰格等人，纽卡斯尔的中场也有六员大将了。

　　而后卫线上，老队长科洛奇尼、维尔马伦、安顿·费迪南德、泰勒、佩蒂科内、塞巴斯蒂安·巴松、加雷斯·贝尔、布雷诺、米卡·理查兹这九个人，将会和弗拉泽·福斯特或者伦辛构成强大的防线。

　　这二十二个人再加上一个年轻的替补门将弗雷德，纽卡斯尔的一线队将会拥有二十三名球员，虽然人数上不多，可每一个球员拉出来都是实力不俗的可用之兵，这对于在新赛季打算奉行精兵简政，让每个人都有足够的上场机会的博格坎普来说，已经足够了。

　　这支纽卡斯尔的战斗力，将会比以前更加的强大！

　　而这强大的实力，也将会是纽卡斯尔争取大满贯的根基！

　　不过，博格坎普也有些担心，除了萨尔维奥、弗拉泽·福斯特、塞巴斯蒂安·巴松之外，其他人会不会也需要加薪呢？

　　有了这一点担心之后，博格坎普立刻就开始推动四桩已经敲定的转会交易了，只要把钱花出去了，其他人再来找自己加薪的时候，自己就可以继续用对付奥古斯丁·吉梅内斯和海顿的办法来应付他们了。

　　……

　　……

　　7月27日，纽卡斯尔和拜仁慕尼黑同时宣布，喜鹊将以7000万欧元的价格将伦辛和布雷诺打包带到圣詹姆斯公园球场。

　　德国国内的著名媒体《踢球者》找上了伦辛，问他为什么会转会去纽卡斯尔，伦辛的回答则是：“这是两家俱乐部的安排，拜仁慕尼黑和纽卡斯尔都是世界上最伟大的球队，对于我来说，在哪踢球都是一样的！”

　　话虽如此，但是伦辛来到纽卡斯尔后将会得到和弗拉泽·福斯特一样的400万欧元的年薪，这将比他在拜仁慕尼黑的年薪高出一倍！

　　正在巴西老家度假，准备赶到纽卡斯尔签约的布雷诺也接受了采访，作为一名对拜仁慕尼黑没有什么归属感，而且是前来欧洲淘金的南美球员，他的回答就很直接了：“英超联赛是世界第一联赛，那里有最优秀的球员，有最富有的球队，我想不出我有什么理由不去那里踢球！恩，尤其是纽卡斯尔有张这样的天才，我可不希望一年只有一次和他交手的机会，我相信平日里多和他进行对练的话，我会提高的更快！”

　　两名球员都表示愿意为纽卡斯尔效力，媒体们也没什么可以炒作的东西，便将重点又放到了纽卡斯尔的身上。

　　作为上赛季的欧冠联赛、英超联赛的双冠王，纽卡斯尔在今年的转会市场上出手不凡，一下子就砸出来了的7000万掷地有声，直接将德国第一门将和巴西主力中后卫带到了圣詹姆斯公园球场，这也让更多人开始猜测，纽卡斯尔究竟想要干什么，难道他们在获得了双冠王之后，还嫌自己实力不够强么？

　　事实却也的确如此，7月31日，纽卡斯尔再次宣布，他们已经和曼城队达成协议，英格兰国脚米卡·理查兹将以3000万欧元的价格转投纽卡斯尔。

　　这次转会交易一经宣布，直接就把媒体给震傻了！

　　三天！

　　仅仅三天时间，纽卡斯尔就疯狂的在转会市场上砸下了一个亿，更让人吃惊的却是，这些钱就只买了三名球员而已！

　　不过在所有人眼中看来，纽卡斯尔倒是没有花冤枉钱，他们的钱都是花在了刀刃上！

　　纽卡斯尔原来在守门员位置只有一个弗拉泽·福斯特可堪大用，实力上很是有点单薄，如今伦辛的加盟，让纽卡斯尔的球门变得更加牢靠了。

　　而后卫线上，右后卫的位置上，老队长科洛奇尼已经三十一岁了，明年他将三十二岁，竞技状态能否保证，这已经很难预料了，而安顿·费迪南德虽然才二十八岁，可他在右后卫的位置上实在是达不到科洛奇尼那样的高度，米卡·理查兹这位年仅二十五岁的全能后卫，自然就是纽卡斯尔未来的右后卫不二人选了。

　　至于二十四岁的布雷诺，他的出色已经是不容置疑的了，而且他的年龄也很年轻，和米卡·理查兹、加雷斯·贝尔一起，都算得上是扭阿卡斯尔未来的主力基石了。

　　看来，纽卡斯尔并不想自己只是那一现的昙花，而是要借自己高速崛起之势，打造出一个喜鹊王朝啊！

　　这个猜测，很快就被证实了！

　　8月1日，纽卡斯尔现年二十九岁的尼日利亚前锋“黑色闪电”马丁斯，以2000万欧元的身价转会到了热刺队。

　　在外界看来，纽卡斯尔卖掉马丁斯，根本就是一个他们要对锋线做再次改造的信号而已，就连纽卡斯尔的球迷都很冷静的在等待着自己球队的下一步转会动作。

　　不过，这个时间还真不短，这一等就是一个星期！

　　在此期间，纽卡斯尔的主席克里斯·莫特、教练组三巨头博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，甚至老板迈克·阿什利都没能逃脱被记者纠缠的结果，只是他们都没有透露任何消息，一个个只是笑着说，纽卡斯尔会引进一名出色的前锋的。

　　焦急的等待，持续到了8月9日，在8月10日纽卡斯尔球员们即将集结开始集训的前一天，纽卡斯尔才向媒体宣布了自己本赛季的第四笔转会交易。

　　摩纳哥队年仅十八岁的天才少年赛德，以6000万欧元的身价转会纽卡斯尔！

　　原本正在追逐着赛德的AC米兰主教练莱昂纳多，在得知了这个消息后立刻就跳了出来：“纽卡斯尔疯了！一名十八岁的球员，他们竟然用6000万欧元买了下来，这根本就是在扰乱转会市场！”

　　莱昂纳多的意见，得到了很多人的支持，在很多人眼中，纽卡斯尔的行为的确是有点扰乱市场的意思，可这时候皇家马德里的弗洛伦蒂诺却出面发言了。

　　作为银河战舰I号、银河战舰II号的缔造者，这个世界上也学就没有弗洛伦蒂诺不敢买的球员了，而皇家马德里的金钱攻势，也为他们带来了巨大的获利，当初弗洛伦蒂诺在同时买下卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，他也曾经被人指责过，这两年看到纽卡斯尔的动作后，弗洛伦蒂诺倒是觉得克里斯·莫特跟自己有点对路意思。

　　弗洛伦蒂诺在参加一次自己建筑公司的新闻发布会上，就公开发表了自己对纽卡斯尔的支持：“在当今世界足坛，好的球员就应该有符合他们身份的身价！我认为纽卡斯尔做的很对，他们让足球变得更引人注目，他们也让足球变得更加吸引人了，就像现在，没有人不知道张！可是两年前，张转会纽卡斯尔的时候可是达到了9000万欧元的身价呢！但是现在，那些指责纽卡斯尔的人都好好看一看吧，纽卡斯尔在过去的两年中，他们得到了什么？他们现在成为了全欧洲最好的球队，他们是新一届的欧洲霸主！对于那些指责纽卡斯尔的人，我想他们的战略眼光是绝对不能与我们皇家马德里和纽卡斯尔这烟的球队相比的！”

　　弗洛伦蒂诺的这番话说完，就有记者问他：“弗洛伦蒂诺先生，如果皇家马德里要买张的话，您会给张出个什么样的价格？”

　　“出多少？”弗洛伦蒂诺笑道：“这你不应该来问我，这个问题应该去问纽卡斯尔的老板迈克·阿什利和他们的主席克里斯·莫特！因为张对于任何一支球队来说，他都是无价的！当然，如果非要我出个价格的话，我们皇家马德里的账户上有两个亿！这也是我目前能够筹到的钱了！”

　　“弗洛伦蒂诺先生，您的意思是，如果皇家马德里有更多的钱，您就会给张出更高的报价么？”

　　弗洛伦蒂诺呵呵一笑：“为什么不呢？我相信，无论我为张付出多少钱，只要他能来伯纳乌球场，皇家马德里的会员们和球迷们都不会指责我！不过……我相信我们只是在开玩笑而已，纽卡斯尔是绝对不会卖掉张的！”

　　弗洛伦蒂诺的话，让现场笑成了一团，可是却没有人觉得他是在开玩笑，以弗洛伦蒂诺一向的风格来看，如果纽卡斯尔肯卖张的话，皇家马德里真的可以处到两亿……甚至更多！

　　他干得出来！

　　因为他是……弗洛伦蒂诺！

　　这个原本并不是什么重要的新闻发布会，却在弗洛伦蒂诺有意而为的引导下，在第二天就占据了绝大多数新闻媒体的头版头条，所有人都在讨论着，纽卡斯尔会不会和皇家马德里联手创造一个震惊世界的转会，身价已经超过了两亿欧元的张，有没有可能出现在伯纳乌球场？

　　不过，让人忽视的一件事却是，不管这讨论的事儿最后到底会不会发生，弗洛伦蒂诺都已经成为了最大的赢家了，他为自己建筑公司开的新闻发布会，就因为和足球扯到了一块儿，竟然就登上了绝大多数欧洲媒体的头版头条了。

　　纽卡斯尔的主席克里斯·莫特现在的思维方式，倒是真的和弗洛伦蒂诺很相似了，他看到报纸之后，立刻就明白这是弗洛伦蒂诺在给自己的建筑公司进行炒作的同时，对纽卡斯尔发起的一次试探，不管纽卡斯尔做不做出反应，弗洛伦蒂诺他已经成为了赢家了！

　　对于弗洛伦蒂诺的这种做法，克里斯·莫特除了佩服，就只有佩服了！

　　不过，纽卡斯尔似乎也应该想一个办法，将威凌欧洲的“闪电杀手”彻底的拴住才行了！


第266章 狂风（二）

　　在职业足坛，一支球队想要完全留住一名球员，方法不外乎三种，一是地位，一是金钱。

　　对于宝库来说，他的年龄是个大问题，二十岁的年龄实在是太年轻了，让他来当队长的话，只怕是震慑不住那些比他大的球员，毕竟战术核心和队长完全是两个概念，虽然大多数时候这两个位置是能够重叠的，但是宝库显然是个特例，毕竟二十岁的战术核心，并不多见。

　　既然做队长当旗帜这条路走不通，克里斯·莫特便只能从金钱方面下手了，可眼下宝库的年薪已经达到了1200万欧元，在纽卡斯尔已经是毫无争议的第一高薪，其他球员的薪水甚至还不到他的一半呢，难道还要给他加薪？

　　那样做的话，只怕就要引起其他球员的不满了。球队毕竟是一个整体，团结对于一支球队来说也是至关重要的，尤其是一支有心夺得各项赛事的冠军球队。

　　克里斯·莫特感到很郁闷，因为他发现纽卡斯尔能够让宝库死心塌地留下来，为自己球队效忠一生的办法，几乎没有，不过他却很明白，面对皇家马德里的邀请，只怕是个球员就无法拒绝，就算宝库和纽卡斯尔现在还有一份长约，可现在是个人就知道，真要是一名球员打定了主意要走的话，没有哪家球队能够留难，最多也就像当初克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和曼联一样，多留用一年到头了。所以，纽卡斯尔必须要做点什么才行。

　　于是克里斯·莫特便将博格坎普找来了。

　　“丹尼斯，你知道皇家马德里对张很感兴趣吧？”克里斯·莫特开门见山地问道。

　　博格坎普呵呵一笑：“主席先生，您尽管放心吧，张不会离开的。”

　　博格坎普的语气非常肯定，可克里斯·莫特笑了笑，纽卡斯尔的主席有他自己的足球理念，起码最近两年，纽卡斯尔在转会市场上以金主儿的身份出现后，他们还没碰到买不来的球员呢，这也让克里斯·莫特认同了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的观点，那就是：这世界上没有买不到的球员，如果你的报价被对方拒绝了，那只能说明你的报价还不够高。

　　既然纽卡斯尔都能用金钱造成这样的影响力了，更何况每年都必须要花掉大笔钱才能将一部分揣进自己口袋里的皇家马德里那些官员们？

　　克里斯·莫特微微摇头说道：“丹尼斯，弗洛伦蒂诺说了，他愿意给我们报价两亿要买张，虽然我们没有接到任何的报价，但是我想我们总得做点什么，那是个疯子！你明白么？”

　　博格坎普微微点头，他现在已经知道，为什么当初巴尔达诺和齐达内会请自己赴宴，也明白了巴尔达诺为什么问自己愿不愿意去皇家马德里执教，原来……醉翁之意不在酒啊！

　　想想也好笑，自己这个做主教练的，竟然要凭自己培养出的球员才能获得皇家马德里的赏识，而不是因为自己的执教能力被看中，这还真是有点讽刺啊！

　　“主席先生，我想，你应该知道我和张之间的关系吧？”博格坎普思考了一下，看向克里斯·莫特。

　　克里斯·莫特点点头：“恩，我知道！”

　　博格坎普笑了：“您觉得，有我在纽卡斯尔执教的话，张会离开球队么？”

　　啊！

　　克里斯·莫特嘴巴张着，看了博格坎普片刻，这才恍然大悟一般的抬手“啪”的一下拍在了自己的额头上：“哎！我怎么把这事儿忘了？哈哈，真是一语惊醒梦中人啊！丹尼斯，我明白了，只要有你在，张是肯定不会离开球队，对不对？”

　　博格坎普笑着点点头：“是的！的确是这样！不过，主席先生，我可要申明一下，我这么说，可不是为了要保住我主教练的位置哦！”

　　克里斯·莫特哈哈笑道：“丹尼斯，你这是说什么呢？现在谁都知道纽卡斯尔的核心是张，也没有人不知道纽卡斯尔称霸欧洲的最大功臣是你丹尼斯·博格坎普！呵呵，没有你这个一手培养出‘闪电杀手’的主教练，张就算再出色，也未必有适合他的战术呢！”

　　博格坎普倒是不贪功，马上说道：“还有马尔科、阿兰，他们对球队也是非常重要的！呵呵，当然也缺不了主席先生您和老板阿什利先生，如果没有您和老板为我们提供大量的转会资金来加强球队的实力，将球队改造成我理想中的球队，我们是不可能一年一个台阶最终登上欧洲霸主的宝座的！”

　　“哈哈哈哈！丹尼斯，你可真是会说话啊！”

　　“不！我说的可都是事实啊！”博格坎普异常严肃的说。

　　克里斯·莫特哈哈大笑着，在纽卡斯尔成为了欧洲霸主之后，媒体们已经将纽卡斯尔快速崛起的原因作了非常详尽的分析，头功自然是归了博格坎普和宝库这对师徒，没有博格坎普的领导，没有宝库一个接一个的进球，就没有纽卡斯尔今天的成绩。接下来的功臣却落到了老板迈克·阿什利和主席克里斯·莫特的身上，正是有了迈克·阿什利疯了一样的用自己的资产给纽卡斯做抵押从银行弄到了大笔的资金来加强球队，正是克里斯·莫特长袖善舞领导纽卡斯尔商业部为球队挤牛奶似的提供盈利，才让博格坎普有了在转会市场上的购买力，才让纽卡斯尔奇迹似的快速的崛起。

　　这类分析，在各大媒体整天的讨论中，早已经让克里斯·莫特耳熟能详了，但是现在，这话从博格坎普口中说出来，克里斯·莫特的感觉可就不一样了，看来自己的作为，赢得了主教练的尊敬啊。

　　克里斯·莫特笑够了，这才喘着气笑道：“丹尼斯，你先回去吧。恩，我打算将你和马尔科、阿兰的合同再修改一下，最好是我们能够重新签订一份新合同！冠军教练，就应该有冠军教练的待遇才行啊！”

　　“谢谢主席！”

　　博格坎普也不客气，径自离开了，他可没傻到有人给自己送钱都不要的地步。

　　……

　　……

　　纽卡斯尔的球员们，在昨天就已经开始训练了，此时球队的新老球员都已经集结完毕，开始正式训练了。

　　就连嚷嚷着加薪却被拒绝，之后想走又没人买的博尔佐尼也留了下来，并且撤回了转会申请，他现在和纽卡斯尔还有两年的合同，到了明年就只剩下一年合同了，他将能够在自己的转会中掌握更多的主动权，所以他干脆就决定不走了，纽卡斯尔现在也算是财大气粗，倒也不在意他的去留了，不过他就算要打替补，那也要面临激烈的竞争。

　　回到Longbenton训练基地的训练场上，阿兰·希勒正带着纽卡斯尔的球员做季前恢复性训练呢，赛季前的训练，大多数还是以体能训练为主，只有这个时候将球员的体能水平提高了，做好充足的准备工作，才能在漫长的赛季中取得好的成绩。

　　看到博格坎普回来了，巴斯滕脸上带着微笑走了过来，扔给了博格坎普一个重磅炸弹：“丹尼斯，利物浦向我发来了邀请，让我去执教。”

　　博格坎普呵呵一笑：“我知道答案。”

　　巴斯滕笑着点了点头：“恩，这都已经八月中旬了，这会儿他们才想到要找我，只要我脑袋还清醒，我就不会答应咯！”

　　上赛季结束合资后，利物浦的西班牙主教练贝尼特斯正式下课，但是利物浦在寻找贝尼特斯继任者的时候，却发生了意外，原本他们想要请拜仁慕尼黑的克林斯曼来指教，双方私下甚至都已经打成了协议了，可拜仁慕尼黑的主席鲁梅尼格一句“拜仁需要你”，就让克林斯曼不得不留了下来。

　　正因如此，利物浦才陷入了没有继任者的尴尬境地，寻摸了一圈儿，他们没能找到适合的人选，这才找上了巴斯滕。

　　可巴斯滕在纽卡斯尔做助理教练做的很愉快，而利物浦都这个时候才找上来，就算巴斯滕动心了，局势也不容许他去执教利物浦了，眼下利物浦的实力正在走下坡，就算想重新打造球队，距离转会结束只有二十天的时间，这也实在是太匆忙了。

　　博格坎普笑了笑：“哎，赛季还没开始呢，这就少了个竞争对手了，看来今年的联赛，依旧会很无趣啊！”

　　巴斯滕笑着摇了摇头：“我想应该不会无趣吧？”

　　“哦？”

　　博格坎普惊讶地看了眼巴斯滕，今年夏季的转会市场上，纽卡斯尔还是唱了主角，四个球星的引进就花了1.6亿欧元，纽卡斯尔眼下是真的打上了“豪门”的标签了，虽然切尔西也花费了接近一个亿来买人，但是安切洛蒂却买了多达七人，因为切尔西眼下正处于新老交替的阵痛期，至于阿森纳依旧过的很拮据，曼联也依旧没有太大的起色，奎罗斯可没有当初“爵爷”一言九鼎的风范，在俱乐部里处处受到球队老板的限制；曼城队虽然有钱，可他们要做的工作还多着呢，那些只为了钱而去曼城的球员，又能发挥出多少战斗力，其中只怕还有不少米卡·理查兹这样的为了荣誉而离开的；至于利物浦就更不用说了，现在球队主教练的职务都还空着，那根本就是个烂摊子；按照博格坎普的估算，今年的英超联赛，只怕还是要由纽卡斯尔来唱主角了，可巴斯滕的话又指的是什么？

　　巴斯滕呵呵一笑：“丹尼斯，有消息说，利物浦正在联系……”

　　说到这，巴斯滕顿住了话头，右手食指指了指头顶上的天空：“那一位！”

　　“那一位？哪一位啊？”博格坎普愣了愣，看到巴斯滕脸上饶有兴味的笑容，忽然心中想到一个人，吃惊的瞪大了眼镜：“不会是他吧？他要回英超了？”

　　听了博格坎普的话之后，巴斯滕呵呵一笑：“谁知道呢？反正他和国际米兰的合同今年到期结束后也没续约，眼下正在家歇着呢，我估计他是很有可能要回来了！”

　　博格坎普哈哈一笑：“要是穆里尼奥能够回来，英超联赛可就真的变得更加有趣了！”

　　这世界上，大概也就只有一个主教练会将自己比作上帝了，那就是……“狂人”穆里尼奥！

　　巴斯滕呵呵笑道：“不过我估计他去利物浦的可能性不大，倒是明年……他也许会回来吧！恩，曼城！”

　　曼城队自从2008年由泰国总理他信转手阿布扎比投资局之后，就成了转会市场上的“大头”，每年转会的时候，他们都会挥舞着自己手中的支票想要买这个球星、那个球星，可是马克·休斯的执教能力，并不是太强，而他也没有那种“冠军教练”的天赋和好运，在曼城呆了五年了，依旧是颗粒无收，曼城在花了大笔的转会费之后，眼下也只是一支强队而已。

　　有消息说曼城的主席阿尔·穆巴拉克已经对马克·休斯的执教成绩有了意见，认为正是他无法带队夺得更好的成绩，才导致了球队对顶尖球星没有吸引力，不能吸引到真正的举行加盟。

　　在现在足球界，有人说金钱是万能的！

　　但是，只靠金钱的力量，也是很难打造出一支冠军球队的！

　　像皇家马德里，他们的光荣传统和底蕴已经决定了他们是欧洲最大的豪门球队，就算球队成绩不好，但是他们对球星的吸引力依旧非常强大，而且皇家马德里也很有钱。

　　至于纽卡斯尔，他们则是因为升入超级联赛后，通过邀请博格坎普执教，吸引了宝库的加盟，然后博格坎普以此为班底，加上迈克·阿什利提供的钱吸引到了马斯切拉诺、西索科等人的加盟，这才拿到了英超联赛的冠军。之后在上个赛季，有了英超冠军的头衔，加上球队经济状况的迅猛发展，这才吸引了加雷斯·贝尔、佩蒂科内、阿奎拉尼、蒙托利沃、萨尔维奥等人相继加盟，终于成就了欧冠冠军的霸业！

　　不过，真要是穆里尼奥回到英超加盟曼城的话，以他的个人魅力，以及他过往的执教成绩，再加上曼城队的雄厚财力，他是绝对能够吸引到好球员加盟的，而曼城的腾飞也指日可待，成为第二个切尔西绝不是梦想。

　　博格坎普想了想说道：“也许，曼城和穆里尼奥真的是一对绝配啊！一个有钱，一个有能力，相信他们要是真的能组合到一起的话，我们就会多出一个强大的竞争对手咯！不过……今年我们依旧是无敌的！”

　　巴斯滕点点头，脸上浮起了笑容：“虽然才是集体训练的第二天，不过我看得出，伦辛表现的很稳健，他和弗拉泽·福斯特你打算怎么安排？”

　　博格坎普呵呵一笑：“没有主力，谁状态好谁上咯！”

　　“哈哈，难怪你连他们的薪水都安排的一模一样，看来你早做好这样的打算了。”

　　博格坎普看向训练场中正在跑圈的球员，笑着说道：“布雷诺很强壮啊！恩，米卡·理查兹的体能状况也不错！呵呵，赛德那个小子一直都跟在张的身后，看来他是想和张教练一番咯？”

　　“这不正是你想看到的么？呵呵，这个法国黑小子还是很有天分的啊，他的速度相当快，我觉得他比马丁斯还要快！不过，他想要追上张的话，赛德要走的路还很长！”

　　博格坎普呵呵一笑：“管他呢？一支强大的球队，是绝对离不开良性竞争的，反正我们今年的所有比赛都要争取拿下来，谁有本事，谁就上吧！”

　　……

　　……

　　十天之后，8月21日星期三，纽卡斯尔迎来了本赛季的第一场比赛……欧洲超级杯赛。

　　上赛季的欧冠联赛的冠军奖杯落到了纽卡斯尔的手中，而欧洲联盟杯，最终是被意大利的佛罗伦萨队给拿到了，两支球队也因此成为了欧洲超级杯赛的对手。

　　比赛的场地，被欧足联安排在了拜仁慕尼黑的主场安联球场，因为欧足联最近几年的不断炒作，欧洲超级杯已经被他们炒作成了一项相当重要的赛事了，虽然不能像欧冠联赛冠军那样得到欧洲霸主的称号，但是如果联盟杯的冠军成了最终的胜利者，也依旧会被看做是冠军级别的球队了，能够战胜欧洲霸主，本身就足以说明球队的实力了。

　　这场比赛，佛罗伦萨还是非常重视的。

　　不过纽卡斯热对于佛罗伦萨，一点都没掉以轻心，他们今年的目标就是拿到所有的冠军，这当然也包括欧洲超级杯的冠军。而博格坎普在宣布首发名单的时候，也的确是按照他说的那样，谁状态好谁就上。

　　站在安联球场的主队更衣室里，博格坎普脸上带着笑容说道：“我早就和你们说过了，今年我们的目标是夺得我们参加的所有赛事的冠军，正因如此，你们这些最优秀的球员被集中到了纽卡斯尔！不过，你们也都知道，球员的状态是不会一直保持下去的，想要获得首发的位置，你们就要在平时训练的时候表现出良好的状态。根据你们在过去十天时间里的表现来看，我们这场比赛的首发阵容是……”

　　博格坎普看了看球员们，然后笑着说道：“前锋，莫雷诺、张……赛德！”

　　呀！？

　　纽卡斯尔的球员们有些吃惊，玻利维亚射手莫雷诺在上个赛季已经证明了自己的作用，他打首发还没什么，可新加盟的毛头小子赛德，竟然也赢得了首发？

　　苏亚雷斯和萨尔维奥竟然全都落选了？

　　球员们吃惊的时候，博格坎普又宣布了接下来的出场名单：“中场，古斯里、西索科、蒙托利沃！”

　　这又是一个让人吃惊的组合，纽卡斯尔的马斯切拉诺、阿奎拉尼，上赛季可是纽卡斯尔出场最多的中场球员呢！

　　“后卫，中后卫布雷诺、安顿·费迪南德，左后卫塞巴斯蒂安·巴松，右后卫……米卡·理查兹！守门员……伦辛！恩，场上队长由张担任！”

　　纽卡斯尔的球员简直都被雷倒了，自己的主教练不但将前锋换了、中场换了，更是将整条后卫线都给换了，而且连守门员也都换了。

　　更让人吃惊的，还是球队的队长职位，竟然落到了年仅二十岁的张身上！

　　纽卡斯尔的球员们，忽然觉得球队的天……似乎有点要变了！

　　博格坎普将球员们的疑问都看在了眼里，呵呵一笑：“在这里，我想我得表扬下新加盟的四名球员了，他们在最近的训练中非常努力，这次首发就是对你们的回报。另外，你们必须要记住，良性的竞争，会让你们变得更加强大！好了，大家去热身吧，十五分钟后回来，我会和你们说一下这场比赛的战术。”

　　宝库有些魂不守舍的走出了更衣室房门，从他听到博格坎普让自己在这场比赛中做队长开始，他就觉得有些迷迷糊糊的。

　　“啪！”

　　一只有力的大手拍在了宝库的肩膀上，科洛奇尼的笑声响了起来：“呵呵，张，你在想什么呢？”

　　宝库扭过头来呵呵苦笑道：“队长，我……我……”

　　科洛奇尼嘿嘿一笑，搂着宝库说道：“小子，你现在才是队长哦！呵呵，放心吧，我不会让你干很久的，等我状态好了能够踢比赛了，这队长还是我的！”

　　“呵呵！”听了科洛奇尼的话，宝库尴尬的笑了笑，他刚刚还担心科洛奇尼会认为自己抢了他的位置呢。

　　“恩，你是不是不知道该怎么干？”看到球员通道里就只剩下他们俩了，科洛奇尼问宝库。

　　“恩！”宝库连忙点头，很用力。

　　科洛奇尼呵呵笑道：“张，你平时怎么踢球，现在就怎么踢就行了，后卫做队长的话，就是要在稳固己方防线的同时，提醒队友们在球场上集中注意力。不过你是前锋，你做队长的话，我觉得你只要不断进球就可以了！呵呵，就像阿兰教练当初一样就可以了！当然，你要是发现球队里谁表现的不正常，你也要提醒他！这就是队长的责任了！你只要做到这些，就可以了。”

　　“哦！我……我试试看吧！”宝库憨憨的笑着，他从来都没有做队长的经历，现在他倒是觉得，做一支球队的队长，真的是一件很困难的事儿，起码比自己要在比赛中上演帽子戏法难得多。

　　科洛奇尼用力的拍了拍宝库的肩膀，然后从运动服的口袋里摸出了黑白相间底色，上面绣着个黄色字母“C”的纽卡斯尔队长袖标，异常庄重的给宝库呆在了左臂上。

　　“张，你既然是队长，你就要负起带领全队获得胜利的责任！做队长其实也很简单，我做队长的时候，我就是努力不让对手进球，你做队长，那就要努力让球队多进球！自己不进球，也要让队友多进球，明白了么？”

　　“明白了！”

　　宝库点头，科洛奇尼都说的这么直白了，他哪还会不明白？

　　“好了，去热身吧！赢下比赛，我们就是欧洲超级杯的冠军！”

　　“好！”

　　宝库笑着点点头，转身跑向了球员通道的尽头。

　　看着宝库的背影，科洛奇尼嘴上露出个微笑，他昨天晚上接到了主教练博格坎普的电话，当他听说这场比赛博格坎普要用宝库当队长的时候，他还真是吃了一惊，还以为球队要放弃自己了呢，不过博格坎普跟他一解释，他就明白了，原来球队这是在给未来做准备呢，他这个做队长的自然大力支持。

　　科洛奇尼看着宝库的背影消失在了球员通道的出口后，呆呆的出神了好一会，他这时候才忽然意识到，自己真的是老了，再过上三四个月，自己就三十二岁了，而且上赛季的那次受伤，也严重的影响到了自己的竞技状态，想来自己退役的日子已经不远了吧？

　　“唉——————”

　　想到这，科洛奇尼不由长叹了一声。

　　“法布里科奥，怎么在叹气呢？有什么烦心事呀？”

　　阿兰·希勒的声音从身后传来，科洛奇尼回头才看到纽卡斯尔的三巨头都站在了身后不远处。

　　“没有！”科洛奇尼呵呵一笑：“只是看到张，我觉得……觉得自己可能快要离开绿茵场了。”

　　阿兰·希勒哈哈一笑，很认真地说道：“一代新人换旧人，这是很正常的嘛！也只有这样，一支球队的精髓才能传承下去成为传统啊！法布里科奥，当初你接过我手里的队长袖标时，我也是觉得自己的足球生涯就此终结了呢，不过你看看，我现在不是还在这里么？呵呵，如果你愿意的话，等你退役后，就留下来做个教练吧！”

　　科洛奇尼还没吭声呢，博格坎普笑道：“法布里科奥，阿兰说的很对，我、马尔科、阿兰，我们都曾经在绿荫场上奔跑征战，我们当然也知道，真正热爱足球的人，是永远离不开这块好像绿宝石一样可爱的球场的，所以我们都回来了！我相信，你也可以做到！不过……现在还不是你考虑退役的时候，你得知道，就算你想退休，你也得首先找到接班人！明白么？”

　　科洛奇尼点点头，忽然嘿嘿一笑：“老板，你们觉得张怎么样？”

　　呀！？

　　三巨头齐齐一愣神的时候，科洛奇尼哈哈笑着转身就跑了……

　　“哈哈哈哈……”

　　球员通道里，纽卡斯尔教练组三巨头一起肆无忌惮的大笑起来，引得刚刚走出来的佛罗伦萨一行人纷纷侧目。

　　他们在笑什么？

　　难道纽卡斯尔已经有了必胜的绝招了？

　　……

　　……

　　也许纽卡斯尔没有什么绝招，但是他们眼下的实力在全欧洲范围内也绝对是前三的行列，自然不是佛罗伦萨这种在意甲都还只能在中上游晃悠的球队可比。

　　不过，当比赛开始之后，首先让佛罗伦萨吃亏的，却不是刚刚以34个英超联赛进球和19个欧冠联赛进球拿到上赛季欧洲金靴的“闪电杀手”，而是刚刚从法国摩纳哥转会而来的年仅十八岁的小将……赛德。

　　本场比赛首次带上队长袖标的宝库，在和佛罗伦萨队长波尔蒂交换队旗的时候，还非常的紧张呢，和主裁判进行猜边的时候也是手忙脚乱的，可比赛开始后，当宝库将脚下的皮球踢给身边的莫雷诺之后，他就平静下来了。

　　比赛开始后第2分钟，本场比赛坐镇中路，负责组织球队进攻的蒙托利沃就将皮球传向了左前方带着纽卡斯尔队长袖标的宝库。

　　宝库一侧身将皮球让了过去，然后灵活的一转身，突破了佛罗伦萨的后卫达伊内利，接着宝库就带球从左肋插入，在吸引了对方两名防守球员来夹防自己的时候，突然将球横传到了右侧空当，中路的莫雷诺发挥出了牵制的作用，右侧快速跟进的赛德在无人防守的情况下一蹴而就，打进了自己加盟纽卡斯尔后的第一个正式入球。

　　1：0！

　　开场不到3分钟，纽卡斯尔就领先了！

　　进球之后的法国小子赛德不由的呆了一下，虽然他的转会身价高达6000万欧元，可这个进球还是让他感到非常的意外，他刚刚在另外一侧高速跑上来的时候，可没有想到左边带球的宝库会将球传给自己，那只是他作为一名出色射手的下意识跑位而已。

　　让赛德没想到的却是，宝库竟然及时发现了他的插上，并且还将皮球准确的送到了他的面前，让他完成了加盟纽卡斯尔后的第一个进球！

　　年少成名的赛德，难免有点心高气傲，谁也不放在眼里，当初被媒体成为“闪电杀手第二”的时候，他就感到很不满意。

　　甚至来到纽卡斯尔之后，他也总是觉得自己有实力和宝库一较高下，可是当他看到宝库每天在正常训练结束后，仍然会坚持完成1000次射门训练的时候，赛德就知道威震欧洲的“闪电杀手”不简单了，能够成就赫赫威名，果然是通过坚持不懈的努力打下来的。

　　法国小子也因此在心中暗暗将宝库看做了自己要赶超的目标，并且也学着宝库进行加练，这时候他才发现，纽卡斯尔队中每天自觉加练的球员竟然相当多。

　　这时候，赛德才知道自己究竟来到了一个什么样的球队！

　　当宝库帮助自己如此快的就完成了加盟之后的第一个进球，赛德在呆了一下之后，立刻欣喜若狂的扭头跑向了宝库，速度很快的他转眼就跑到了宝库面前，一下子抱住了宝库举了起来，大吼道：“THANKYOU！THANKYOU！”

　　宝库笑呵呵的拍了拍赛德，他知道这个法国小子的英语水平，目前还仅限于一些流行的单词，只能用双手拉了拉赛德，这才重新站回了地上，却被一群纽卡斯尔的球员又给包围了起来。

　　“这是赛德的精彩进球！‘闪电杀手第二’果然对得起6000万欧元的转会费啊！”英格兰天空体育的转播员没有亲临现场，不过他还是通过麦克风赞叹着：“这个进球来自于张，看来纽卡斯尔试图将张培养成他们未来旗帜的做法是相当聪明的，带上队长袖标之后的张，变得更可怕了！哦，是让对手感到可怕！呵呵，前些天皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺还曾公开表示，他愿意用两亿欧元把张带去伯纳乌球场，不过现在看来，他显然是打错了算盘了，纽卡斯尔显然是有心要同时拥有两个‘闪电杀手’啊！不过，萨尔维奥又该怎么办呢？我想，如何使用自己手上五名优秀的前锋，这应该是博格坎普目前感到头疼的问题吧？”

　　纽卡斯尔的教练席上……

　　“丹尼斯，看来你的做法收到成效了啊！”巴斯滕在一边呵呵笑道：“这要是没当队长以前的话，我估计张就看不到赛德在右侧的快速跟进了，那样我们可就错过了一次破门良机咯！”

　　博格坎普笑着点头：“恩，没想到张带上队长袖标之后，立刻有了一些变化，他似乎更注意和队友的配合了。”

　　阿兰·希勒在一边呵呵笑道：“我真想看看张究竟会用多久破掉我的那些进球纪录啊！这个小子，他真是太神奇了！不过，赛德那个小家伙的意识也非常出色啊！不但速度快，而且他的跑位、抢点能力都很强！”

　　通过一段时间的观察后，纽卡斯尔教练组三巨头已经一致认定，被称为“闪电杀手第二”的法国小子赛德，是绝对没有办法成为宝库那样的球员的，因为他虽然速度很快，但是过人的技巧却实在是不值一提，不过他似乎很有希望成为阿兰·希勒那样的抢点型射手，因为他的速度更多的是应用于跑位和抢点射门的时候。

　　有了这个认识之后，阿兰·希勒对于这个新加盟的法国小子也更加的喜爱了，很有点找到衣钵传人的意思。

　　1：0领先之后，纽卡斯尔在球场上表现的更加积极了，而他们的对手佛罗伦萨却完全被对手这么快的进球给打懵了，甚至他们那个顶着一颗大光头的主教练维亚利也懵了，他给球队安排的战术，都还没有发挥作用的机会呢，就已经落后对手了……

　　看来，纽卡斯尔的实力果然要比佛罗伦萨强出不止一个档次啊，不愧是欧洲霸主！

　　比赛进行到17分钟，蒙托利沃长传佛罗伦萨大禁区，玻利维亚射手莫雷诺头球一蹭，皮球被他的脑袋一甩……2：0！

　　37分钟，蒙托利沃和古斯里利用一个距离对手球门二十五米左右的定位球，两个人做了一个配合，蒙托利沃面对自己的老东家一点都不脚软，左脚踢出一记漂亮的弧线球之后，场上比分变成了3：0！

　　上半场就踢成了3：0，纽卡斯尔在下半场更是踢的非常放松，米卡·理查兹一改上半场稳守的姿态，频频上前助攻，宝库在71分钟的时候和米卡·理查兹连续做了两次二过一配合后，在佛罗伦萨右侧刚刚进入大禁区的地方右脚冷射破门……4：0！

　　宝库的这个进球，也锁定了全场比赛的比分，最终纽卡斯尔轻松的用4：0的比分击败了佛罗伦萨，夺得了球队历史上的第一个欧洲超级杯的冠军。

　　赛后，宝库被评为全场最佳球员，第一次以队长身份为纽卡斯尔出赛的宝库，在全场比赛中都表现的非常出色，也非常稳定，而且他还收获了一个助攻一个进球，这全场最佳的头衔自然也跑不掉了。

　　不过，纽卡斯尔的球迷在看了这场比赛之后却不觉得一个全场最佳有什么了不起，他们更看重的是宝库在成为球队队长后，统领球员的能力，虽然作为队长的宝库在球场上还很青涩，没有像科洛奇尼那样大声的提醒自己的队友，但是带上队长袖标后的宝库却能够给人一种放心的感觉，球迷们有种盲目的认知，那就是由张率领的纽卡斯尔，是绝对不会输给任何对手的！

　　和那些球迷相比，媒体们的评论就非常中肯了，他们对纽卡斯尔在欧洲超级杯赛上表现出的强大感到震惊，尤其是球队新加盟的四名球员成功的亮相，更让所有人惊呼，纽卡斯尔真的已经变成了浴火重生的喜鹊，而且它的身上还带着没有熄灭的火焰，随时都可以将对手焚烧个干干净净……


第267章 狂风（三）

　　带着欧洲超级杯从德国回到纽卡斯尔，球队放假一天，宝库难得的睡了一个懒觉，直到第二天上午九点钟才爬了起来，下楼来到餐厅用早餐的时候，林睿婕已经去公司了，不过她看过的报纸却还摆放在餐桌上。

　　只是扫了一眼，宝库便吃惊的发现，报纸上的内容竟然不是关于纽卡斯尔夺冠的消息，而是关于……宝军！

　　“咦？宝军上报纸了？”

　　宝库惊咦了一声，现在宝军还在阿贾克斯未来青训营训练呢，而他的住处也被安排在了李晴空的家中，甚至他住的房间，就是宝库当初转会到阿贾克斯时住的那间，可年纪幼小的宝军又怎么会出现在报纸上？

　　看到弟弟上了报纸，宝库自然就来了兴趣，仔细的看了一遍之后才发现，这篇报道竟然是转载的，而他眼下看的这张报纸，就是在英格兰国内销量最大的八卦报纸……《太阳报》。

　　这篇报道，是转载自荷兰，上面主要说的还是宝军和宝库之间的关系，不过对于宝军的评价却显得非常中肯，报纸上说，“闪电杀手”最小的弟弟在夏季来到阿贾克斯试训的时候，被青年队的主教练科罗尔留了下来，加入了阿贾克斯青年队的D级梯队，这名还只有十三岁的小球员，在训练中的表现非常努力，在青年联赛中的表现也非常突出，稳健的球风和凶狠的下脚，已经让好多其他球队的小球员对他感到了害怕。不过他在球场上的位置和哥哥不同，踢的是后卫的位置，并被科罗尔誉为阿贾克斯未来的后防支柱。

　　宝库看后倒是觉得这篇报道很有意思，当初安排好了宝军在阿贾克斯的一切之后，宝库才回到了纽卡斯尔，这段时间球队忙着新赛季前的训练，他也没顾得上自己的弟弟在荷兰过的怎么样。

　　想到这，宝库便拿出了手机给李晴空打了电话。

　　“小三儿？哈哈，你小子怎么想起给我打电话了？是不是想知道小四儿的情况？”

　　宝库呵呵一笑：“李哥，小四儿给你添麻烦了！”

　　“哪有啊？”李晴空在电话那边笑道：“小四儿这小子可比你当初懂事多了，根本就不用我操心，我现在要做的就是每天早上送他去青训营，然后到晚上再将他接回来就可以了。不过，他可是和你当初一样努力啊，我看着都心疼！”

　　宝库听了这话，不由一愣，宝军和自己一样努力？

　　当初自己到阿贾克斯的时候已经是十七岁了，可宝军现在才十三岁，每天从早训练到晚上的话，那他的训练量……难道和自己差不多？

　　宝库想到这，连忙问道：“李哥，我这儿还有点事儿，谢谢你帮我照顾小四儿，等有空的时候，我过去看你们。”

　　“行！你来的时候给我打个电话，我去接你！拜拜！”

　　宝库结束了和李晴空的通话，然后立刻就从手机里翻出了阿贾克斯青年队主教练科罗尔的电话号拨了出去。

　　片刻后，科罗尔豪爽的声音从听筒里传出：“张，你怎么会给我打电话？哈哈，是不是想知道你弟弟的情况呀？”

　　宝库呵呵一笑：“是啊！教练，我弟弟在你那表现的怎么样？”

　　“呵呵，张，你弟弟的表现……很棒！”科罗尔语气里透出了赞叹：“如果说从我看到他的时候，我只是看到了他未来可能达到的高度，那么现在我就已经可以肯定，在未来，他一定能够成为一名世界级的中后卫。”

　　听了科罗尔的话，宝库感到很欣慰，想不到自己的弟弟宝军竟然得到了科罗尔如此的肯定，看来宝军的天赋是相当的不错了。

　　科罗尔在那边继续说道：“张，你弟弟表现的很努力！他的目标应该是你吧？呵呵，我看他训练时表现出的热情，简直不敢相信他这样一个十三岁的孩子，竟然能够忍受球场上枯燥的训练！而且，每天他的训练量，都比其他孩子多出了一倍！我想，也许用不了很久，你们兄弟两个就能够同场竞技了！”

　　听到科罗尔说起了训练量，宝库连忙问道：“科罗尔教练，我弟弟的训练量比其他人多一倍，这会不会影响到他的成长？”

　　“张，我知道你在担心什么！不过你尽管放心好了，如果会影响到他的成长，我早就会制止他了！唉，我真不知道你们这兄弟俩的身体是怎么长的，一对怪胎！”科罗尔说这话的时候，语气中透出了一点兴奋，显然他为自己能够连续训练宝库和宝军这兄弟俩感到高兴。

　　“张，如果按照你弟弟的身体情况来看，他现在的身体就已经达到了那些十五六岁的少年的身体强度了，而且他增加的那些训练，都是我和斯洛特那老头商量过之后为他制定的训练计划，营养师也专门给他订制了食谱，你就放心吧！呵呵，其实，我们比你更紧张呢，你应该知道阿贾克斯是如何运作的，我们是绝不会让你弟弟这样的天才埋没在我们手里的。”

　　宝库听了这话，才猛然想起，阿贾克斯的老本行就是发现天才、培养天才，自己虽说在足球这方面也算是有所成就了，可要是说起培养年轻球员来，自己和阿贾克斯比起来，那根本就不在一个层面上了，当初自己不也是相信阿贾克斯培养球员的能力，这才将宝军送到阿贾克斯去的么？

　　“呵呵，科罗尔教练，谢谢！”

　　“哈哈，张，你能将你弟弟让我们来培养，我才应该跟你说声谢谢呢！好了，你弟弟就交给我好了！你安心踢你的球就是！恩，我今天早上看了报纸，昨天安联球场的比赛很精彩啊，纽卡斯尔可是越来越强大了，你这当初的毛头小子，现在都成了场上队长了！呵呵，丹尼斯和马尔科他们在纽卡斯尔干的真是不错啊！”

　　宝库和科罗尔又闲聊了一会，这才放下了电话，安心的吃起了早餐，鲜奶凉下来之后，有股很膳的味道，可宝库喝在嘴里却觉得很甜，不是因为得知宝军的近况，也不是因为李晴空对宝军的照顾，更不是因为科罗尔对宝军的夸奖，而是因为……林睿婕！

　　宝库已经向明白了，这张《太阳报》能翻好了放在自己的早餐旁边，显然是妻子看过之后，特意留下来的，也许……在自己忙得忘记弟弟的时候，妻子始终都在关注着弟弟的一切吧？

　　这一刻，宝库的心里充满了对林睿婕的爱。

　　……

　　……

　　拿到了欧洲超级杯之后，纽卡斯尔接下来的目标就是8月28日举行的英格兰超级杯————社区盾杯赛！

　　去年的英格兰足总杯，最后还是被“红军”利物浦如愿以偿的拿到了，不过随着主教练贝尼特斯的离任，利物浦不可避免的陷入了混乱，在邀请“狂人”穆里尼奥未果之后，现年三十三岁的杰拉德被推上了代主教练的位置，同时他也还是利物浦的球员，以球员兼代主教练的身份成为了“红军”的领军人物。

　　由于是仓促之下的无奈之举，杰拉德在成为代主教练后，也没有什么时间再对球队进行改造，他只能带着自己的队友们一起训练，希望能够度过眼下这个难关。而纽卡斯尔和利物浦两队之间的比赛，就成了斯蒂文·杰拉德执教后的首战。

　　作为球员的杰拉德，是无可挑剔的，虽然他偶尔也会制造一些“新闻”，但是他对利物浦的忠心却是没有人怀疑的，成为球队的代主教练之后，杰拉德沿用了贝尼特斯的那些训练方法，同时他也以“哀兵”策略来鼓舞自己的队友们，让球队在没有主教练的情况下，依旧保持了很强的战斗力。

　　社区盾杯赛这天，温布利球场里的上座率倒是不低，达到了八成左右，这场比赛的门票收入达到了500万欧元，这笔钱将会在赛后汇入纽卡斯尔和利物浦一起指定的英格兰慈善儿童基金会。

　　比起三个月前的那场欧冠联赛决赛，这场社区盾杯赛倒是没有显得回肠荡气，如今纽卡斯尔和利物浦两支球队也是强弱分明，比赛中双方的表现也是如此。

　　从比赛开始后的第一分钟，纽卡斯尔就占据了球场上的主动。

　　博格坎普在这场比赛中并没有派上宝库，而且他还将球队的阵型改成了四四二，上一场欧洲超级杯赛上没能出场的苏亚雷斯和萨尔维奥组成了锋线，加雷斯·贝尔打起了左前卫，米卡·理查兹则成了右前卫，中路由马斯切拉诺和阿奎拉尼搭档。

　　赛场中，纽卡斯尔虽然始终占据着主动，但是利物浦却也不是任人随便捏的软柿子，在杰拉德没有上场的情况下，利物浦在被对手猛攻的同时，也经常会发动反击，场面上虽然被动，却也不是没有还手之力。

　　直到比赛进行到29分钟时，纽卡斯尔才由加雷斯·贝尔，在左路和萨尔维奥做配合后突进禁区后，一脚怒射为纽卡斯尔首开纪录。

　　加雷斯·贝尔的进球，也成了比赛双方在上半场唯一的进球。

　　下半场双方易边再战，利物浦的表现有了很大的起色，面对根本没有拿出真正实力比赛的对手，“红军”的骄傲是决不允许他们就这样输掉比赛的，托雷斯在下半场第8分钟就为利物浦扳平了比分。

　　可接下来的比赛，却让世人彻底的认识了纽卡斯尔究竟有多强大，就算是只用了六七分力气的纽卡斯尔，也依旧不是眼下这支仓促成军的利物浦能够阻挡的。

　　在托雷斯扳平比分后仅仅五分钟，苏亚雷斯就在利物浦大禁区内接球后转身强行射门，皮球如同炮弹一般轰进利物浦球门的时候，他们的门将何塞·雷纳还没做出反应呢。

　　2：1，纽卡斯尔再次领先！

　　虽然纽卡斯尔已经再度领先，可托雷斯的进球就仿佛是让纽卡斯尔这个欧洲之王暴怒的导火索一般，他们再次领先了之后，也没有停下进攻的脚步。

　　比赛进行到69分钟时，加雷斯·贝尔利用定位球的机会，再次攻破了利物浦的球门……3：1！

　　进球后，梅开二度的加雷斯·贝尔兴奋的把身上的球衣都脱了下来，当着摄像机的镜头做了一个健美的姿势，二十四岁的威尔士人把自己精壮的上身奉献给了电视机前所有的球迷，虽然他也为此付出了一张黄牌的代价，可对于他来说，能够在一场比赛中独进两球的机会实在是太少了。

　　终场之前，苏亚雷斯利用角球的机会，一头将皮球砸进了利物浦的大门……4：1！

　　继欧洲超级杯4：0大胜副罗伦萨之后，纽卡斯尔这一次在温布利球场再次表现出了超强的实力，在头号射手宝库没上场的情况下，纽卡斯尔依旧是以4：1的比分大胜“红军”利物浦，这也让全英格兰乃至于全欧洲的球队，都感觉到了新赛季的纽卡斯尔是多么的强势。

　　赛后，所有人都参加了英格兰足总官员的颁奖仪式，在稍后的新闻发布会上，率领球队两场比赛拿回两个冠军的博格坎普非常开心：“我很高兴我的球队在最近两场比赛中表现出了强大的战斗力，我想我们已经用事实证明了一点，那就是我们虽然已经在上个赛季成为了全欧洲最好的球队，但是我们前进的脚步还没有停下来！欧洲超级杯、社区盾杯，就是我们仍然在前进的最好的证明！”

　　轮到杰拉德发言的时候，虽然输掉了比赛，但是杰拉德并没有显得不愉快，他毫不掩饰自己对纽卡斯尔敬佩：“大家都知道，我们最近遇到了一些麻烦，但是我们利物浦依旧还是很强大的，大家都看到了这场比赛的结果，那并不能证明我们利物浦的实力弱，那只是证明了纽卡斯尔的强大而已！我相信，在我和我的队友们的努力下，纽卡斯尔的现在，就是利物浦的未来！”

　　“红军”代理主教练兼队长的发言，为他赢得了阵阵掌声，记者们在杰拉德还只是球员的时候，就已经对他永不言败的性格有所了解了，没想到他成为球队的代理主教练之后，也依旧还是这样，想来他个人的性格，将会给利物浦带来新的转机吧？

　　轮到记者自由发问的时候，记者们踊跃的向博格坎普和杰拉德提出了问题。

　　“丹尼斯，请问纽卡斯尔本赛季在联赛中的目标，依旧还是冠军吧？”

　　博格坎普笑道：“这是当然！我们作为过去两年里英超联赛的冠军球队，我想不出我们还有其他的选择！不以联赛冠军作为球队目标的话，我相信球迷们会吃了我和我的球队的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　记者们笑过之后，又有记者问杰拉德：“上赛季利物浦仅仅位列联赛第五，请问你们本赛季的目标是什么？”

　　上个赛季，由于贝尼特斯被解雇的命运已经注定，利物浦上上下下都受到了影响，最终他们被曼联力压，在英超联赛仅仅名列第五，本赛季连参加欧冠联赛资格赛的资格都没有。

　　杰拉德对此显然早有准备：“本赛季，我们利物浦的实力比上赛季有所下降，但是我想，获得下赛季欧冠联赛的资格，还是很有希望的。”

　　“博格坎普，上赛季纽卡斯尔获得了欧冠联赛的冠军，本赛季你们在欧冠联赛上的目标是否是成功卫冕？”

　　博格坎普呵呵笑道：“众所周知，欧冠联赛是全欧洲竞技水准最高的比赛，参赛的队伍无一不是各国联赛的冠军级球队。上赛季我们之所以能够获得最后的冠军，我想那多少应该是我们运气好的缘故吧，本赛季……卫冕成功的可能性虽然不大，但是我想打进八强应该是没问题的。”

　　台下的记者嗡嗡了一下，显然没有人相信纽卡斯尔会没有再次称雄整个欧洲的野心，否则他们又怎么会在夏季以1亿6000万欧元的价格仅仅买进了四名球员？

　　来自法国的“闪电杀手第二”赛德、德国国门伦辛、巴西国家队主力中后卫布雷诺、英格兰国脚右后卫米卡·理查兹，这四人哪一个不是响当当的角色，纽卡斯尔不惜重金将他们买下，球队的实力更上层楼，难道就只是为了一个欧冠联赛的八强？

　　“博格坎普，张在这场比赛中没能出场，而且他都没有进入替补名单，这究竟是什么原因？是否他受伤了？”

　　博格坎普呵呵笑道：“这没什么原因，纽卡斯尔现在采用的是轮换制度，我们必须在保证球队胜利的同时，也要保证球员们的状态，所以张在夺得了欧洲超级杯赛之后，他已经在进一步的调整自己的状态了，现在他只是留在纽卡斯尔休息而已，我保证，9月1日的英超联赛首轮比赛中，张就会上场了。”

　　听了博格坎普的话之后，记者们自然之道该怎么写了。

　　第二天，全英格兰的媒体便开始热炒起来。

　　“纽卡斯尔实行轮换的背后……”

　　“喜鹊本赛季的终极目标是什么？”

　　“议喜鹊七冠王大满贯的可能性！”

　　“配备精良的纽卡斯尔！”

　　“……”

　　一个个标题，都是媒体在猜测纽卡斯尔本赛季最终能够获得几个冠军，反倒是社区盾杯的比赛，媒体只是提了提杰拉德的雄心壮志就略过了，反正“红军”利物浦最近也没什么新闻好炒的，除了杰拉德以球员兼教练的身份成为了球队的代理主教练之外，利物浦成本赛季都没买什么人，在媒体眼中，利物浦这个赛季应该是成不了什么气候了。

　　根据媒体的分析，喜鹊纽卡斯尔本赛季可说是阵容鼎盛，强极一时，前锋、中场、后卫这三线上的配备自不必说，就连守门员这个位置上也囤积了英格兰头号国门弗拉泽·福斯特和德国第一门将伦辛，在其他球队实力并不很强的情况下，纽卡斯尔已经完全可以组成两套实力超强的冠军级球队了。

　　而且，纽卡斯尔在欧洲超级杯、社区盾杯的这两场比赛中，表现出的强大实力是十分惊人的，他们两场比赛都打进了四个进球，而且几乎是两套完全不同的阵容，这也充分说明了纽卡斯尔现在的状态是多么出色。

　　有鉴于此，今年的英超联赛冠军只怕还是要落到纽卡斯尔的手里。

　　而英格兰足总杯的比赛，估计也会成为博格坎普调整球员状态、练兵的最佳场地，但是以纽卡斯尔眼下的实力，就算他们派出的全都是替补球员，又有谁能轻易战胜他们？所以纽卡斯尔对足总杯也保持着强大的竞争力！

　　反倒是联赛杯这个鸡肋一样的赛事，估计纽卡斯尔会在前期只派上青年队的球员来应付比赛，除非球队打进八强、四强后，他们才可能会想要这项赛事的冠军。

　　至于世俱杯，欧洲球队一向就比南美球队强大的多，只要纽卡斯尔认真对待，这个冠军也跑不掉。

　　至于欧冠联赛，这将会是纽卡斯尔本赛季的重中之重，以纽卡斯尔的强大，他们是不可能不觊觎欧洲冠军的，而且他们也绝对有实力再次成为欧洲霸主。

　　夏季转会已经马上结束了，各国球队的实力也都已经有了定论，基本上已经不太可能出现大的改变了，而本赛季又砸下了1亿6000万欧元的纽卡斯尔，整体实力在欧洲各大豪门里，显然已经成为了头一号，博格坎普所说的打进八强根本就没有任何问题，只要他们不受到大面积的伤病困扰，纽卡斯尔在欧冠联赛上打进决赛基本没什么难度。

　　当博格坎普知道媒体们的议论、分析之后，他还真是有些哭笑不得，这些媒体记者的脑袋里都装着什么啊，这一个个的也太聪明了吧，他们甚至都已经给自己安排好了怎么去走本赛季的路了。

　　8月30日这天上午，当巴斯滕来到博格坎普身边，和他一起站在训练场的边上观看球队的训练时，巴斯滕笑道：“丹尼斯，昨天的报纸你看过了没？”

　　博格坎普耸了耸肩：“看了！”

　　巴斯滕呵呵笑道：“我也看了！我觉得他们说的还是很有道理的啊！”

　　博格坎普笑道：“马尔科，那些记者说的的确是有些道理的，但是你想过没有？七冠王？我的天啊，那需要我们的球员打多少场比赛啊？我们就算是用轮换制，最终也是非常有可能被拖垮的！一旦有球员出现伤病，我们整个计划都要受到很大程度的影响了！”

　　巴斯滕看了看训练场上热火朝天的训练着的球员，笑呵呵的向博格坎普眨了眨眼：“丹尼斯，你为什么不问问球员们的意见呢？我想，也许他们会愿意去博一下的！”

　　博格坎普苦笑起来：“马尔科，你简直是个引诱人犯罪的恶魔！七冠王！啧啧，我只是想一想，都觉得全身的血液在沸腾了，我相信如果我问这群小子的话，他们一定会同意的！不过……那并不是我们该做的正确选择！”

　　巴斯滕叹了口气：“丹尼斯，难道你忘记了么？球员们的热情、态度，将会在很大程度上影响到球队的战斗力，就算我们是用七冠王这个目标去激励这些小子，那也是一个很不错的理由吧？”

　　恩！？

　　博格坎普扭头看了眼巴斯滕，他虽然不确定自己这个老朋友到底是想激励这些球员，还是真的就想造就一个七冠王的伟业，但是他说的话，还是很有道理的啊！

　　“好吧，等下……我们去问问那些小子好了！”博格坎普看着露出笑容的巴斯滕叹了口气。

　　说实在的，作为纽卡斯尔的主教练，博格坎普又怎会怕冠军多？

　　只是，有时候人总得量力而为啊，否则太贪心的话，只怕是竹篮打水一场空，最终能够收获的冠军数，将会比预计的少得多。

　　当球场上阿兰·希勒让球员们停下来休息的时候，博格坎普和巴斯滕就走到了球员们面前。

　　“啪啪啪！”

　　巴斯滕用力的拍了几下巴掌，向纽卡斯尔的球员们喊道：“小伙子们，来来来，你们的老板有些话要问问你们，你们等下可得说出心中真实的想法！记住啊，真实的想法！”

　　由于辉煌中带着悲伤的职业生涯，巴斯滕在很多球员的心中都是独一无二的偶像，而他成为足球教练之后表现出的执教能力与亲和力，也让球员们更加喜爱他，对他的话自然也是言听计从。

　　看到巴斯滕将球员们都喊了过来，博格坎普心中苦笑着，看来自己这个老朋友是打算硬把自己推出来了啊！

　　“恩！小伙子们，你们都知道，我们纽卡斯尔这个赛季已经拿到了两个冠军奖杯了，一个是欧洲超级杯，一个是社区盾杯！对不对？”

　　“对！”球员们笑着大声回答，他们有些搞不清主教练这么说的意思。

　　趁着博格坎普和球员们说话的功夫，阿兰·希勒在一边拉着巴斯滕低声问道：“马尔科，丹尼斯这是要说什么？”

　　巴斯滕呵呵一笑，压低了嗓子说道：“别着急，你等下就知道了。”

　　“这个赛季，我们还会参加英格兰超级联赛、欧冠联赛、足总杯、联赛杯，还有一个世俱杯！”博格坎普说道这，脸色变得严肃起来，扫视了一下自己面前的这些球员说道：“我想知道，你们觉得，我们纽卡斯尔在这五项赛事里，还能拿几个冠军？恩，大家想一想，然后告诉我。”

　　听博格坎普这么一问，纽卡斯尔的球员们就开始琢磨起来了，他们也知道外界最近对纽卡斯尔炒的很厉害，甚至好多媒体都拿纽卡斯尔眼下的阵容以及他们在欧洲超级杯、社区盾杯的比赛上的表现作为依据，猜测他们本赛季能够拿到几个冠军，更有人喊出了“七冠王”这样的名号。

　　可是又有谁知道，别说“七冠王”，就算是“六冠王”，英格兰球队直到目前也没有一支球队能够达成。

　　在“爵爷”弗格森率领曼联处于鼎盛时期的那段时间里，除了2009年他们拿到了五个冠军，他们也从没有在一个赛季里拿到更多数量的冠军，而且那个赛季，曼联还丢失了最重要的欧冠联赛的冠军，在决赛中他们输给了瓜迪奥拉率领的巴塞罗那。

　　但是现在，纽卡斯尔首先已经拿到了欧洲超级杯和社区盾杯的冠军，以眼下纽卡斯尔的实力来看，他们绝对是全欧洲数一数二的超级强队，再考虑到博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这纽卡斯尔教练组三巨头善于创造奇迹的过往经历，似乎“六冠王”“七冠王”也都不是不可能完成的任务吧？

　　毕竟，纽卡斯尔在两年前重返英超联赛的第一个赛季里，就以不败战绩拿到了英超联赛的冠军，上个赛季在卫冕英超联赛冠军的同时，又拿到了欧冠联赛的冠军，本赛季球队的实力又得到了进一步的加强，似乎再原有基础上再多拿几个冠军，也不算是痴心妄想吧？

　　“大家……都说说吧，有什么想法？恩，我可以告诉你们，我们纽卡斯尔之所以强大，并不是因为我和马尔科、阿兰的缘故，而是因为你们！我们之所以能够成为欧洲最好的球队，这也是因为你们想要拿到欧冠联赛的冠军！如果你们自己都没有什么想法，而只是我们几个教练员或者俱乐部制订的目标，我想我们成功的可能性绝不会很大！”博格坎普看向球员们，表情很认真：“所以，你们的想法，你们的野心，对于球队能够取得什么样的成绩，是有很大的影响的！好了，现在大家发言！”

　　让人没有想到的是，第一个发言的人，不是队长科洛奇尼，也不是球队的核心、第二队长宝库，竟然是本赛季新转来的米卡·理查兹，这个新加盟的英格兰国脚第一个举起了自己长长的手臂。

　　“哦？米卡，你先发言吧！”博格坎普饶有兴趣的看着米卡·理查兹，他倒是想听听，这个小子究竟想说点什么，别的球员新来到一支球队的时候，总会有所保留，这小子倒是很喜欢表现，而且他在球场上表现的……还不错！

　　米卡·理查兹站起来，很严肃地说道：“老板，各位教练、各位队友，我才来到纽卡斯尔不久，但是我之所以离开了曼城来到这里的原因，就只有一个！那就是荣誉！我认为，作为一名职业球员，踢球的目的决不能仅仅为了金钱，还应该要争取得到荣誉！也就是冠军！我来到这里，我拿的薪水比我在曼城的时候少了很多，但是我来到这里之后，我并没有后悔，因为我感觉的到，我们全队都充满了对冠军的渴望！我才来了一个月，就已经拿到了欧洲超级杯、社区盾杯的冠军，这是我在其他球队是根本不敢想象的！可我觉得，我们还应该更加的努力，争取完成一个英格兰足球历史上最伟大的奇迹，我们去把所有能够拿到的冠军都拿回来！七冠王啊！这绝对是前无古人的丰功伟业，就算以后还有球队能得到这样的荣誉，我想只要我们完成了，所有人都会永远的记得我们！”

　　“说得好！”科洛奇尼大吼了一声。

　　“米卡！你说的对！”

　　“哈哈，米卡，你的口才不错啊，以前可没发现呢！”

　　纽卡斯尔的这些球员们，基本上都还很年轻，就算科洛奇尼也还没到丧失雄心壮志的时候，原本就是一群对胜利、对冠军充满了渴望的球员，再听了米卡·理查兹这一番话，球员们的热情算是被完全激发出来了。

　　博格坎普看向巴斯滕，露出了一个苦笑：马尔科，你赢了！

　　巴斯滕一脸得意的嘿嘿一笑：丹尼斯，意料之中！

　　“七冠王！我们纽卡斯尔要当七冠王！”队长科洛奇尼举着拳头大吼着。

　　“七冠王！”

　　“七冠王！”

　　“七冠王！”

　　训练场上的二十四名纽卡斯尔一线队的球员，一个个都举起了拳头大吼着，弄的几名教练员和队医也都跟着兴奋的喊了起来。

　　等球员们喊了半天，博格坎普才喊住了球员们，脸上带着自信，非常认真地说道：“好！既然大家都已经认定了这个目标，那么我们所有人就要同心协力的向着这个目标去努力！你们必须要严格的按照教练组的安排进行训练、比赛，就算坐在替补席上看队友比赛，甚至连大名单都进不去，你们也要明白，这是球队的整体战略的需要！为了六冠王甚至是七冠王这个伟大的目标，你们能做到么？”

　　“能！我们能！我们能做到！”

　　看着一张张兴奋的脸，听着那整齐的呐喊声中透出的决心，博格坎普这下是真的无语了，看来自己还是忽略了球员们的情绪啊，如果不是马尔科的提醒，也许纽卡斯尔就要错失一个大丰收的赛季了。

　　“好！很好！小伙子们，你们都是最棒的！不过……”博格坎普顿住了话头，看了看等待下文的球员们呢，忽然呵呵一笑：“不过你们现在必须要去训练了！阿兰，为了保证这群小子在赛季结束的时候还能生龙活虎，我相信你知道应该怎么做吧？”

　　阿兰·希勒在一边都看的有点呆了，他怎么也想不通，博格坎普一番话，竟然就把这群小子一个个刺激成了这样，幸亏Longbenton训练基地没有对外开放，否则那些球迷、记者们还不得错认为纽卡斯尔在平日训练的时候都会服用兴奋剂啊？

　　“好了！”阿兰·希勒吼了起来：“你们这群浑小子，从现在开始，我要让你们知道什么才叫做地狱！训练去！现在就去！对了，还是体能训练！我要把你们全都练趴下！”

　　“喔——————”

　　纽卡斯尔的球员们集体呻吟了一声，然后一个个笑嘻嘻的全都跑去训练了。

　　看到球员们被阿兰·希勒赶着跑远了，巴斯滕走到了博格坎普的身边：“丹尼斯，我说的没错吧？呵呵，这群小子果然是想要所有的冠军吧！哎，这群年轻的小子啊，永远不知道满足的！”

　　博格坎普呵呵笑道：“马尔科，我们年轻的时候，不也是这样么？现在的足球，和金钱沾上了太多太多的纠葛，这也让好多原本能赢得很多冠军的人，最终只是多赚了一些钱而已！”

　　“是啊！”巴斯滕感同身受的点了点头：“幸亏这群小子还对荣誉充满了渴望，也幸亏纽卡斯尔现在的经济状况很好，让他们不至于过多的受到金钱的诱惑，我们才能有机会去创造奇迹！”

　　博格坎普呵呵一笑：“马尔科，你想过没？其实，我们自从来到纽卡斯尔之后，一直都在创造着奇迹，我们现在不过是想要创造一个更大的奇迹而已。”

　　“对！丹尼斯，你说的对！我们不过是想创造一个更大的奇迹……而已！”

　　看着巴斯滕在那开心的笑着，博格坎普嘿嘿笑道：“不过，你也应该知道，奇迹的背后意味着困难！更大的奇迹，也意味着我们将要面对更多更大的困难，而我们只有一个选择，就是克服它们！”

　　“哈哈哈！丹尼斯，你说的对！走，我们回去好好的规划一下，这个赛季的比赛我们应该怎么打！”巴斯滕一扭头，昂首挺胸的离开了训练场。

　　看着巴斯滕充满斗志的身影，博格坎普脸上露出了一个自信的笑容。


第268章 狂风（四）

　　博格坎普跟巴斯滕一起回到了自己的办公室里，两个人开始针对本赛季纽卡斯尔的赛程制订起针对的计划来，当然这个计划也不是一成不变的，但是大体方向肯定是要确立下来的。

　　随着博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人再次和纽卡斯尔签了一份为期五年，年薪分别为700万、500万、500万欧元的新合约，巴斯滕也开始安心的做他的助理教练了，现在他算是全心全意的将自己的能力发挥出来了。

　　“丹尼斯，我觉得以我们现在的实力，如果安排好的话，足以应付频密的赛事，但是我们必须得一开始就采用部分轮换制，这样才能保证球员们得到充分的休息。”

　　巴斯滕的建议，得到了博格坎普的肯定：“恩，马尔科，你说的很对，这事儿我也想过！呵呵，其实谁又不想将所有的冠军都抓到手里呢？可也要有那个实力才行啊！”

　　巴斯滕呵呵笑道：“丹尼斯，难道你对我们现在的实力还没有信心么？”

　　“信心……我当然有！但是我们要面对的困难，可不小啊！我们英超球队的赛程本就频密，明年又是世界杯年，球员们的比赛就更多了！”博格坎普指了指两人之间的赛程表：“而且你看看，欧冠小组赛我们分在了C组，这其中竟然包括了皇家马德里、和德国的斯图加特，就算斯利那这支鱼腩球队不会有什么表现，可斯图加特却也是个变数啊！”

　　巴斯滕点了点头，他也已经看过纽卡斯尔的赛程表了，这次他们被分在了欧冠联赛八个小组中的C组，同组的有皇家马德里、斯图加特、斯利那三支球队，皇家马德里自不必说，和纽卡斯尔可以说是在同一档次的，斯利那是在斯洛伐克国内是称王称霸，但是到了欧冠赛场上他们也的确就是鱼腩球队，可同组的斯图加特却是一个不小的变数，这支球队打从十几年前由巴西射手埃尔伯、德国射手博比奇以及保加利亚的巴拉科夫组成三驾马车之后，就始终是一支抽风的球队，现在德国国家队的主教练沃夫，就是当时斯图加特的主教练。

　　巴斯滕想了想说道：“联赛初期，我们的几个对手都不强，布莱克本、博尔顿、查尔顿、利兹、莱切斯特这五支球队，倒是不需要我们太多关注，刚好我们欧冠小组赛的第一轮就主场打皇家马德里，然后就是客场打斯图加特，我们可以暂时将精力投入到欧冠联赛里，先争取小组出线。”

　　“我看这么安排行！”博格坎普笑道：“现在就要看我们队里那些替补争不争气了，要是他们不争气的话，我们还是得把主力派上场，英超联赛，我们必须得抓在手里啊！”

　　“呵呵，丹尼斯，你是不是想三连冠都想疯了啊？布莱克本这些球队，他们要是能击败我们的话，那咱们队里是不是也应该有些人得受罚啊！嘿嘿，我建议你再去找克里斯那老头申请点奖金，谁表现太差的话，提出批评，奖金就发给表现最好的球员。”

　　“啊？这样不好吧？”

　　巴斯滕嘿嘿笑道：“我还想过了，关于弗拉泽和伦辛的使用，我看咱们也干脆不要费脑筋了，给他们两个安排个轮换制度，谁在比赛里丢球了，下场比赛就让另一个上。”

　　呃！

　　博格坎普惊讶地看着巴斯滕，他忽然发现，自己这个老朋友在利用外物给球员施加压力的时候，真是很有一套啊！

　　“哈哈哈！马尔科，我算服了你了，这种损招你竟然都想的出来！你肚子里都装的什么坏水啊？”

　　巴斯滕也不在意，撇撇嘴说道：“没有规矩不能成方圆，你要是觉得我的主意行的话，咱们就把这事儿公布给那些小子知道，虽说这些小子都不在乎那点钱，可这也关乎一个面子的问题嘛！恩，我们就以那些媒体每场比赛赛后给球员们的评分作为标准！你觉得怎么样？”

　　“我觉得……”博格坎普犹豫了一下，忽然笑道：“挺好！”

　　“哈哈哈哈！”巴斯滕伸出食指虚点着博格坎普：“丹尼斯，你啊你啊，你刚刚说我什么来着？说我一肚子坏水？我看你也没好到哪去吧？”

　　博格坎普嘿嘿一笑：“我觉得，这事儿要是让阿兰知道的话，他肯定会百分之百的支持的！”

　　“肯定的！”

　　想起阿兰·希勒的“凶狠”，巴斯滕立刻点头表示赞同。

　　两人商量好了这个新“规定”之后，又开始琢磨起球队人员上的安排，甚至细致到了每场比赛会让谁上场、让谁休息，休息多长时间，根据球员的身体情况，能否恢复到最佳状态，等等等等。

　　期间，博格坎普又给克里斯·莫特打了个电话，向他申请了一笔一百万的经费作为奖金，每场比赛之后都会从中拿出两万欧元来分给球队被评分最高的球员，如果评分最高的球员超过两人，那就所有评分最高的人一起平分这笔奖金。

　　因为9月1日晚上就是揭幕战了，所以这天下午的训练也就没有被安排消耗体能过多的训练，按照博格坎普的建议，巴斯滕带着纽卡斯尔的这些球员们好好的练了练战术，然后就由把球员们带到了战术会议室去开会，球员们也知道，这将决定谁能够代表球队去布莱克本参加英超联赛的首场比赛。

　　“呵呵，小伙子们，很精神嘛！”博格坎普看着一个个盯着自己看的球员说道：“恩，在公布球队前往布莱克本的大名单之前，我有一个新规定要宣布一下！”

　　接着，博格坎普就把自己和巴斯滕商定的有关奖金和点名批评的规定说了。

　　不过博格坎普不愧是心理方面的大师级人物，他说话还是很有技巧的，而他最先公布的也是球队每场比赛之后发奖金的事儿，自然立刻得到了球员们的响应，虽然两万欧元对这些一周就能赚十万八万的球员们来说不算什么，可蚊子虽小不也是肉么，两万欧元都能买一台非常不错的汽车了。

　　之后，博格坎普又提出了点名批评的制度，有了奖励制度在那放着了，这批评的制度自然也就顺理成章了。

　　对于任何球队来说，新赛季的首场英超联赛都是十分重要的，已经连续两年获得英超联赛冠军，誓夺三连冠的纽卡斯尔自然也不例外。能否在联赛初期便遥遥领先，这对于纽卡斯尔是否能够实现本赛季的战略目标“七冠王”来说是非常重要的。

　　考虑到客场比赛相对主场来说还是有难度的，又是新赛季的首场比赛，博格坎普便在这场比赛之前带上了宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、马斯切拉诺等全部主力。

　　至于弗拉泽·福斯特和伦辛这两名守门员轮换的规则，博格坎普公布之后，更是让伦辛和弗拉泽·福斯特感到新奇，而且主教练这么安排，也是合情合理的，谁丢球了，那就证明状态不是很好，换个人就是了。两个人决定对阵布莱克本时谁打首发的时候，更是直接用石头剪子布猜拳决出的，倒是刚刚转回来的伦辛运气不错，首场比赛就赢得了首发的机会，弗拉泽·福斯特倒也不放在心上，反正他暂居替补也不是因为他实力不济，只是运气不好而已嘛！

　　最后，博格坎普又鼓励了一下没能随队前往布莱克本的球员，叮嘱他们在Longbenton训练基地好好训练，保持好状态，因为球队本赛季从赛季初开始就要实行轮换制，所以下场比赛就会给他们出场的机会。

　　因为知道球队本赛季的目标十分远大，所以留守在纽卡斯尔的球员非但没有闹情绪，反倒鼓励起出征布莱克本的球员要好好努力，别回来之后遭到主教练的点名批评。

　　看到队内的气氛这么团结，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒对本赛季创造“七冠王”的目标又多了几分信心。

　　……

　　……

　　9月1日，布莱克本可以容纳31367人的主场伍德公园球场座无虚席，等待了三个月的球迷们终于又有球看了，自然要宣泄一下自己在假期中积淀下来的激情，更何况布莱克本的球迷们这场比赛又可以近距离的观赏纽卡斯尔了。

　　和纽卡斯尔不同，布莱克本的命运可没有纽卡斯尔那么曲折，他们在1995年的时候甚至继曼联之后成为了第二支夺得英超冠军的球队。

　　不过……不经历风雨，怎能见彩虹？

　　没有经受过太多大风大浪的布莱克本，从骨子里还是缺少喜鹊的那种韧性，尤其是当纽卡斯尔连续夺得了英超联赛冠军、欧冠联赛冠军之后，现在的喜鹊已经成长为了一支真正的王者之师。

　　比赛一开始，率先开球的纽卡斯尔就占据了球场上的主动，皮球在纽卡斯尔球员的脚下来回传递着，布莱克本虽然坐拥主场之利，却怎奈对手的实力实在比自己强出了太多，他们甚至连触球的机会都没有，直到两分钟的时候，萨尔维奥接苏亚雷斯的回传球一脚远射轰到了球门后的铁丝网上，布莱克本才算有了第一次触球的机会……

　　“这群小子，踢的还不错！”博格坎普嘴角带着自信的微笑，坐在自己的席位上。

　　巴斯滕呵呵笑道：“最近他们训练的很努力，不过能够在新赛季的首场比赛就进入状态，还是很难得啊！”

　　又仔细看了看球场上的形势，布莱克本的球员在球场上显得很拘谨，反倒是客场作战的纽卡斯尔球员已经进入了状态，博格坎普笑道：“恩，这场比赛赢下来应该没有任何问题，现在就看我们什么时候能收获进球了！”

　　纽卡斯尔教练席上十分的轻松，而他们也的确有足够的理由轻松，当比赛进行到17分钟的时候，宝库从右路跑到了中路，和苏亚雷斯换位。

　　从中场带球冲上来的蒙托利沃左脚一推，皮球贴着地面速度很快的滚到了宝库的面前……一脚如同手术刀一般锋利而准确的直传！

　　由于苏亚雷斯已经将防守他的球员拉扯到了一边，宝库的速度又是极其变态，当蒙托利沃将皮球送过来的时候，宝库也已经跑到了布莱克本中路暂时露出的空当！

　　扭了一下身体，宝库速度很快的切入到了皮球滚动的路线中，追上去之后在跑动中突然左腿一摆！

　　“嘭！”

　　皮球从宝库的左脚下飞出，速度不快，力量不大，但是角度却很刁钻，冲着布莱克本大门的右上角就飞了过去！

　　更让守门员弗里德尔感到郁闷的，却是宝库的这脚射门非常的突然，在皮球从他脚下飞出之前，几乎没有任何的先兆，原本弗里德尔还以为宝库会用右脚射门呢，因为宝库在以前的比赛中，大多数的射门都是用他的右脚来完成的，他的左脚以前可远没有右脚来的这么灵活！

　　弗里德尔做出反应的时候慢了一拍，当他再想扑救的时候，一切都来不及了，皮球从右上角的死角处飞进了布莱克本的大门！

　　场上比分变成了0：1，客场作战的纽卡斯尔首开纪录。

　　“GAOL————”

　　宝库挥舞着拳头大吼着，和身边的队友们挨个拥抱在了一起，这是他新赛季为纽卡斯尔攻入的第一个联赛进球，也是纽卡斯尔本赛季的第一个进球，自然要庆祝一下了。

　　教练席上的博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒纷纷站起来为宝库鼓掌，弗拉泽·福斯特、赛德、古斯里等替补球员们更是大呼小叫着冲到了球场边上，从一张张兴奋的脸上可以看出，他们是真的在位自己的球队高兴，这也让看台上很多来观看这场比赛的球探们很悲哀的认识到，今年的纽卡斯尔不仅仅只是强大，他们还很团结。

　　“这个臭小子，又进步了啊！”巴斯滕语气中透出一股欣慰的味道。

　　博格坎普笑着点头：“是啊，真想不到，张的左脚竟然都已经变得这么厉害了！”

　　“而且他射门时选择的时机，实在是太出人意料了，弗里德尔根本就没有想到他会在那个时候射门！张……实在是个神奇的球员！”阿兰·希勒站在一边补充着。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三人作为上世界九十年代世界足坛最出色的三名前锋球员，他们对于一名前锋的好坏自然是十分的清楚。

　　以前，宝库在纽卡斯尔教练组三巨头的眼中，不过是一名很有天赋，能够利用速度优势攻破一切对手大门的超级杀手，可眼下……他们显然已经开始为宝库的技巧所折服了。

　　当速度和技巧完美融合之后，“闪电杀手”将会变得多可怕？

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人的心中，同时对未来几年将会进入巅峰状态的宝库充满了无限的期待！

　　“球进了！”埃伍德公园球场里的解说员语气中带着无奈：“比赛进行到上半场17分钟，张为纽卡斯尔打进了第一个球，这是张在本赛季的第一个联赛进球。唉，拥有张的纽卡斯尔，实在是太强大了，不愧是欧洲霸主啊！”

　　解说员的感慨还没有落地，纽卡斯尔在对手开球之后转守为攻，萨尔维奥带球推进到布莱克本大禁区前，被对手放倒在地。

　　宝库亲自主罚这个定位球，从距离球门足有三十米的地方用右脚踢出了一记“S”型任意球，又一次轰开了布莱克本的大门！

　　此时，全场比赛才进行到21分钟！

　　“梅开二度！张已经进了两个球了，距离他上一个进球，仅仅过了四分钟而已！”埃伍德公园球场的解说员语气中充满着无奈：“我们根本没有办法拦住张！纽卡斯尔真是太强大了！”

　　解说员的话，算是说到所有人的心里去了。

　　所有布莱克本的球迷，球场上的布莱克本球员们，甚至包括布莱克本的老教头阿勒代斯在内，他们原本就知道自己的球队和纽卡斯尔之间存在着巨大的差距，就算自己的球队是在主场作战，实力上的巨大差距也依旧是主场之利无法弥补的，这场球……输了就输了吧！

　　输给纽卡斯尔，这不是太正常了么？

　　上半场接下来的比赛，无惊无险的走过，纽卡斯尔带着2：0的优势进入到了中场休息。

　　中场休息的时候，客队更衣室里显得非常轻松，球队良好的状态，让所有人都感到高兴。

　　“小伙子们，上半场大家表现的不错，我很满意！”

　　“喔——————”

　　博格坎普的话，引起了球员们一阵兴奋的哄闹，等球员们静下来了，博格坎普又接着说道：“张，下半场你就下来休息吧！赛德，下半场你上！其他人……不变！”

　　宝库笑着点点头，自己都已经在上半场进了两个球了，下半场也该给其他人一些机会了，想到这，宝库还拍了拍坐在身边的赛德：“赛德，好好干！你可是顶替我出场的哦！”

　　“恩！我会的！”

　　赛德很郑重的点点头，毕竟他还只有十八岁，比宝库还要小上两岁，在认识到自己和宝库、萨尔维奥、苏亚雷斯、莫雷诺等人比起来的不足后，赛德就没有了当初从摩纳哥刚刚转会到纽卡斯尔时的傲气，他知道自己的确就像阿兰·希勒说的那样，有天赋，但是距离真正的一流前锋，可还有着不小的距离呢。

　　弗拉泽·福斯特也笑嘻嘻的拍着伦辛的肩膀：“迈克尔，你可要继续努力哦，别一个疏忽大意丢了球，下一场比赛可就到我上场了！”

　　看着比自己小了好几岁的弗拉泽·福斯特，伦辛呵呵笑道：“弗拉泽，事情可没有你想的那么容易，我一定会努力保证不丢球的！”

　　弗拉泽·福斯特嘿嘿笑道：“行！反正只要你不丢球，我一直给你做替补都行！哈哈哈……”

　　在弗拉泽·福斯特的心里，他还是很喜欢博格坎普给他和伦辛制订的竞争规则的，无论是伦辛把自己挤到了替补席上，还是自己把伦辛挤到了替补席上，不管怎么说，只要球队不丢球，那就代表着球队的获得了最大的利益，而弗拉泽·福斯特是一个彻头彻尾从纽卡斯尔成长起来的球员，甚至他家中的三代人都是喜鹊的铁杆球迷，家人都以他能为纽卡斯尔踢球而感到自豪，所以在弗拉泽·福斯特的心中，如果伦辛比自己更能保证球队的利益，那自己能不能打主力倒是并不太重要的。

　　下半场比赛，纽卡斯尔依旧还是占据了球场上的主动，反客为主围着布莱克本猛攻不停。

　　首次亮相英超赛场的赛德，在顶替宝库出场后表现的非常积极，加上他的速度很快，走位很是有点鬼神莫测的意思，和苏亚雷斯两个人顶在最前面将布莱克本的后卫线搅得一团糟。

　　只是赛德虽然获得了几次射门的机会，都因为心态过于急躁而打偏了，不过他的表现还是得到了所有人的肯定，虽然相对于他6000欧元的身价来说，他的表现还是差了一些，不过作为一个十八岁的少年，他表现出的潜力已经证明了他的未来绝对是一片光明的。

　　纽卡斯尔本场比赛的守门员伦辛的表现，堪称完美，高接低挡的将布莱克本的三次射门都拒之门外了，如果没有终场前的一时疏忽，他也许就会在赛后被评为当场最佳球员了。

　　当比赛进行到伤停补时阶段，布莱克本获得了一个角球，由于已经对本场比赛不抱有任何希望了，16号中场球员图盖将皮球很随意的踢了出去，可皮球飞出去之后，竟然在空中划出了一个大弧之后径自飞向了球门的后点。

　　站位有些靠前的伦辛匆忙回撤，最终也没能救到这个球，皮球从后点钻进了纽卡斯尔的大门……

　　“GOAL————————”

　　埃伍德公园球场里欢声雷动，布莱克本竟然在比赛的最后时刻打进了一球，这对主场的球迷来说就已经足够了，所有人对于1：2输给纽卡斯尔的结果，非但不会觉得沮丧，而且还会感到非常开心，能够只输给欧洲霸主纽卡斯尔一个球，这本身就已经说明布莱克本的实力相当不弱了。

　　对于伦辛这个失球，所有人都感到有些哭笑不得，看来图盖还真是幸运，这种球就算没有人在球门前防守，再让他来一次只怕他也做不到，可眼下他竟然就踢出了这样的球！

　　看到球门被攻破，伦辛懊恼的捶了一下后门柱：“他妈的！老伙计你就不能帮我挡一下啊！？”

　　队长科洛奇尼走上来拍了拍伦辛的肩膀，笑呵呵地说道：“迈克尔，别放在心上，这个球……恩，他们运气很好，可你运气不好而已！”

　　“唉————”伦辛叹了口气，向科洛奇尼笑道：“队长，我不是因为丢球而生气，我是因为弗拉泽那个小子，哎，这下要被他看扁了，都已经坚挺了九十分钟了，没想到伤停补时被攻破了大门！晦气啊！”

　　科洛奇尼呵呵笑着，又拍了拍伦辛的肩膀走了。

　　纽卡斯尔重新开球之后，都没有再让布莱克本碰到球，将皮球在己队的中后场传接了几下之后，全场比赛结束的哨声就吹响了。

　　“呵呵，我们赢了。”博格坎普长身而起，走向了正走过来的布莱克本主教练阿勒代斯。

　　当两个人再次握手时，阿勒代斯呵呵笑道：“我知道你们没有用全力，不过你们还是太强大了！当然，你们收获三分的同时，我们也收获了信心，我相信这对我的球队在后面的比赛会很有好处，谢谢！”

　　博格坎普也不是吝啬的人，反正这场比赛都赢下来了，管他是赢一个球还是两个呢，三分到手才是真的，于是呵呵笑道：“你太客气了！你的球队还是很有实力的，你们也给我和我的球员上了一课，那就是哨声没有响起，比赛也就没有结束。”

　　两人又摇了摇手，放开了对方的手各自回去了。

　　赛后的新闻发布会上，作为主队布莱克本的主教练，阿勒代斯率先发言：“虽然我们输了球，但是对于这场比赛的结果，我还是满意的。能够只输给全欧洲最强大的纽卡斯尔一个球，我对我的球员们已经不能再有其他的要求了，他们已经很努力了。不过，从这场比赛中我也感觉到了纽卡斯尔的强大，他们的实力已经远远超出了英超的其他球队，相信他们今年依旧还会取得好成绩。”

　　博格坎普笑道：“阿勒代斯先生实在是太客气了，我的球队虽然赢下了这场比赛，但是布莱克本坚持不懈的努力，并在终场之前收获了一个进球，这也给我的球员好好上了一堂课，这会让他们记住，比赛是九十分钟，而不是八十九分钟！感谢布莱克本，感谢阿勒代斯先生！”

　　两个主教练这么一番互捧，台下的记者自然知道没什么好挑拨的了，于是便有记者问道：“丹尼斯，今年纽卡斯尔的目标，还是英超冠军吧？”

　　博格坎普惊讶地看向这个记者：“我们都已经连续两次夺得了英超联赛冠军了，如果我们这个赛季不以冠军作为目标的话，别说你们不相信，我想就是那些永远支持着我们的球迷们也不会答应吧？”

　　第二天，英格兰国内的媒体便以“纽卡斯尔剑指冠军”“博格坎普对三连冠充满信心”等近似的题目为标题，对纽卡斯尔的首场比赛进行了大篇幅详尽的报道。

　　虽然看比分，纽卡斯尔只是在客场以2：1险胜，但是看看双方进球的时间就很容易能够从中体会到一些东西，那就是纽卡斯尔是在保存了大部分实力的情况下赢得了这场比赛的，而且布莱克本的进球是发生在终场之前，这也足以说明纽卡斯尔在整场比赛中，并没有受到什么威胁。

　　而最重要的确是，伦辛在比赛中的表现得到了一致的好评，这也证明了德国头号国门绝对有着不输给英格兰头号国门弗拉泽·福斯特的表现，纽卡斯尔在自己最薄弱的门将这个环节上都打上了双保险，他们要拿联赛冠军也就没有什么好奇怪的了。

　　不过，受到外界好评的伦辛，这会虽然在家休息呢，可他的心情却觉得有些不爽，因为他只是踢了一场比赛，马上就要坐到替补席上去了。

　　虽然只是踢了一场比赛，可伦辛却已经发现，纽卡斯尔真的是太强大了，他们已经把其他的对手远远的甩在了身后，就算在客场，对手想要攻破自家球队的大门也是很有难度的，如果不是自己一时大意，布莱克本绝对没有任何的机会来攻破自己把守的大门。只是，接下来就要轮到弗拉泽·福斯特上场了，他会不会在纽卡斯尔的主场丢球？

　　只怕，博尔顿想要在客场攻破纽卡斯尔的大门，还是很困难的吧？

　　伦辛的预测，最终还是成为了现实。

　　9月7日星期六，回到主场的纽卡斯尔迎来了博尔顿。

　　博格坎普在这场比赛中果然实行了大面积的轮换，弗拉泽·福斯特替下了伦辛自不必说，可纽卡斯尔的整条后卫线都被换了个遍，塞巴斯蒂安·巴松替下了加雷斯贝尔；米卡·理查兹替下了科洛奇尼；两名中后卫则是派上了泰勒、布雷诺。

　　中场方面，古斯里、西索科加上赛季前闹转会最终却留下来的博尔佐尼披挂上场，前锋线上则是派上了莫雷诺、赛德和带上了队长袖标的宝库。

　　比赛的双方，原本实力就不在同一水平上，一方是称霸欧洲的欧冠联赛冠军，另外一边却是连欧洲赛事都打不进的英超中下游球队，实力上巨大的差距不容忽视。

　　同时，实力更强的纽卡斯尔这边，还占据着主场之利，这就让胜负的天平更加的倾斜了。

　　整场比赛中，纽卡斯尔都没有让博尔顿获得什么像样的机会，往往他们在中场就已经将对手的攻势给瓦解了，对手仅有的四次射门，全都打到了门框之外。

　　倒是纽卡斯尔的进攻打的风风火火，宝库在比赛中吸引了对手的注意力，给赛德和莫雷诺两个人制造了大量的机会。

　　上半场第28分钟，赛德在左路斜插门前，接到宝库的挑传后一头将皮球砸进了对手的大门……1：0！

　　上半场进行到41分钟时，玻利维亚射手莫雷诺门前三米处抢前点铲射，将宝库的横传球铲进了博尔顿的大门……2：0！

　　下半场双方易边再战，比赛进行到71分钟时，宝库被博格坎普用萨尔维奥换下，纽卡斯尔的战术有了更多的改变，萨尔维奥频频带球冲击对手的防线，终于在第87分钟的时候，为纽卡斯尔赢得了一个点球得分的机会。

　　本场比赛已经打进一球的法国小将赛德主动请缨，得到临时队长泰勒的肯定后，赛德一蹴而就，打进了他在本场比赛的第二个进球……3：0！

　　早在上半场，就已经被纽卡斯尔打的没了心气的博尔顿彻底投降，3：0的比分一直保持到了终场，纽卡斯尔赢得了本赛季的两连胜，而弗拉泽·福斯特也在这场比赛中保持了不失球的战绩，赢得了下一场比赛首发的权利。

　　通过对阵布莱克本、博尔顿这两场比赛，博格坎普、巴斯滕和阿兰·希勒也已经看出来了，球队取得了两连胜之后，士气、斗志已经越来越高涨，而球员们的竞技状态显然也出来了，接下来的比赛，也就不必太担心了。

　　果然，9月11日，英超联赛第三轮的比赛中，纽卡斯尔在客场以3：2“险胜”查尔顿队，这依旧是一场比分上的险胜而已。

　　宝库在上半场比赛进行到39分钟的时候，就完成了梅开二度，而此时客场作战的纽卡斯尔在比分上已经是三球领先主队查尔顿了。

　　苏亚雷斯在上半时第31分钟时就利用角球的机会头球攻破了对手的大门，那是纽卡斯尔的第二个进球。

　　再早一些时候，比赛开始仅仅7分钟，宝库就利用反击的机会，利用自己的速度反越位成功后，单刀赴会为纽卡斯尔首开纪录了。

　　下半场博格坎普对球队做出了调整后，纽卡斯尔被查尔顿队分别在全场第68分钟、88分钟两次攻破了球门，但是他们却还是牢牢的守住了最后一个球的优势，最终赢得了胜利。

　　随着三连胜的到来，纽卡斯尔也以9分的成绩登上了英超联赛榜首的位置，而球队的整体表现更是让喜鹊的球迷感到放心，让对手感到吃惊。

　　9月14日，英超联赛第四轮，纽卡斯尔在自己的主场迎来了利兹联队，由于9月18日球队就要在主场打欧冠联赛的第一场小组赛了，而对手又是皇家马德里这支银河战舰，博格坎普在这场比赛中保留了很多实力，宝库、萨尔维奥、苏亚雷斯全都没上场，球队也改打四四二的阵型。

　　可利兹联队似乎抽了疯似的，在客场一上来便围着纽卡斯尔一通猛攻，结果在第19分钟的时候，泰勒在争顶的时撞倒了对方的前锋詹姆斯·米勒被判点球，顶替弗拉泽·福斯特出场伦辛最终没能扑住这个点球，被对手攻破了自己把守的大门……

　　0：1，主队纽卡斯尔落后了。

　　接下来的比赛，在喜鹊的球迷们疯狂的呐喊声中，纽卡斯尔掀起了狂风骤雨一般的猛攻，可利兹联队竟然在领先之后立刻非常狡猾的收缩了回去，在自己的禁区内摆出了铁桶阵，他们根本就是想利用一球领先的优势，在客场击败纽卡斯尔。

　　纽卡斯热虽然攻的猛，可利兹联队守的却十分严密，尤其是当他们想到自己将会在客场击败纽卡斯尔这样的球队时，利兹联队的球员们就感到全身都充满了使不完的劲儿。

　　博格坎普和巴斯滕商量之后，派上了苏亚雷斯替下中场的尼勒·格兰，来加强全队的进攻。

　　苏亚雷斯的出场，也的确让纽卡斯尔的攻势变得更加犀利了，直到全场比赛进行到81分钟时，纽卡斯尔才终于靠着古斯里的大力远射，逼的对方守门员托守候，由赛德门前抢点补射扳平了比分。

　　1：1的比分一直保持到了终场。

　　喜鹊的球迷们虽然对这场比赛的结果有些失望，可他们却很清楚，这是自己的球队没有拼尽全力而已，本场比赛中纽卡斯尔也就发挥出了自己六成的实力而已，球队保留了太多太多的战斗力，才导致了这场原本应该拿下的比赛最终打成了平局。

　　不过，只要想想接下来即将在9月18日开始的欧冠联赛小组赛首场比赛，喜鹊的球迷们心中就充满了期待，因为他们的对手是……皇家马德里！

　　上赛季，纽卡斯尔最终成为了欧冠联赛的冠军，这也让他们相信自己是这个星球上最好的球队，可是在半决赛就被拜仁慕尼黑淘汰掉的皇家马德里球迷却不这么想，甚至那些激进的皇家马德里一方的媒体公开声称：“纽卡斯尔虽然获得了欧冠联赛的冠军，但是他们还不能算是欧洲最强大的球队，因为他们还没有战胜我们！作为已经夺得了11次欧冠冠军的球队，纽卡斯尔在没有战胜我们之前，他们就不算是欧洲霸主！”

　　皇家马德里人，显然是有点吃不到葡萄说葡萄酸的意思，可偏偏他们的说辞还真是有些道理，不少媒体也纷纷附和，可这也怪不得纽卡斯尔啊，他们去年不是一直都没有和皇家马德里交手的机会么？

　　不过这一次……纽卡斯尔终于得到了一次证明自己的机会。


第269章 狂风（五）

　　皇家马德里主席办公室里，弗洛伦蒂诺和巴尔达诺面面相觑。

　　“我会带着胜利回来的！”

　　佩莱格里尼愤怒的话语，仿佛还在弗洛伦蒂诺和巴尔达诺的耳边回响着，不过已经遭受到信任危机考验的皇家马德里主教练自己也知道，他现在已经有半个身子被弗洛伦蒂诺和巴尔达诺给踢出了皇家马德里。

　　总体来说，佩莱格里尼来到皇家马德里之后，西甲联赛冠军拿了三个、欧冠联赛冠军拿了两个，国王杯也拿了两次，加上超级杯、世俱杯的奖杯，佩莱格里尼率领皇家马德里取得的成绩已经称的上是大丰收了。

　　正因如此，当上个赛季结束后，弗洛伦蒂诺拿给他一份为期三年的合约时，佩莱格里尼为了拿到更高的薪水，他竟然拒绝了续约，之后才有了巴尔达诺秘密邀请博格坎普前来皇家马德里执教的那一幕，一是为了给球队找个优秀的主教练，再也是为了引进宝库而做准备。

　　不过世上没有不透风的墙，佩莱格里尼竟然不知道通过什么途径，知道了球队主席和总经理曾经向纽卡斯尔的博格坎普发出了邀请，佩莱格里尼知道这个消息后，便拒绝再与俱乐部谈判，只等着完成今年的合约之后，便要离开皇家马德里了。

　　佩莱格里尼可算是足球界的一个不大不小的“奇迹”，他虽然已经成为了一名声名卓著的冠军教练，但是非但从未踢过职业足球，而且他的本职工作甚至与足球丝毫不沾边。在35岁之前的佩莱格里尼一直是一名土木工程师。直到1988年，智利人才突然对足球萌发了兴趣并投身于教练行当中。佩莱格里尼的教练生涯始于智利球队智利大学队，并先后执教于阿甲劲旅生洛伦佐和河床。04年夏天佩莱格里尼登陆西甲，并开创了一段属于小球会维拉里尔的神话，而佩莱格里尼也成了西甲著名的战术大师，被弗洛伦蒂诺看中之后，终于率领皇家马德里夺得了多项冠军，让自己成为了一名冠军教头。

　　本赛季，明知道自己在赛季结束后就要离开的佩莱格里尼，依旧显示出了他良好的职业道德，在西甲联赛中目前高居积分榜榜首，领先瓜迪奥拉的巴塞罗那三分，而且打从他知道自己的球队和纽卡斯尔在欧冠联赛中分到了同一小组之后，他就一直在期待着两队之间的碰撞，他要用自己的实际行动告诉世人，他才是真正的冠军教头，他执教的经验、资历、能力，都是博格坎普那个毛头小子无法相比的！

　　当他即将率队出征纽卡斯尔的时候，弗洛伦蒂诺和巴尔达诺又找上了他，希望他能够考虑和球队续约。

　　关于续约这个问题，佩莱格里尼和皇家马德里早已经谈过很多次了，结果在和球队的两位大佬谈话的过程中，佩莱格里尼愤怒的甩下一句“我会带着胜利回来的！”，摔门而出。

　　弗洛伦蒂诺板着脸，忽然呵呵冷笑起来：“巴尔达诺，你知道该怎么做了吧？”

　　巴尔达诺点了点头：“我知道！”

　　弗洛伦蒂诺气哼哼地说道：“这个智利人果然是脑袋有些问题，真的以为拿了几次冠军就可以把尾巴翘到天上去了？哼，没有我们在后面给他雄厚的财力支援，他能取得现在的成绩？”

　　“老板，下赛季，我们用谁来做主教练，在您心中有没有合适的人选？”巴尔达诺试探着问道。

　　弗洛伦蒂诺沉吟了一下，缓缓说道：“你尽可能的联系博格坎普把，如果他能来的话，那是最好了。如果他不能来……安切洛蒂也不错，或者……干脆就让冈萨雷斯出任主教练好了，反正他对更衣室有着绝对的掌控权，过去的一年时间里，他也积累了一些经验了。”

　　巴尔达诺笑着点了点头：“恩，我明白了！另外，老板，我们要不要提前将主教练的权利放给冈萨雷斯？这样做的话，他可以积累到更多的经验，同时就算失败了，也不需要他来背黑锅。”

　　弗洛伦蒂诺听到巴尔达诺这话，脸上终于有了笑容：“呵呵，巴尔达诺，你的脑袋还真是灵活，这个建议还是很不错的啊，不过你也要多让那些媒体宣传一下，我们的主教练可是个贪得无厌的家伙呢！恩，就等到这场欧冠小组赛结束之后开始行动吧。”

　　“老板，我会控制好媒体走向的。”

　　……

　　……

　　佩莱格里尼率领皇家马德里来到纽卡斯尔的时候，他万万想不到一场针对他的阴谋已经在马德里准备展开了，这场比赛之后，无论他是否能够率队战胜纽卡斯尔，他都要陷入无穷无尽的泥潭中了。

　　坐在皇家马德里下榻的盖茨黑德希尔顿酒店会议室里，佩莱格里尼正在和助理教练劳尔·冈萨雷斯商量着球队本场比赛将要采取的战术。

　　“冈萨雷斯，对于这场比赛，你有没有什么想法？”

　　佩莱格里尼知道，自从劳尔正式退役成为皇家马德里的助理教练之后，劳尔就是被看做未来的皇家马德里主教练来培养的，而他所能做的，也只有提携，毕竟在他初来皇家马德里的时候，劳尔在稳定更衣室方面给他提供了很多帮助，要知道皇家马德里的更衣室，除了劳尔之外似乎还没有人能够管理的好。

　　听佩莱格里尼这么一问，劳尔笑道：“老师，还能有什么想法？我们除了战胜他们，并没有其他的路可走！皇家马德里的足球理念，就只有胜利，而且还需要漂亮的胜利！”

　　佩莱格里尼笑道：“冈萨雷斯，你说的很对，我们是皇家马德里，我们是最好的球队，纽卡斯尔就算拿了一次欧冠联赛的冠军，那也不证明他们就是最强的，我们可是拿过11次欧冠的冠军了。恩，明天的比赛，我们还是按照平时那么打就可以了。不过，我们要多注意一下纽卡斯尔的中场，他们中场的拦截能力实在是太强了！”

　　劳尔笑道：“我想困难应该是相互的，我们在担心他们的拦截能力，他们也应该在担心我们的中场渗透能力吧？我们只要把自己的进攻做好，他们就算有再强的拦截能力也没有用吧？”

　　佩莱格里尼赞赏的看着劳尔，点头笑道：“冈萨雷斯，你说的非常对！我们是皇家马德里，也许碰到那些技术型的球队，我们还要考虑一下比赛应该怎么打，什么时候应该注意一下防守。可我们现在要面对的是纽卡斯尔这样的中场组织能力很烂的球队，所以我们根本不需要去考虑对手，只要打出我们的风格来，胜利就是属于我们的。呵呵，真不知道博格坎普是怎么想的，他在组建球队中场的时候，除了一个蒙托利沃之外，其他人竟然全都是偏重拦截能力的，这么做虽然稳固了自己球队的防守，可中场的组织能力就实在太过薄弱了。”

　　佩莱格里尼在这和劳尔评点对手的时候，博格坎普和巴斯滕也在商量着这场比赛纽卡斯尔该怎么打才能击败对手。

　　“能否抑制住皇家马德里中场的发挥，应该是我们能否取胜的关键，马尔科，你有没有什么好意见？”博格坎普问巴斯滕。

　　巴斯滕呵呵笑道：“意见么？呵呵，让马斯切拉诺、西索科、阿奎拉尼都上场，然后我们用全场紧逼来迫使他们出错，拿到球就立刻投入反击，这就是我的意见！”

　　博格坎普莞尔笑道：“马尔科，你现在越来越会偷懒了啊，这不就是我们上赛季和巴塞罗那碰面时采用的战术么？”

　　巴斯滕笑道：“招不在新，管用就行！我还有个建议，就是我们以后再遇到西班牙球队时，全都用这样的战术，你觉得怎么样？”

　　“可以！”博格坎普呵呵笑道：“那对于他们的进攻组合呢？我们又该如何防守？”

　　巴斯滕双手一举：“好吧好吧，我全都说出来好了。恩，他们的攻击组合将会是我们的大麻烦，本泽马、伊瓜因、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这四个人的组合，威力实在是不小啊！不过……这只是看上去强大而已！丹尼斯，你也许没有注意到，皇家马德里进攻的时候，他们的中场是必须要有卡卡或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多中的一个，加上本泽马、伊瓜因中的一个回撤进行接应，同时也可以借此来扯开对手的防守，并针对对手的空当来发动进攻，所以我们只要……”

　　“区域防守！？”博格坎普双眼一亮。

　　巴斯滕笑着点点头：“是的，我们只要用区域防守来对付他们就可以了。其他的球队就算知道用区域防守能够对付他们的进攻，他们做不到这一点，因为皇家马德里中前场的几个球员，个人能力都很突出啊！不过我们纽卡斯尔就不同了，我们的后卫和后腰，都是这世界上最顶级的！”

　　“恩！我们这场比赛，两个边后卫看来要用米卡和塞巴斯蒂安了！”

　　巴斯滕笑道：“没错！法布里科奥的速度虽然还凑合，可是要用他去盯防卡卡或者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他都有点慢啊！而且他们两个在比赛的时候还会经常换位，所以我们的边后卫，只能用米卡和塞巴斯蒂安。”

　　……

　　……

　　9月18日晚，当博格坎普在圣詹姆斯公园球场主队更衣室内宣布了本场比赛的首发阵容名单后，纽卡斯尔的球员们不禁有些惊讶。

　　加雷斯·贝尔和科洛奇尼也都进入了十八人大名单中，可他们两个在纽卡斯尔球迷们和球员们的心中，还是要比塞巴斯蒂安·巴松和米卡·理查兹更重要一些的，却没想到两个人竟然全都被放在了替补席上，中后卫的组合上，维尔马伦、布雷诺两人被委以重任，他们将主要负责冻结对方的强力中锋本泽马和伊瓜因。

　　而且，在中场方面，博格坎普排出了马斯切拉诺、西索科、阿奎拉尼的组合，他们三个人的拦截能力在纽卡斯尔中场球员里绝对是最强的了，可他们三个组织进攻的能力，却实在太过薄弱了，难道这场比赛……竟是要在自己的主场打防守反击？

　　球员们正犹豫的时候，博格坎普终于公布了球队的锋线，宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥三人披挂上场，赛德、莫雷诺虽然个人能力也很突出，但是宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥三人的组合却是纽卡斯尔攻击力最强，搭配最完美的组合。

　　“呵呵，小伙子们，你们是不是觉得我安排的这个阵容不太合理？”

　　博格坎普笑呵呵的问自己的球员们，看到没人说话后，博格坎普继续说道：“其实，我们的确是要打反击，但是却绝不是防守反击！”

　　“老板，我们是要打全场紧逼么？”马斯切拉诺问道。

　　博格坎普哈哈一笑：“不错！我们这场比赛，就是要打全场紧逼！呵呵，我相信这个战术，你们一点都不陌生吧？上个赛季，我们就是用这个战术击败了巴塞罗那，并最终捧得了欧冠联赛的冠军奖杯！而且全场紧逼的战术，不是已经在我们纽卡斯尔的身上打下了深深的烙印么？想想吧，我们在所有的比赛中，都不缺少在进攻时丢球后的就地反抢！所以，我和马尔科、阿兰在这几天里也没让你们去特意练习这个战术，因为你们早已经熟练的掌握了它，只是这场比赛需要你们跑动的更勤快一些而已，你们说对不对？”

　　“对——————”

　　纽卡斯尔的球员们一起拉长了声音，笑着大喊起来，同时他们也明白了主教练为什么没有在这场比赛中派上加雷斯·贝尔与老队长科洛奇尼。

　　加雷斯·贝尔的特点是助攻能力比较强，而科洛奇尼的防守虽然很出色，而且经验异常丰富，但是随着年龄的增长，科洛奇尼的身体状况不可避免的出现了下滑，他的身体也已经不能再应付对身体要求更高的全场紧逼战术了。

　　“好了，现在去热身吧！”博格坎普拍了拍手，又叮嘱道：“把准备工作都给我做足了，比赛一开始，我们就要和对手拼个你死我活了！都明白了么！？”

　　“明白！”

　　纽卡斯尔的球员们大喊着，一个个冲出了主队更衣室。

　　圣詹姆斯公园球场中，早已经坐满了双方的球迷，本赛季纽卡斯尔的欧冠联赛球票，完全是以套票的形式出售的，饶是如此，所有的球票依旧在新赛季开始前半个月内就销售一空了，甚至达到了一票难求的境地。

　　连带着，纽卡斯尔主场的联赛球票也有了九成以上是以套票的形式出售的，球队也因此赚的盆满钵满。

　　主席克里斯·莫特在看过商业部的球票统计报表后，更是发出了一声经典的慨叹：宁愿欠一屁股债，也绝不能让球队的成绩不好，更不能让球队对球迷失去吸引力。

　　纽卡斯尔的球员们来到球场上热身的时候，皇家马德里的球员们也很快就出现在了场中，不过眼下的纽卡斯尔和银河战舰皇家马德里比起来，在球星的数量和质量上，丝毫不见逊色。

　　纽卡斯尔的球员们在那认认真真的进行热身，反倒皇家马德里的好多球员在时不时的观察着对手，尤其是宝库，几乎每个皇家马德里的球员都在观察他。

　　要知道，就算克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在四年前从曼联转会到皇家马德里的时候，弗洛伦蒂诺也没有公开的表示原以为他掏出两亿欧元，可就在一个月之前，皇家马德里的主席先生还曾经公开表示，如果纽卡斯尔愿意卖掉宝库，他愿意为此付出两亿，甚至更多！

　　“闪电杀手”的名声，在全欧洲足坛都是响当当的，皇家马德里的球员们自然不会不认识宝库，只是他们还从来没有如此近距离的看到这个仅仅参加了两届欧冠联赛，就已经打进了39个进球，在欧冠总射手榜上排在了第七位。

　　而且，这个眼下才二十岁出头的中国前锋，显然有着大把的机会去超越排在他前面的人，甚至很容易就能打破劳尔创下的61球的欧冠个人历史进球纪录，只是他需要用多少时间的问题，也许今年……也许明年。

　　“伙计们，张的球衣是我的，你们可不要和我抢啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在热身的时候喊着。

　　卡卡不满地叫道：“不行，克里斯蒂亚诺，你以后还有的是机会碰到张，这次的机会让给我吧！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多翻了个白眼给自己的好搭档：“里卡多，凭什么让给你啊？我是队长！他也是队长，自然应该我和他交换球衣啊！”

　　“这次的机会给我！听到没？”卡卡扑上去勒住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脖子：“小子，我告诉你，我现在都已经三十一岁了，我可不想失去和张交换球衣的机会，听到没有？”

　　“哎！好吧、好吧！里卡多，这次的机会给你了！快放手！快！哎呀，我作为队长的光辉形象啊，全都被你毁了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从卡卡的臂弯里挣了出来，连忙摸了摸自己漂亮精干的发行，引得皇家马德里的一干球员全都笑了起来。

　　两年前成为了皇家马德里的队长之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多顽皮的个性并没有因此收敛，他还是经常和自己的队友们开玩笑，不过皇家马德里的球员们也不以为意，并不会因此就不尊重他，因为他之所以能够成为队长，靠的是他的球技以及他在球场上的勇猛和永不放弃的韧性，那才是领导球队再次缔造了辉煌的主要原因。

　　“张，他们那边好热闹啊！”萨尔维奥凑到了正在放松四肢关节的宝库身边。

　　宝库呵呵一笑，瞥了一眼闹成一团，表现的很轻松的对手，这才向萨尔维奥说道：“好了，我们做好自己的事就行了，别看他们现在笑的欢快，希望比赛结束的时候，他们还能继续保持笑容才好啊！”

　　萨尔维奥嘿嘿笑道：“这就是你们中国人所说的‘看谁笑到最后’吧？”

　　宝库笑着点了点头：“恩！好了，热身吧！”

　　“好！”

　　萨尔维奥应了一声，就站在宝库边上和他做起了同样的动作。

　　在整个纽卡斯尔队中，萨尔维奥这个个性十足的小子，除了对阿根廷国家队的老队长科洛奇尼尊敬有加之外，就只服气宝库一个人，至于其他人，萨尔维奥都只是当他们是朋友而已，并不觉得比自己高出一截。

　　在纽卡斯尔队中，和萨尔维奥有着同样想法的人不在少数，但是所有人都不会对年仅二十出头的宝库不尊重，因为宝库的地位，是他用自己努力的态度和球场上一个又一个的进球赢回来的。

　　热身之后，双方球员各自回到了更衣室里，双方的主教练又给自己的球员强调了一些注意事项，双方的球员便排在球员通道里等着正式出场了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在和宝库来到中圈进行猜边的时候，笑着和宝库说道：“张，我们又见面了！”

　　宝库笑着点了点头：“是啊，又见面了！”

　　“对了，有件事得和你说一下！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多神秘兮兮的压低了声音说道：“比赛之后，咱们两个交换球衣吧！恩，卡卡也想要你的球衣呢，你记得先跟我换哦，可别跟他换！”

　　宝库苦笑道：“我的球衣有那么抢手么？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多嘿嘿一笑：“当然抢手啊！你都不知道，我们队里有好几个人都是你的球迷呢！”

　　呃！

　　宝库不由愣住，皇家马德里的球员中，竟然还有是自己球迷的？

　　没等宝库回答克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢，旁边站着的主裁判黑着脸说道：“你们两个到底有完没完？在这里唠唠叨叨没完没了，你们还要不要猜边了？是不是需要我给你们一人一张黄牌，你们才知道这是哪儿？”

　　“不用！不用！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连忙向主裁判摇头：“我猜人头！”

　　“那我只能猜字咯！”宝库笑了笑。

　　“那当然！硬币有正反两面，除了人头就是字咯！恩，不过你也可以猜人头的！”

　　“我还能猜人头？”宝库一时没想清楚：“难道这硬币两面都是人头？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多愣了一下，他原本的意思是宝库选择人头，他就选择字，反正都是百分之五十的几率而已，可他看着憨憨的理解错误的宝库，忽然玩心又起，嘿嘿笑道：“当然两面都是人头了！张，你信不信，这硬币不管怎么扔，都肯定是人头朝上！”

　　宝库一时间不由懵住了，抓了抓脑袋，心下有些奇怪，难道是自己听错了？还是自己的英语水平不行了？要不就是眼前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说的英语不对，自己刚刚看过那枚硬币了啊，一面是人头，一面是字。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和宝库两个人在这纠缠不清，却气的主裁判忍不住翻了白眼，眼前这俩人不都是世界上最好的球员么，怎么他们脑袋里想的事儿就和三岁小孩一样啊，从换球衣开始，他们就在那扯淡，现在竟然能围着自己猜边使用的硬币又扯了起来，这真是……是可忍孰不可忍啊！

　　站在他身后两侧的两名边裁也是忍俊不禁，无声的偷笑起来，眼前这两位世界上最好的球员……实在是太搞笑了啊！他们真的是天才啊！不仅是足球天才，而且还是搞笑天才！

　　“你们……你们两个……你们当我不存在么？故意气我是不是？”来自德国的主裁判巴克手里都拿着硬币准备抛了，结果被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和宝库的一番对话气得实在不行了，连硬币都不抛了，吼了一声之后，直接从口袋里摸了张黄牌出来，冲着两个人一人比量了一下，然后拿出笔就在黄牌的背后记录起来。

　　呀！？

　　圣詹姆斯公园球场里，突然安静下来！

　　所有人都觉得有些莫名其妙，怎么两队的队长还没开始比赛呢，竟然就一人吃了一张黄牌！？

　　这……这可真是前无古人啊！

　　“怎么……怎么回事？发生什么事了？怎么比赛还没开始呢，张和罗纳尔多竟然就一人吃到了一张黄牌！？”解说员懵了，他还从来没见过这种情况呢，情急之下他马上就喊了起来：“导播！导播！快把刚刚的镜头拨出来，看看到底发生什么事了！为什么来自德国的主裁判巴克竟然在比赛开始之前就出示了两张黄牌？”

　　“喔——————”

　　球场内嘘声四起，双方的球迷同时嘘了起来，这主裁判搞什么嘛，比赛还没开始呢，怎么就给双方的队长亮了黄牌了？

　　“对不起！我……我不是有意的！”宝库一看主裁判巴克真的生气了，自己竟然莫名其妙的吃到一张黄牌，连忙道歉。

　　和宝库同为难兄难弟的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也连忙向主裁判鞠躬：“对不起！我们不是有意的！”

　　巴克看了看宝库，又瞥了始作祟者克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一眼，冰冷冷地说道：“猜边！”

　　“人头！”

　　“字！”

　　这下子两个人倒是学乖了，回答的异常干脆！

　　巴克也不多说，将手里的硬币一抛，落到草坪上的时候刚好是人头，不等他发问，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连忙说道：“我要发球权！”

　　宝库连忙一指自己身后：“我们要这边的场地！”

　　巴克将硬币拾起放在短裤的口袋里：“准备开始比赛！”

　　宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连忙握手，交换了队旗，然后两个人扭头就走了。

　　圣詹姆斯公园球场里的大屏幕上，已经播放起刚刚的画面，结果所有人都发现，似乎没什么不妥的地方，怎么两个队长就吃牌了呢？

　　难道……难道这个德国主裁判，根本就是个疯子！？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一回到己方半场，卡卡、本泽马等人立刻就跑过来了：“怎么回事？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呲呲牙：“别提了！真他妈的倒霉！我就是和张开了开玩笑，那主裁判一生气，就给我们俩一人一张黄牌了！”

　　“啊！？”

　　皇家马德里的球员一个个全都张大了嘴巴！

　　同一时间，另外一边的纽卡斯尔球员们也问过了宝库，也已经知道了队长吃牌的原因，结果他们一个个只能在安慰宝库的同时，在心中偷笑不已。

　　原本双方的教练佩莱格里尼、劳尔以及博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都在场下吃惊呢，怎么自己的球员就在比赛还没开始的时候，就吃了黄牌了？

　　不过当他们看到宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起向主裁判又是鞠躬，又是作揖的，他们就知道这肯定是事出有因了，不过眼下比赛就要开始了，而吃牌的这两个人又都是球队的进攻球员，在球场上再次吃到黄牌的可能性几乎微乎其微，他们也就不捉摸那些了，等到中场休息的时候问一下就知道了。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　圣詹姆斯公园球场的献唱解说员在那抓耳挠腮的，这么奇怪的事儿，就发生在他眼皮子地下，可他竟然不知道原因，这实在让他感到无比的好奇。

　　此时，双方的球迷也不嘘主裁判了，看到宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的举动，他们就知道这里面肯定是有事儿，于是就都在那琢磨起来。

　　“嘟——————”

　　主裁判巴克可没管那些，看到本泽马和伊瓜因已经站到了中圈里，双方的球员也已经各就各位，看了下手表，主裁判巴克按下了计时器之后便吹响了比赛开始的哨声。

　　“啊！比赛已经开始了！我想，关于张和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为什么吃到黄牌，我们只能等到比赛之后再去探究了，不过我相信，巴克这个名字，一定会通过这场比赛让我们很多人都记住他！率先开球的是皇家马德里……”

　　皮球被伊瓜因踢出，本泽马接球后立刻向己队的后方转移，这场纽卡斯尔与皇家马德里之间的激情碰撞也终于正式拉开了战幕。

　　只是，由于在赛前发生了主裁判在比赛开始之前就向两队的队长出示了黄牌这一奇特的事儿，不但双方的球迷在比赛开始后没能立刻进入状态，就连知道原因后的双方球员在比赛的时候也显得有些心不在焉，偶尔还会莫名其妙的笑上一笑。

　　结果这么一来，原本应该激烈、精彩的一场比赛，在比赛开始后，双方竟然在很长一段时间里都没有踢出各自应有的水平来，也没能完成自己主教练的战术意图。

　　皇家马德里的进攻打的不积极，纽卡斯尔的全场逼抢也没能收到应有的效果，反倒是多次出现在双方球员脸上笑嘻嘻的表情，被导播一次又一次的放到了球场内的大屏幕上，结果这样一来，反倒让双方的球员笑的更开心了，这场新老欧洲霸主之间的比赛，在双方球员共同的“努力”下，就显得有些诡异起来，似乎双方的球员竟然集体不在状态，都表现的很怪异，不但不出力，连“功”也不出了，很有默契的笑笑、踢踢，仿佛这不是一场正式的欧冠联赛小组赛，而是在踢一场“放水”的友谊赛似的。

　　球队有些不正常，这一点双方的教练也都看出来了，不过对手也表现的不正常，加上这场比赛在开赛前两队的队长就吃了黄牌，博格坎普和佩莱格里尼竟然很默契的都没对自己的球队进行调整，反倒很八卦的在那和自己的助手猜测着主裁判在赛前出示那两张黄牌的真正原因。

　　于是，在主裁判巴克的“率领”下，在双方主教练默契的“配合”下，在双方球员共同的“努力”下，一个堪称欧冠联赛历史上最为怪异的上半场比赛，就这么诞生了。

　　当苏亚雷斯用头球完成了全场两支球队共同拥有的第一脚射门时，上半场的比赛都已经打了四十二分钟了。

　　在这之后，双方球员才稍微认真了一点，也只是一点点而已，很快主裁判巴克就吹响了上半场结束的哨声，然后所有人就看到了双方的球员一个个嘻嘻哈哈的围到了两位队长身边，簇拥着宝库和克里斯亚诺·罗纳尔多这两位足球史上史无前例的赛前吃牌的队长，兴高采烈的走下了球场。

　　双方的教练员早就等在场边了，看到球员们离开了球场，博格坎普、佩莱格里尼等人立刻就走上去询问了。

　　现场的解说员也开始说了起来：“上半场比赛终于结束了，主裁判巴克在比赛前给张和罗纳尔多的两张黄牌到底是怎么回事？导播已经派人去了解了，相信很快就会有结果了！”

　　当双方的教练员、替补球员知道了巴克出示那两张黄牌的真正原因后，双方都是在愣了一下之后，一起哈哈大笑了起来，然后他们带着笑声一起走进了球员通道，甚至两支球队在进入各自的通道之前，他们还一起笑着向对方点头致意呢！

　　足球这项运动，拥有的不仅仅只是残酷的胜负，精彩背后的激情，还有……快乐！

　　主裁判巴克被现场的电视导播派记者进行了临时采访，于是这个德国人一脸严肃地说道：“我向张和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出示黄牌的理由是，他们在进入比赛场地后行为不端，并挑衅主裁判在足球场上的权威性。至于事情的详细经过……我会以书面报告的形式递交给欧洲足联的！”

　　导播没能从主裁判巴克这里得到想要知道的答案，于是他又拍了两名工作人员去主队纽卡斯尔与客队皇家马德里的更衣室去寻求答案，结果也是没能得到任何猛料，反倒是被双方全都拒之更衣室门外，工作人员也只能带着郁闷离开了，可这两个工作人员离开的时候，他们却能清楚的听到更衣室里传出“哈哈哈哈”的一串串大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　主队更衣室里，除了宝库一脸憋笑的在那无奈摇头之外，包括博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、队医怀特和纽卡斯尔球员们在内的所有人，都已经笑得直不起腰了，甚至不少人眼角都已经笑出了眼泪，却还是止不住。

　　良久……

　　博格坎普强忍着止住了笑声，双手擦了擦自己眼角的眼泪，一脸笑意地说道：“太厉害了！张，你和罗纳尔多都是天才啊！真正的……天才！哈哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　又一波大笑开始了……

　　眼见中场休息的时间都过去了快要十分钟了，阿兰·希勒忍着笑喊道：“行了行了！大家都别笑了，丹尼斯，下半场比赛都要开始了，你赶紧布置战术吧！”

　　“布置战术？”博格坎普哈哈笑道：“阿兰，我们上半场布置的战术都还没用呢，还要布置什么新的战术啊？而且我相信我们的对手也不会做出什么改变的！哎！这个德国主裁判巴克，他是不是想一举成名啊？这事儿他弄得……哈哈哈！太搞笑了！这一次，他一定能成为明星裁判的！”

　　另外一边的皇家马德里更衣室里，所有人也都在那笑成一团！

　　在欢笑声中，两支球队都体会到了足球的快乐！


第270章 狂风（六）

　　这场欧冠联赛小组赛的首场比赛，皇家马德里也许能够接受一场平局，拿着一分离开，但是博格坎普和纽卡斯尔是绝对不能允许对手在自己的主场拿着一分离开。

　　当纽卡斯尔的球员们还在说笑着的时候，博格坎普发现中场休息的时间已经没有了。

　　“啪啪啪！”

　　博格坎普拍了拍自己的巴掌，吸引了所有人的注意后，面色严肃地说道：“九十分钟的比赛时间就只剩下了一半了，你们愿意看到对手从圣詹姆斯公园球场带着一分离开么？”

　　“不愿意！”

　　“或者……你们愿意让那些喜欢乱嚼舌头的媒体们说，看看吧，纽卡斯尔在自己的主场都打不赢皇家马德里，他们也算是新科欧洲冠军么？”

　　“不愿意！”

　　博格坎普呵呵一笑，耸了耸肩帮：“我也不愿意！所以，下半场的比赛，你们必须要打起精神来，我们必须要尽快解决战斗，明白了没有？”

　　“明白！”

　　球员们脸上的表情兴奋，但是他们的眼神却很专注，看到自己的球员变成了这幅模样，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人一起笑了……

　　当两支球队再次回到圣詹姆斯公园球场的时候，皇家马德里一方敏感的发现，对手已经和上半场有了区别，要说具体哪不一样，一时半会还真没人能说清楚，可银河战舰的“水手”们，就是能够感觉的到，对手……似乎打算要吃掉他们了。

　　“伙计们！对手要玩真的了，大家都小心点啊！”

　　比赛开始前就闹了个大笑话，吃了张黄牌的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这会儿终于开始行使他队长的职责了，比赛还没开始呢，他就给自己的队友们提了个醒儿。

　　不过，银河战舰的每一名球员，那都算是响当当的球星了，而皇家马德里也一向有着“绿茵好莱坞”的绰号，这些球星们在个人能力方面，要比其他球队强的多，可是在纪律性方面，那也是要比其他球队差上好多的，就算克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是他们尊敬的队长，可真正能把他的话听进耳朵力的人还是不多的。

　　就在皇家马德里的球员们不以为意的时候，“明星”主裁判巴克已经吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　“萨尔维奥，我们一起冲上去！”站在中圈里的宝库，向身边的萨尔维奥说了一声，然后左脚一抬，将皮球踢给了他，自己立刻加速向着右前方跑了出去。

　　萨尔维奥接球后，立刻带球向前开始突击了，不过他选择的路线却是靠向左侧的斜线，他知道宝库还是更习惯在右路活动。

　　“你们……搞什么啊？”

　　站在中圈外的苏亚雷斯，看到自己这两个搭档一开球就立刻向前跑了出去，连忙跟了上去，不过他的速度跟宝库和萨尔维奥可比不了，等他跑到发球点的时候，就连带球向前飞奔的萨尔维奥都跑出去十几米了。

　　“迪亚拉，拦住他！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不愧是曾经的世界第一，他只是看到了萨尔维奥带球向前的架势，就感到对手这次的进攻将会非常麻烦，在向队友喊了一声之后，他也快速的追了过去。

　　萨尔维奥看到迪亚拉上来拦截自己，在向左侧斜线跑动的同时，左脚脚尖将皮球一点，身体突然停了下来，然后右脚外脚背将皮球向右一拨，晃了迪亚拉一下之后，又将皮球扣到了自己的左前方，然后他的左脚便朝着皮球踢了过去……

　　“嘭！”

　　萨尔维奥的左脚，很用力的抽在了皮球上，可是在皮球向外飞出去的同时，他的左脚脚弓内侧却将皮球向里兜了一下，于是————

　　从迪亚拉探出的右脚前大概一米的地方飞过去的皮球，在空中划出了一条弧线后，竟然向着皇家马德里禁区弧顶的位置飞了过去！

　　“萨尔维奥传球……打到中路……啊，张冲上来了！”解说员兴奋地大喊着，从自己的坐席上站了起来，同一时间圣詹姆斯公园球场里的喜鹊球迷们也几乎不分先后的爆发出了呐喊。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼瞅着就追到萨尔维奥身后了，可他还没等做动作呢，就看到萨尔维奥已经将球踢了出去，急的立刻大吼起来：“拦住张！拦住他！”

　　在萨尔维奥晃动迪亚拉的时候，宝库就已经从右路开始向对手的禁区弧顶跑了过去，当皇家马德里的两名中后卫佩佩和加雷看到萨尔维奥将球传出来的时候，他们便迎了上去！

　　可萨尔维奥传球的速度很快，宝库跑位的速度也不比皮球飞的慢多少，这一切都发生的太快了！

　　当宝库冲到大禁区弧顶准备接球的时候，跑上来的佩佩和加雷两人之间的空当还没能完全闭合呢！

　　瞄了一眼迎上来的两名皇家马德里的中后卫，又看了眼送到身前的皮球，宝库在跑动中微微一跳，身体离开地面的同时，用自己的右脚将飞到身前的皮球向前一蹭……

　　“啪！”

　　皮球接触到宝库的右脚球鞋的特殊的合成皮革上，然后就非常听话的笔直的向前滚了出去……

　　“哎呀！失误了！”解说员懊恼的大叫了一声。

　　“噢——————”

　　球场里响起一声痛苦的呻吟，喜鹊的球迷们一个个双手抱头，一脸的失望！

　　的确，谁也想不到，纽卡斯尔的头号射手竟然会停球失误了！

　　就连佩佩和加雷，也没有想到！

　　萨尔维奥的传球经过宝库的右脚碰触之后，速度已经不是很快了，可就算这样，他们两个人之间还有四五米的距离，这个球竟是谁也没有碰到，就在他们连忙顿住脚步转过身来的时候，他们骇然发现，一个黑白剑条衫的身影，从他们两个人之间“呼”的一下就跑了过去！

　　啊！？

　　这么快！？

　　佩佩和加雷眼神里全是震惊，刚刚宝库停球的时候，还距离他们有六七米呢，可他们就是急停、转身的这一刹那，对手竟然就……突破了！

　　“还有！”看到宝库突然加速闯过了佩佩和加雷的封锁，解说员又叫了起来：“张的速度好快……射门！”

　　突破了佩佩和加雷之后，宝库冲进了对手的大禁区时，皇家马德里的守门员卡西利亚斯也已经扑了出来，两个人就在小禁区前“交火”了。

　　卡西利亚斯倒地扑球，宝库起脚射门……

　　“咚！”

　　宝库的右脚，还是抢先一步接触到了皮球，当皮球腾空而起之后，卡西利亚斯的双手才扑到了宝库完成了射门的右脚上！

　　高速奔跑的身体突然收到了阻力，宝库的身体立刻就向前扑了出去，整个人身子都在半空中接近水平了，可他的双眼却还紧紧的盯着那只自己挑出去的皮球，直至目送它坠入了球门中……

　　“扑通！”

　　宝库五体投地一样的扑倒在了皇家马德里球门前的草坪上，身体向前出溜溜的滑出了两三米远，耳朵里却已经响起了巨大的欢呼声——————

　　“GOAL——————”

　　“球进了！球进了！下半场比赛开始不到一分钟，张就打进了一个精彩绝伦的挑射，尤其是他在射门前突破佩佩和加雷联合防守的那一幕，真是太精彩了！太精彩了！”

　　纽卡斯尔的球员们纷纷冲向了前方，跌倒在地上的宝库，只觉得自己胸口都有些发闷似的，刚刚摔得的这一下，虽然自己没受伤，可也摔得够呛，反正球也进了，他干脆就不起来了……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脸郁闷的双手掐腰站在了那，他都不知道该说什么好了，虽然他都已经意识到了危机来临，而且他也出声提醒自己的队友们了，佩佩和加雷的防守也并不算什么失误，他们只是想联手关门把对手挡住而已，可结果……结果还是没能改变！

　　看向自家球门前叠成了人堆的纽卡斯尔球员们，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心中有些无奈：张，你怎么还是那么变态啊！这样的球……这样的球你都能进！？

　　“这个球进的太精彩了！”

　　纽卡斯尔教练组三巨头一回到自己的席位上，巴斯滕就忍不住赞叹起来，他的话也得到了另外两人的认可，阿兰·希勒一脸赞叹的补充道：“马尔科、丹尼斯，不知道你们有没有感觉到，张现在好像越来越厉害了！我感觉……恩，我感觉他现在似乎越来越危险了！”

　　博格坎普和巴斯滕齐齐点头，他们也能够感觉得到，宝库现在在球场上的威慑力是越来越强了。

　　另外一边，皇家马德里的区域内，劳尔正两眼放光的盯着球场上正在向己方半场走去的宝库：不愧是主席先生愿意为之付出两亿的球员，果然厉害啊！

　　坐在劳尔身边的佩莱格里尼，脸上没有任何的表情，可他心中却无奈的叹了口气，因为他知道自己球队落后的原因，而且他甚至在比赛之前他就已经预料到了，同时他也知道……自己没有能力去改变它。

　　皇家马德里的足球理念，一直都是要胜利，而且还要打华丽的攻势足球，当年的名教头，一代大师卡佩罗曾经两次来到了皇家马德里，也曾经两次为皇家马德里带来了冠军，可他的足球理念却是为皇家马德里球迷们所不能接受的，于是他两次光临伯纳乌，两次都只工作了一年就被迫离开了。

　　智利人佩莱格里尼是个非常出色的主教练，也是一位战术大师，可当他来到皇家马德里之后，他所能做的也只是在随波逐流的同时，适当的加强了一下球队中后场的防守能力，如果让他去打防守反击的话，先不说球迷让不让，首先他就浪费了队中的一个个天皇巨星。

　　佩莱格里尼比卡佩罗聪明的地方，就在于他对皇家马德里防守的加强是非常适度的，虽然在加强球队的防守能力的同时，皇家马德里整体上还是偏向于进攻，但是二流的防守能力，超级的攻击力，依旧让皇家马德里在过去的几年时间里风光无限，拿到了不少的冠军。

　　只是，以皇家马德里的防守能力遇到了纽卡斯尔的这条锋线，就显得颇为不足了，眼下落后一球，这也是再正常不过的事儿了。

　　别看在比赛开始之前的战术准备会议上，佩莱格里尼显得对这场比赛战胜纽卡斯尔充满了信心，可那不过是装给别人看的，作为皇家马德里的主教练，他总不能在比赛没开始打之前就示弱吧，那样的话，皇家马德里的那些球迷们能用口水淹死他。

　　不得不承认，皇家马德里的球员，自尊心绝对是非常强的，当他们落后之后，他们很是有一种来源于灵魂深处的不甘！

　　比赛重新开始后，皮球从本泽马的脚下开出来，皇家马德里的球员们就开始快速的传递起来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、加戈、迪亚拉、再加上几乎已经成了右前卫的拉莫斯，这几个人之间的传接球快速而流畅，很快他们就将进攻的阵地推进到了纽卡斯尔的半场内。

　　“皇家马德里加快了节奏，我们的球队开始收缩防守了，看看皇家马德里这次进攻会怎么打！”

　　解说员话音没落地呢，皮球就被拉莫斯一脚直塞送到了靠右的前方，纽卡斯尔的左后卫塞巴斯蒂安·巴松被伊瓜因的跑位牵制出了空当后，卡卡速度极快的跑到了这边，刚好就接到了拉莫斯的传球。

　　“皇家马德里的配合，真是很漂亮啊！卡卡起脚传中……布雷诺力压本泽马将球顶了出来！罗纳尔多远射……打偏了！”解说员说过了这一段之后，趁着弗拉泽·福斯特发球门球的时候幸灾乐祸地笑道：“哈哈，看来布雷诺果然是值那4000万欧元啊！本赛季加盟之后，有布雷诺参加的比赛中，我们已经多次看到对方的前锋吃瘪的镜头了！”

　　弗拉泽·福斯特的大脚，直接送到了前方，可苏亚雷斯在争顶的时候被迪亚拉和加戈两个人夹击，又把球顶到了回撤的伊瓜因脚下，二十六岁的阿根廷国家队主力中锋将皮球向着右边一扫，传给了卡卡。

　　紧接着，卡卡立刻就带球沿着右路开始向前发起了冲锋！

　　自从在圣保罗出道开始，卡卡在球场上就是加速器、发动机的代名词，在加盟AC米兰之后，如果不是卡卡加速比赛的能力，就以当初安切洛蒂率领的那架“老爷车”来说，他们是根本不可能捧得欧冠联赛的冠军的。

　　沿着边路冲上去了十几米后，卡卡在距离塞巴斯蒂安·巴松大概五六米的地方突然向内线切入了！

　　原本带球在边路向前推进的卡卡，速度还不是很快，可当他果断的向内线切入的时候，他的速度在一瞬间就有了明显的提高，塞巴斯蒂安·巴松再追上他的时候，已经是在纽卡斯尔大禁区前一米的地方了。

　　“卡卡带球内切……远射！”

　　“嘭！”

　　本泽马、伊瓜因两个人向着两边一扯，分别带着维尔马伦和布雷诺闪开了一些之后，跑动中的卡卡立刻果断的起脚射门了！

　　皮球是被卡卡的右脚外脚背踢出去的，这也让皮球在空中划出了一条弧线后，朝着纽卡斯尔球门的左上角飞了过去！

　　弗拉泽·福斯特原本是封近角的，可经验老到头脑冷静的卡卡，却是选择了远角作为射门的目标，而且用外脚背抽出去的皮球，球速快如闪电，结果反应极快的弗拉泽·福斯特就算将吃奶的劲儿都用出来了，极快的转身跑了过去，却还是慢了好些，只能眼瞅着皮球距离球门越来越近……

　　圣詹姆斯公园球场中，一下子陷入了死寂！

　　所有人的目光，都在追随这那只飞向球门的皮球，看着它距离纽卡斯尔的球门越来越近……越来越近……

　　终于————

　　“哐！”

　　皮球撞在了靠近左侧立柱的横梁上，打的门框颤动的同时，向着空中飞了起来，在半空中便飞出了底线……

　　“喔——————”

　　喜鹊的球迷们在为球队的大难不死而庆幸着！

　　“唉——————”

　　皇家马德里随队前来助阵的球迷，却一起长叹着，自己球队的运气，真的就这么差么？

　　“好险啊！卡卡的射门，只高了那么一点，这个球要是再低一点，或者球门再向后十厘米的话，这球就肯定进了！”

　　将跑动的身子停下来后，卡卡别过头去，抬头看向了远处的看台，心中有着那么一点点的无奈，他知道自己现在的状态很好，可刚刚那一脚远射，如果是在三年前的话，那么以他当时的爆发力而言，这球应该会下沉的更快，那么这脚远射就肯定会进了。

　　“里卡多，没关系的！我们还有时间！我们还有的是机会！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑过来拍了拍卡卡的肩膀。

　　卡卡微笑着点了点头：“我们继续！”

　　“好！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多干脆的应道：“不过下一次，该轮到我了！”

　　“行！看你的！你不行我再来！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多翻了翻白眼：“什么叫做我不行啊？我肯定能进球！”

　　卡卡微笑道：“那我就拭目以待！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡这两个人一发力，皇家马德里的进攻马上就有了起色了，比赛在接下来的一段时间里，领先的纽卡斯尔在球场上都显得有些被动，尤其卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他们两个都是左右脚均衡的全能型球员，两个人频频换位、扯动后，竟然将纽卡斯尔的防御体系搅得一团混乱。

　　“唉————”博格坎普终于看不下去了，扭头向阿兰·希勒说道：“阿兰，你去告诉西索科，让他去专门盯卡卡，不管卡卡跑到哪里，他都要跟在他身边！”

　　阿兰·希勒点点头，起身向球场边走去，博格坎普却脸上带着无奈的微笑，扭头向巴斯滕说道：“马尔科，张做队长……还是有点早了啊！要是法布里科奥在场上的话，我想他早就对球队做出调整了。”

　　巴斯滕摇了摇头：“不！丹尼斯，你不能用看待法布里科奥的眼光来看待张，他们一个是后卫，一个是前锋，着眼点是完全不同的，我相信张很快就会用自己的行动作出回应了！”

　　“哦？你说的也有道理！”博格坎普笑着点了点头。

　　阿兰·希勒将博格坎普的指示传递给西索科之后，皇家马德里的进攻势头立刻就受到了遏制，卡卡受到控制后，连带着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的发挥也受到了一些影响。

　　当下半场比赛进行到27分钟时，阿奎拉尼拦截带球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时，一脚精彩的铲球将皮球断了下来，同时还将对手放翻在地。

　　阿奎拉尼不愧是前腰出身，被誉为当今足坛最具进攻意识的后腰球员，在他完成铲截爬起来的时候，他的眼睛就已经在向前瞄了，当他起身之后，立刻就抡脚将球踢了出去。

　　“嘭！”

　　皮球飞的很高、很远，直接落向了皇家马德里球员的身后……

　　“反击！”解说员大吼！

　　“不好！”劳尔一下子从自己的椅子上站了起来。

　　“张！张！张！冲！冲！冲！”喜鹊的球迷们第一时间就大吼了起来。

　　这种反击，对于纽卡斯尔的每一个人，甚至每一个球迷来说，都已经太熟悉了，无数的对手都在他们的身上吃过亏。

　　果然——————

　　在球迷们的呐喊声中，宝库仿如脱缰野马一般，从人群中高速冲了出去，只是一两秒钟的功夫，就将皇家马德里的防守球员给甩开了。

　　皇家马德里的门将卡西利亚斯想要冲出来，可皮球的落点距离皇家马德里的大禁区都还有十多米呢，以他的速度，就算冲出去也得不到球。

　　宝库赶到皮球前，脚一伸，便将皮球控制到了自己的脚下，速度几乎没有任何的变化，向着皇家马德里的大禁区内冲去！

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　喜鹊的球迷们在异口同声的大吼着，所有人都已经无数次看过了宝库在反击中打进单刀球的场面，可每一次当宝库获得单刀球的时候，这些球迷们就会觉得热血沸腾，忍不住要大声呐喊一番！

　　这一切，只因为亲眼看着宝库用绝对的速度将所有人都甩开，然后躲过守门员或者直接射门打进单刀球，那绝对是一种享受！

　　当然了，这种享受的感觉仅限于喜鹊的球迷们！

　　此时此刻，皇家马德里的球迷们就一个个紧张的不得了，他们攥着拳头，好像恨不得冲上球场去亲自将宝库拽倒在地似的！

　　“吼————”

　　紧守着小禁区的卡西利亚斯终于在也忍不住了，每看到宝库带球向前迈出一步，他就觉得自己承受的压力又大了一些，当他看到宝库带球冲进了己方大禁区后，终于大吼了一声向着宝库冲了过去。

　　眼见卡西利亚斯出击了，宝库突然身体一顿，同时将皮球向右前方一拨，当他再追上皮球的时候，宝库已经完全闪出了射门的角度了，宝库的右腿快速的一摆，立刻就射门了……

　　“嘭！”

　　皮球笔直的飞进了皇家马德里的大门中……

　　“GOAL——————”

　　整个圣詹姆斯公园球场中，就只剩下了这一个声音，本场比赛梅开二度的宝库高举着双手，大吼着缓缓走向了看台，迎接他的……是这一片看台上喜鹊球迷们更加疯狂的呐喊！

　　“2：0！我们已经2：0领先了！这是锁定胜局的一球！张！本场比赛，我们打进的两个球都是由张打进的！而且打进这个球后，张把自己在欧冠联赛中的进球总数增加到了41个！而这个记录虽然还是只能让张位列第七，但是他距离第六的亨利就只差1个球而已了！我相信，张有机会在今年就打破由皇家马德里现在的助理教练劳尔·冈萨雷斯创下的61个欧冠总进数的记录！当然，如果张在本赛季的欧冠联赛里打破这个记录的话，他同时也就刷新了他自己保持的欧冠单季个人进球纪录了！”

　　“呵呵，马尔科，看来你对张真是很了解啊！”

　　博格坎普笑着向巴斯滕说道，他也没想到巴斯滕的话竟然这么快就成为了现实，同时这也让博格坎普认识到，自己在有些方面，真的是怎么用力的拍马，也追不上自己身边这位老友了。

　　客队的教练席位上，仍然还在那站直了身体的劳尔抿着嘴，扭头看向佩莱格里尼：“老师，张真的很厉害啊！不，他应该算是绿荫场上的奇迹！我和巅峰时期的罗尼、范尼斯特鲁伊等超级杀手都曾经做过搭档，可据我观察，张已经比他们都厉害了！而且，他现在还只有二十岁啊！他的未来……我都不敢想象了！真希望他能成为我们皇家马德里的一员！”

　　知道这场比赛的胜负已经决出，佩莱格里尼也放松了心情，呵呵笑道：“冈萨雷斯，你认为我们能得到张么？我想，无论哪支球队拥有张这样的球员，就算砸锅卖铁，他们也不会卖掉的！当然，类似阿贾克斯那样的欧洲二流队除外，他们是留不住好球员的！”

　　劳尔尴尬的笑了笑，其实他也知道，纽卡斯尔是绝不可能卖掉张的，除非他们破产，可眼下纽卡斯尔虽然还欠着银行钱呢，但是他们现在每年光是球票的收入，就已经超过了一亿了，加上来自各公司的赞助费，还有他们自己的商业开发获利，纽卡斯尔就算还比不上皇家马德里，他们去年的盈利也已经超过了四亿欧元，虽说他们的开销也比较大，而且每年还需要往转会市场里投入一笔钱，可他们养活一个张还是一点问题都没有的。实在不行的话，估计他们的老板自掏腰包付给张薪水都愿意呢！

　　皇家马德里的球员不是不想赢球，可对手现在不但两球领先了，而且还拥有主场之利，比赛留给皇家马德里的时间却只有十五分钟而已了。

　　客场作战，两球落后，比赛时间只剩十五分钟，同时再考虑到这场比赛也不是生死之战，皇家马德里的球员也就没有什么斗志了。

　　博格坎普在两球领先之后，也开始调兵遣将了，由于宝库是场上的队长，所以博格坎普换下了萨尔维奥，换上了赛德，又用蒙托利沃替下了阿奎拉尼。

　　原本博格坎普只是不想浪费自己的换人名额而已，却没想到替补上场的蒙托利沃，竟然在全场比赛进行到88分钟的时候，利用赛德创造的前场定位球机会完成了锦上添花的美事。

　　当蒙托利沃进球之后，整个圣詹姆斯公园球场都沸腾起来了，要知道对手可是皇家马德里这样的欧洲顶级豪门啊，可纽卡斯尔却已经是3：0领先对手了！

　　“3：0！天啊！我真不敢相信，我们竟然将皇家马德里打成了这样。这下子，那些叽叽喳喳的西班牙媒体们可以闭上他们的嘴巴了，现在他们该知道谁才是真正的欧洲之王了！”

　　这场在下半场才算是正式开始的欧冠联赛C组第一场比赛，在补时了五分钟之后，“明星”主裁判巴克才吹响了比赛结束的哨声。

　　“比赛结束了！我们纽卡斯尔以3：0的比分战胜了皇家马德里！这是一场完美的比赛！看了球队的表现后，我想我们有理由对球队在本赛季的欧冠联赛上提出更高的要求！那就是……卫冕！”

　　解说员还在喋喋不休的时候，皇家马德里的队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经屁颠撇点的跑去找宝库了，他可不能不快，要知道还有个好搭档卡卡在那也惦记着宝库的球衣呢。

　　“哈哈哈！张！为了庆祝我们创造了比赛没开始就一起吃牌的奇迹，我们交换球衣吧！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑上来的时候就已经把自己的球衣脱了下来，露出了结实的身材，来到宝库面前就赶忙递上了自己球衣。

　　看着笑呵呵的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，宝库也笑了，这个早已经闻名遐迩的大明星还真是能搞啊，比赛没开始就吃牌了，他不但不觉得丢人，竟然还认为这是奇迹？

　　“好吧！我们交换球衣！”宝库脱下了球衣送了上去，同时笑道：“希望下次我们碰面的时候，不要再创造这样的‘奇迹’了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接过纽卡斯尔的36号球衣，一下子就套在了自己身上，哈哈笑道：“奇迹都是无法复制的，我相信下次我们在伯纳乌碰面的时候，绝对不会再一起吃黄牌了！恩，要是你能来伯纳乌和我们一起踢球的话，那可就太棒了！怎么样？张，你考虑考虑呀？”

　　宝库呵呵笑道：“如果想一起踢球的话，为什么你不能来纽卡斯尔呢？”

　　“呀！？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不由一愣。

　　“克里斯蒂亚诺，你这个小偷！张的球衣是我预定的！”卡卡的吼声由远而近。

　　“啊！不好！里卡多来抢球衣了！我先走了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多向宝库挥挥手，转身就向着球员通道跑了过去。

　　看着一追一逃的皇家马德里两大巨星，宝库忽然发现，皇家马德里不愧是豪门球队，他们的球员在大把大把赚钱的同时，他们也在享受着足球的快乐。

　　只是……这样的皇家马德里能拿到冠军么？

　　对此，宝库很是有些不理解！

　　赛后的新闻发布会上，佩莱格里尼说道：“我们在这场比赛中发挥的并不好，但是这显然是有原因的。你们都看到了，主裁判在开赛前就对我的队长克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出示了一张黄牌，这间接的影响到了我们全队的发挥！当然，我相信他出示给张的那张黄牌，也影响到了纽卡斯尔的状态！正因如此，大家才看到了一个如同闹剧一般的四十五分钟！这也让我们皇家马德里白白浪费了四十五分钟的时间，以及我们球员的体能！所以我们这场比赛虽然输了，但是这并不代表我们的实力不如纽卡斯尔，我相信在我们两队第二回合交锋的时候，我们会发挥出自己真正的实力。”

　　赢球之后的博格坎普心情很不错，不过他也把发言的重点指向了来自德国的主裁判巴克，认为巴克因为两个原本认识的队长互相多聊了几句，就给他们出示黄牌，这样做实在是非常草率的行为。

　　等到自由提问的时候，追着皇家马德里而来的几名西班牙记者一个个都不吭声了，原本他们还琢磨着皇家马德里在客场击败纽卡斯尔后，他们该怎样来羞辱一下纽卡斯尔呢，可事实却是皇家马德里输了个0：3，完败于纽卡斯尔的脚下，这人可丢了大发了。反倒是发布会现场的英格兰记者就有点得势不饶人了，不断的追问着佩莱格里尼究竟是皇家马德里强，还是纽卡斯尔强的问题。

　　不过，好在还有个“明星”主裁判巴克演了一场好戏，这也让西班牙的记者们找到了自己将要报导的内容。

　　啧啧！

　　比赛开始之前，就给双方上前猜边的队长一人来了张黄牌，这可是足球场上史无前例的大事儿呢！

　　不过，当记者们问两位主教练究竟是出于什么原因，主裁判给了两支球队的队长一人出示了一张黄牌，这回博格坎普和佩莱格里尼立刻就统一口径的表示：“无可奉告！”

　　第二天，除了一家《太阳报》之外，百分之九十九的英格兰媒体都将头版头条给了纽卡斯尔，毕竟他们以3：0完胜皇家马德里，这是一场非常重要的胜利。

　　而西班牙的媒体却全都将德国主裁判巴克在赛前向两队的队长出示黄牌的事儿当作了头版头条，甚至还有“阴谋论者”声称，德国人这是在报复，上赛季拜仁慕尼黑因为在皇家马德里身上消耗了太多，最终败给纽卡斯尔错失欧冠冠军，这也让皇家马德里和纽卡斯尔都成了德国人的“仇家”！

　　好在欧足联已经听取了两名边裁的口头陈述，同时也收到了巴克的书面报告，欧足联在知道了事情的经过后，也觉得宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人在当时来说，的确是有点行为不端的意思，最起码他们也是不尊重欧冠联赛的比赛，于是便召开了一次新闻发布会，不过他们也没说事情的经过，只是公布了他们的决定，他们认为巴克的执法没有任何问题，并表示这位严厉的主裁判将会在未来继续执法欧足联组织的各项赛事。

　　宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人都是欧洲足坛的顶尖球星，他们两个人以这样一种方式吃了黄牌，而欧足联还表示支持巴克的判罚，这可就有点意思了。

　　一时间，各个喜欢八卦的媒体纷纷出击，各显其能，最终还是《太阳报》不知道从哪儿挖到了情报，率先爆料抖出了内幕，无愧于他们“八卦之王”的称号。

　　在两张“奇迹”黄牌的内幕抖出来之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次成为了古灵精怪的象征，而憨厚的宝库也受到了更多人的喜爱，两个人的名声受到这一轮炒作之后，三两天之间就成为了全欧洲最受瞩目的两个。

　　当全世界的电视台、书面媒体，还有各大网站纷纷热炒这件事的时候，阿迪达斯欧洲分部总经理奥博托·里肯接到了来自总裁郝伯特·海纳的电话，并且还有象征意义大于实际意义的十万欧元的奖金。

　　也许，还是有人注意到了，皇家马德里和纽卡斯尔拥有着同一家赞助商……阿迪达斯！


第271章 狂风（七）

　　在欧冠联赛小组赛首场比赛中以3：0完胜欧洲顶级豪门皇家马德里之后，纽卡斯尔的士气、斗志以及竞技状态也随之达到了顶峰。

　　9月22日，纽卡斯尔在客场以5：1狂胜莱切斯特，宝库在比赛中上演帽子戏法，赛后被评为了全场最佳。

　　赛后，宝库没有随队返回纽卡斯尔，反倒是带着两名保镖乘坐飞机返回了国内，因为亚洲区世界杯预选赛第二阶段即将开始了，考虑到中国队主教练万国强是宝库的足球启蒙老师，而且无论宝库是在阿贾克斯还是在纽卡斯尔的时候，万国强这个国家队主教练从来就没有麻烦到俱乐部，博格坎普干脆就给宝库批了四周的假期，让他得以安心回中国为国效力。

　　初为人父的赵杰，眼下正忙着看孩子呢，而且宝库这次是回国参加世界杯预选赛，有两名保镖跟着也就不必担心了。

　　在世界杯亚洲区预选赛第一阶段的比赛中，中国队在没有征召宝库入队的情况下，依旧凭着球队整体的实力打进了十强赛，万国强率领王伟烈、窦江、游迢、赵鹏等人取得了六战全胜的战绩，中国香港队没有被取消，不过他们只是临时组成了一支业余队参赛而已。

　　打进十强赛后，中国队被分在了第一小组，同组的四个对手分别是乌兹别克斯坦、科威特、沙特和伊朗。

　　这一次，中国队没有得到和日本队、韩国队碰面的机会，这两支亚洲强队很“凑巧”的避开了眼下实力强大的中国队，而且不仅仅只有他们不想和中国队碰面，任何一支想去参加2014世界杯的球队，都不想和中国队碰面，眼下的中国队打亚洲冠军日本队都跟玩似的，又有谁愿意碰到他们？

　　9月25日，在世界杯亚洲区预选赛十强赛的首场比赛中，中国队在自己的主场国家体育场以3：1轻取乌兹别克斯坦，赢得了一个开门红，宝库在比赛中打进了2球，并给前腰苏建平送出了一次助攻。

　　9月29日，中国队在客场以4：0狂胜科威特队，宝库只打了四十五分钟的比赛，进一球并助攻一次，不过上半时比赛结束的时候，中国队已经是以3：0领先对手，万国强干脆就把宝库给换了下来，可就算这样，实力已经有点鹤立鸡群的中国队依旧在下半场又打进了一球。

　　10月5日的比赛，在第一小组暂列第一的中国队轮空，也得以坐山观虎斗。目前都保持着一战一胜，并轮空一次的科威特和伊朗之间，展开了一场生死战，最终踢成了1：1平。

　　由于欧洲区也要打两场世界杯的预选赛，所有联赛都停摆一周，不过此前，在宝库回国参加十强赛期间，纽卡斯尔在英超赛场和欧冠赛场上继续高奏凯歌，他们在圣詹姆斯公园球场以2：0战胜了曼城，又在客场以4：1的比分击败了斯图加特，这两场胜利，也让那些口口声声说纽卡斯尔只是靠宝库的出色发挥才拿到冠军的人全都闭上了嘴巴。

　　10月12日，回到主场的中国队以2：0的比分轻松的战胜了沙特，万国强在这场比赛中依旧只让宝库踢了半场球，不过宝库在比赛中虽然没有进球，却在吸引了沙特队防守的情况下，依旧一个人给队友送出了两次助攻，为球队的获胜立下了头功。

　　可就在同一天，在重新开赛的英超联赛中，纽卡斯尔却遭遇了一些麻烦，他们在客场以2：3输给了利物浦，迎来了新赛季的首场失利，这场失利虽然有部分媒体认为是纽卡斯尔在没有了宝库后，整体实力下降的结果，但是大多数人却认为，输一场球并不算什么，这对任何一支球队来说都是很正常的，而且纽卡斯尔就算在客场对上利物浦这样的强队，他们依旧保持了强大的战斗力。

　　果然，四天之后，当斯洛伐克的斯利那来到圣詹姆斯公园球场的时候，纽卡斯尔再次获得了胜利，虽然比分只是2：0而已，但是三场欧冠联赛小组赛之后，纽卡斯尔已经是以三战三胜积9分的成绩高居榜首了，只要他们再胜一场，就可以提前获得出线权了。

　　更重要的是，球队的头号杀手宝库，就要随中国队打完亚洲区十强赛的首轮了，等到他回归之后，纽卡斯尔也就会重新变成那支无敌的王者之师了。

　　10月19日，中国队在德黑兰打了一个十分艰苦的客场，此前一胜两平的伊朗人，在这场比赛中利用自己的主场优势疯了一样的进攻，甚至他们不断地在用犯规战术一次次的如同摔跤比赛那样扑倒宝库，以此来遏制中国队的反击。

　　不过，如今的中国队，再也不是以前的那支“熊”师，而是真真正正的“雄”师，在王伟烈的指挥下，刘辉、李军、邵剑、杜兵、王坤、游迢等人摆出了一个十分严密的铁桶阵，不管伊朗队怎么进攻，中国队的球门始终都没有被攻破，只是中国队的反击由于对手一次次的战术犯规，也打不出来了。

　　比赛进行到下半场第87分钟时，王伟烈在扑住了伊朗队的一次射门后，立刻大脚长传发动了反击，宝库反越位成功后，赶在伊朗队守门员跑到禁区外扑倒自己之前，便将皮球挑了出去……

　　当皮球坠入空门时，现场的三千多名中国留学生彻底的疯狂起来，同一时间，中国国内无数的球迷也在欢呼着！

　　绝杀！

　　宝库在这时候打进的这个球，不但打击到了对手，而且也让整场比赛中都显得比较被动的中国队得到了鼓舞！

　　伊朗队在0：1落后之后，就算在本国球迷的助威声中发动了疯狂的反扑，可就算这样，八十多分钟都没能攻破对手的大门，这么几分钟又能做什么？

　　当比赛结束后，中国队在第一轮的四场比赛中取得了全胜的战绩，以十二分高居第一小组头名，排在第二的沙特仅以4战1胜2平1负和伊朗队一起位居第二，但是他们却已经被中国队给甩下了多达7分！

　　打过了这场比赛之后，宝库都没时间随队返回国内，直接就和两名保镖乘坐飞机返回了纽卡斯尔，宝库还没下飞机呢，就收到了消息，就在他放平了飞机的椅子在那睡觉的时候，纽卡斯尔在英超联赛第八轮的比赛中，主场与切尔西打成了2：2平。

　　本场比赛之后，纽卡斯尔由于最近两场联赛中仅仅拿到了4分，已经从积分榜第一的位置上掉到了第二，可顶替他们上去的球队，竟然不是曼联、阿森纳、利物浦、切尔西、曼城这样的强队，而是……托特纳姆热刺。

　　托特纳姆热刺本赛季的实力并不是很强，但是他们在英超联赛前八轮的八场比赛中，竟然拿到了六场胜利，目前已18分的成绩爬到了8战5胜2平1负积17分的纽卡斯尔前边，暂时成为了英超联赛的领头羊。

　　不过英格兰媒体对于托特纳姆热刺这匹突然杀出来的黑马，倒是也没有太过惊讶，因为每个赛季刚刚开始的时候，各个强队的精力都是比较分散的，不但要打联赛，同时还要去打欧洲范围内的欧冠联赛或者联盟杯赛，这也让实力强的球们对联赛的重视程度反倒要低了一些，这时候往往就是托特纳姆热刺这样的黑马杀出重围的机会。

　　第二天上午，心情不是很好的博格坎普坐在自己的办公室，正在和巴斯滕、阿兰·希勒做上场比赛的总结呢，他的电话就响了起来，而他脸上阴郁的表情也随着电话开始露出了阳光。

　　“哈哈哈，这回我们可解脱了！”博格坎普脸上全是笑容。

　　巴斯滕呵呵笑道：“是不是张回来了？”

　　阿兰·希勒鄙夷的瞥了眼博格坎普：“肯定是张回来了！马尔科，你看丹尼斯笑的，那根本就是一副小人得志的嘴脸嘛！”

　　“是啊！就是张回来了，他刚下了飞机，今天可以好好休息下，明天再来训练！”博格坎普瞪了阿兰·希勒一眼，呵呵笑道：“阿兰，我就是小人得志了，你还怎么的？张回来了，这下我们纽卡斯尔又要高奏凯歌了！难道你们不高兴啊？最近我们在联赛中的成绩不太好，现在张回来了，我相信一切都会好起来的！恩，来，你们也笑一个吧！哈哈哈哈！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒也无奈的摇着头露出了笑容，他们和博格坎普一样，都很清楚宝库对纽卡斯尔意味着什么，那就像一个国家拥有了核武器一样，不但能够无坚不摧，而且还可以作为防守时最终的威慑！

　　宝库在球场上的作用，就是如此！

　　有宝库在场上的纽卡斯尔，不但攻击力提升了老大一截，就连他们的防守都会变得非常轻松，因为有了宝库在球场上，纽卡斯尔无论对上什么样的球队，真正需要担心防守的也不会再是纽卡斯尔了，要是换成其他人，纽卡斯尔就不会得到这样的好处了。

　　就像最近的几场比赛，纽卡斯尔在和对手打比赛的时候，就算他们派上了赛德这个速度也很快的小子，可赛德却根本就不具备宝库对敌人的那种威慑力，好多防守他的球员每当纽卡斯尔要反击的时候，就会把他直接拉倒在地。

　　当然，说到底，还是因为赛德的个人能力没有宝库那么强，在摆脱对手纠缠这方面，他比宝库还是差了太多了。

　　不过，现在宝库马上就要归队了，纽卡斯尔面临的一点点小困难也就完全不存在了！

　　……

　　……

　　当宝库出现在纽卡斯尔Longbenton训练基地更衣室的时候，纽卡斯尔的球员们全都开心的笑了，因为最近两轮英超联赛表现不好的压力，转眼间烟消云散了。

　　“张，你回来就好了！这下我就不用再顶着那么大的压力踢球了！”看到宝库归队，第一个跑上来找他诉苦的，竟然是赛德。

　　在宝库回国为国家队效力的这段时间里，顶替他上场的就是速度很快的赛德，虽然赛德在比赛中也有所收获，在三场联赛、两场欧冠比赛中为球队打进了三个进球，但是他却已经能够感受到来自方方面面的压力，尤其他还是顶替宝库上场的，那些媒体自然就要将他和宝库做一番详细的比较了。

　　听了赛德的话，宝库呵呵笑着拍了拍这个法国小子的肩膀：“赛德，没有压力的话，你要真正的成长起来会很慢的！而且，你何必要有压力呢？最近你不是干的很不错么？五场比赛里进了三个球吧？这样还不满意？”

　　赛德听了宝库这话，不由撇了撇嘴：“张，我也知道我表现的还不错，可是我不是‘闪电杀手第二’么？这样的成绩……我不满意！两年前你来到纽卡斯尔的时候，你可是表现的非常好呢！第一个赛季你就打进了39个联赛进球，我现在才……唉！”

　　呃！

　　宝库不由语塞，没想到赛德竟然始终是以自己作为目标的，如果这么看起来的话，赛德还真是有理由不满意了！

　　不过……这可是好事呀！

　　拍了拍赛德的肩膀，宝库琢磨了半天，才很认真地说道：“中国国家队的现任主教练，就是我的启蒙教练，当初我离开中国到阿贾克斯踢球的时候，他曾经送给了我一句话，我就是按照这句话去做的，所以才有了今天的这点成绩！”

　　听宝库这么一说，赛德这个黑人小伙便立刻一脸猴急起来：“张！快告诉我吧！你的教练到底说了什么啊？”

　　宝库呵呵一笑：“现在，我就把这句话送给你吧！我的教练说的话是：努力，是通往成功的唯一捷径！”

　　听了宝库的话，赛德不由一呆。

　　这句话，他以前虽然没有听过，但是类似的话他还是听过不少的，基本的意思就是一个，只有不断的努力，才能获得成功。

　　以前，赛德听到这话的时候始终是不以为意的，他知道自己有着过人的天赋，无论学什么、做什么，只要是和足球有关的，他总是比同龄人学的更快、更好！

　　不过，当这句话从宝库的嘴里说出来的时候，赛德突然就觉得，这句话似乎非常有道理啊，再回想一下自己来到纽卡斯尔的这几个月时间里，他所看到的名震欧洲的“闪电杀手”在训练时的表现，赛德若有所思的点了点头。

　　球员们正说笑的时候，队长科洛奇尼走进了更衣室，他一眼就看到了宝库，脸上不禁露出了笑容：“张，你回来了！”

　　“是的队长，我回来了！”宝库笑着站了起来。

　　科洛奇尼笑着点点头：“回来就好！呵呵，中国队的几场比赛我看过了，看来我得预祝你在明年世界杯上有更出色的发挥了！”

　　“谢谢！”

　　作为一名早已经年过三十的老球员，科洛奇尼笑着点点头，他很清楚世界杯对于一名球员意味着什么，能够代表自己的国家去打世界杯，这可是所有足球运动员的梦想。

　　科洛奇尼拍了拍宝库的肩膀，鼓励的味道很重，然后向更衣室里的队友们喊道：“好了！伙计们，张也回来了，我们这下又可以大踏步的向前冲刺了！大家赶快换好衣服去训练场吧！”

　　“好————”

　　纽卡斯尔的球员们轰然应了一声，一个个换好了训练服的理科便走出了更衣室，其他人也开始动作麻利的换起衣服来。

　　当球员们出现在训练场上的时候，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒以及一干教练和工作人员立刻就发现了，纽卡斯尔全队的精神面貌似乎立刻就有些不同了，似乎这些人变得更加的自信、更加的有斗志了。

　　这不是说没有宝库在的纽卡斯尔就没有斗志了，而是相对比较而言！

　　等球员们到齐了，阿兰·希勒让他们跟着队长科洛奇尼去做热身的时候，阿兰·希勒看了看之后忍不住嘀咕起来：“怪了，不就是张回来了么？怎么这些小子至于这么兴奋吗？”

　　巴斯滕笑道：“阿兰，别说那群小子，就说说你自己吧，当你知道张要回来的时候，你的心情是什么样的？”

　　“很高兴啊！不过也没有这么兴奋吧？”阿兰·希勒顺嘴说道。

　　博格坎普呵呵笑道：“阿兰，你想想你都多大岁数了？什么风浪你没见过啊？再说了，你这个做教练的都感到高兴了，那这群小子因为张的归队感到有些兴奋不也是很正常的么？”

　　阿兰·希勒点点头：“恩，也对！反正张回来了，我们就又要开始捞分了！哼，山中无老虎猴子称大王，托特纳姆热刺那种实力的球队，竟然也可以爬到榜首去当领头羊了？后天我们去客场灭了阿斯顿维拉之后，我们就回到主场把托特那么热刺拿下，到时候榜首的位置还是咱们的！”

　　“阿兰，我发现你整天唠唠叨叨的那些话，就这句最有道理了，哈哈哈哈！”巴斯滕损了阿兰·希勒一句，然后和博格坎普一起大笑起来。

　　不管纽卡斯尔对外界怎么说，事实上宝库还真就是纽卡斯尔的精神支柱，仅仅只是他的归队，就已经让纽卡斯尔全队都换了一副精神面貌了。

　　……

　　……

　　10月23日，英超联赛第九轮，纽卡斯尔来到了维拉公园球场。

　　在比赛还没开始的时候，维拉公园球场里的解说员看着双方出场的球员就感慨起来：“哎！我们的运气真是不好啊！从双方出场的球员我们可以看到，前些日子回国参加世界杯亚洲区预选赛的张已经回归了。对于张，我想我们都已经对他太了解了，这是一个非常可怕的锋线杀手，而重新拥有张的纽卡斯尔，他们也再次拥有了称霸欧洲的实力！不过，这里是我们的主场维拉公园球场，就算对手是纽卡斯尔，我们也不会未战先怯！”

　　猜边的结果是纽卡斯尔的队长科洛奇尼猜中了，而他选择的是发球权，最近几年来，由于欧足联对各球队比赛场地的要求越来越严格，动不动就处以停赛、罚款的处罚，所以全欧洲范围内所有球队的足球场地质量都已经达到了很高的水准，这也让更多的球队无论在主场比赛还是在客场比赛，在猜边胜出后都会选择发球权，先把主动权掌握到自己的手里再说。

　　阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔在看到宝库上场后，脸上虽然毫无表情，心中却忍不住叹了口气：看来，我们阿斯顿未来还真是不走运啊，竟然碰上了这个杀星……唉！

　　“嘟——————”

　　“比赛开始了，纽卡斯尔将球转移到了后场，客场作战的纽卡斯尔显得很耐心，他们通过球员的传接球，在耐心地寻找着机会！这是一支成熟的球队！……马斯切拉诺将球转移给了左路插上的加雷斯·贝尔！”

　　左路插上的加雷斯·贝尔，一接到马斯切拉诺的横传球，立刻就像一阵风似的带球沿着边路冲了上去！

　　阿斯顿维拉的球员对上纽卡斯尔这样的已经连续两次拿到英超冠军，并且去年还称雄欧洲的球队，他们的底气原本就有些不足，加上比赛才刚刚开始，纽卡斯尔竟然就发动了猛攻，准备不足之下，竟然让加雷斯·贝尔沿着左路一直冲到了阿斯顿维拉右后卫乔鲁伊徳·萨默尔的身前，这才被对手挡住。

　　“嘿嘿！”

　　看着把自己拦住的对手，加雷斯·贝尔脸上露出灿烂的如同阳光一般的笑容，同时他那只灵活的左脚已经扬了出去！

　　“嘭！”

　　皮球如同圆月弯刀一般，向着中路的阿斯顿维拉大禁区划了过去……

　　阿斯顿维拉的球员们在退守的时候，被纽卡斯尔的三名前锋完全冲乱了阵型，在苏亚雷斯、萨尔维奥牵制住对方两名中后卫的时候，宝库突然从更靠后的位置，沿着右路悄悄冲了上去……

　　可就在宝库经过阿斯顿维拉左前卫皮特·怀特汉姆身边的时候，这个今年已经二十九岁，为阿斯顿维拉效力超过十年之久的英格兰中场突然就嗅到了危险的味道，一回身，他伸手就将宝库背后的球衣一把给拉住了！

　　高速向前奔跑的宝库，身体受到拉扯的时候猛的停顿下来，身体带动皮特·怀特汉姆栽倒的时候，宝库的左腿也迈在了空中……

　　“啊————”

　　宝库只觉得左腿大腿突然传来钻心一般的疼痛，迫使他不得不发出一声惨叫，然后……

　　“噗通！”

　　宝库结结实实的摔倒在了草坪上！

　　“咝——————”

　　宝库双手捧住了自己的大腿后，嘴里不断的倒吸着凉气，大腿的肌肉传来了钻心的疼痛！

　　“嘟嘟嘟——————”

　　看到纽卡斯尔的球员最终也没人能碰到加雷斯·贝尔的传球，主裁判叼着哨子就跑了过来，同时手里也摸出了一张红色的牌子！

　　“啊！主裁判给皮特出示了一张红牌，这似乎有点过于严厉了！张被皮特给拉倒了，他的表情非常痛苦，看上去应该不是装的！不过，红牌似乎还是有些太过严厉了！”

　　解说员在这说的时候，纽卡斯尔的首席队医老怀特已经拎着急救箱和阿兰·希勒跑了上去……

　　球场上纽卡斯尔的队员早已经把宝库保护了起来，科洛奇尼更是将皮特·怀特汉姆拦到了一边去，同时他还要将冲上去的苏亚雷斯、萨尔维奥挡回去。

　　阿斯顿维拉的球员也都跑了上来，将皮特·怀特汉姆保护了起来，红牌都吃了，要是再发生什么冲突可就不值当了。

　　“SORRY！我并不是想弄伤他，我只是不想让他冲上去抢点而已！”皮特·怀特汉姆举着自己的双手，一脸歉意的向科洛奇尼解释着。

　　老怀特和阿兰·希勒来到了宝库的身边，老怀特面色沉稳地问道：“张！怎么样？你有什么感觉？哪里感觉异常？”

　　宝库呲着牙，从牙缝里挤出了几个字：“大腿……肌肉……可能拉伤了。”

　　老怀特点点头，向阿兰·希勒说道：“换人吧！张已经不能继续比赛了，不过我想应该没什么大问题，应该像张说的那样，是大腿肌肉拉伤了。”

　　“好！我让丹尼斯换人！”

　　阿兰·希勒脸上带着严峻，站起来向着博格坎普那边做出了换人的手势后，担架车也已经开到了宝库身边，由四名工作人员分别抬了宝库的身体将他轻轻的放到了担架车上。

　　“混蛋！这是赤裸裸的谋杀啊！”博格坎普早就愤怒了，可他一直都忍着了，直到阿兰·希勒示意他换人之后，他终于是忍不住将怒火宣泄了出来。

　　的确，一个主教练在比赛开始仅仅三分钟的时候，就失去了自己球队的头号射手，换成谁也会彻底的愤怒的。

　　巴斯滕脸色阴沉的好像乌云似的，不过他还是尽职的提醒了博格坎普：“丹尼斯，要换人呢！让赛德上么？”

　　“恩！”博格坎普点点头：“没有时间给他热身了，让他立刻上场！叫他记得到球场上之后再完成热身，不要再出现什么意外了！”

　　“我知道。”

　　巴斯滕应了一声，扭头将替补席上的赛德喊了过来：“赛德，上场！没有时间给你热身，你就去球场上完成热身吧！记住，不要再出意外！清楚了么？”

　　“清楚了！”赛德很肯定的点点头。

　　巴斯滕带着他来到球场边，阿兰·希勒已经和老怀特跟着担架车一起离开了球场。

　　拍了拍赛德的后背，巴斯滕沉声说道：“去吧！”

　　目送赛德跑进了球场后，巴斯滕才松了口气，心中却又不禁为宝库的伤势感到担心了，摸出手机就给阿兰·希勒拨通了电话。

　　“看来张的伤势还是比较严重的，纽卡斯尔已经用赛德顶替他出场了。啊，大屏幕上又播放出了刚刚张受伤时的那一幕！不论从哪个角度看上去，皮特都只是拉扯了张采取了战术犯规而已，他并没有任何危险的动作！这张红牌吃的有点冤枉，一张黄牌的话还是比较合理的！”

　　听到话筒里传来阿兰·希勒的声音，巴斯滕问道：“阿兰，张的情况怎么样？”

　　“怀特初步诊断的结果是大腿肌肉严重拉伤，应该没有太大的问题，好了，我和怀特跟车去医院，有确切消息后我会跟你联系的。”

　　“好吧！有消息的话，第一时间通知问我们！”

　　巴斯滕收了电话，叹了口气，快步走回了己方的教练席。

　　“马尔科，你给阿兰打电话了？”

　　“恩！”巴斯滕点了点头，苦笑道：“怀特认为是肌肉拉伤，只是程度可能比较严重而已，看来张需要一段时间好好的休息一下了。”

　　“呼————”听到巴斯滕这么一说，博格坎普总算松了口气：“唉，也怪我，张才二十岁，可是他的比赛频率却远超常人，前些日子他又回到中国去踢世界杯预选赛，马不停蹄的跑回来就又参加联赛，这么个踢法……唉，是比较容易受伤的！”

　　博格坎普知道老怀特的艺术是相当出色的，既然他都诊断了是肌肉拉伤，那就应该有百分之九十五的把握了，就算比较严重，以现在的医疗手段，也完全可以做到让宝库恢复到没受伤之前的状态，只是比较麻烦而已。

　　巴斯滕拍了拍博格坎普的肩膀：“丹尼斯，我想，我们现在就需要考虑一下在失去张的时候，我们球队应该怎么打比赛了！”

　　博格坎普点了点头，看向了球场中。

　　由于人数上少了一个，阿斯顿维拉队在宝库受伤离开球场之后，在主教练马丁·奥尼尔马上就对自己球队的战术做出了调整，场上十人应战的阿斯顿维拉立刻就摆出了铁桶阵。

　　原本阿斯顿维拉的实力和纽卡斯尔差距很大，在球场上基本是没有占据主动的可能性，而马丁·奥尼尔老早就已经给球队布置了以守为主的战术，如今球队少了一个人，他们就再也不存有侥幸的心理了，老老实实、心安理得的在四万名家乡父老的面前摆出了死守的架势。

　　纽卡斯尔的球员们在宝库受伤离场后，一个个都感到异常的愤怒，在球场上围着阿斯顿维拉就是一通猛攻，可阿斯顿维拉的防守实在是做的很不错，加上纽卡斯尔的球员心态有些急，很多没有机会的情况下就寻则强行射门，结果直到上半场比赛结束的时候，场上的比分依旧是0：0。

　　下半场，马丁·奥尼尔对球队的战术做出了调整，将场上的两名前锋和三名中场各扯下了一个，换上了一名后卫和一名后腰，这样一来，阿斯顿维拉在场上虽然少了一人，但是中后场的人数却达到了八人，加上主场球迷们的助威，他们竟然堪堪挡住了纽卡斯尔一波接一波的狂攻。

　　在阿斯顿维拉球迷们的心中，如果球队以十人迎战，还能和纽卡斯尔打平的话，那也是一场了不得的胜利了。

　　博格坎普和巴斯滕心中始终牵挂着在医院检查的宝库，谁也没能将心思放在这场比赛上，结果等他们接到阿兰·希勒在医院打来的电话，确定了宝库只是严重的肌肉拉伤，但是需要休息两个月才能重返赛场，终于让他们放下心来。

　　可直到这时候，博格坎普和巴斯滕才注意到，距离比赛结束已经只剩下几分钟而已了。

　　“唉！这场比赛，看来又是要以平局收场了！”博格坎普苦笑起来：“最近我们的运气还真是不太好啊！三轮联赛，竟然就只拿到了两分，而且还损失了张！”

　　巴斯滕苦笑道：“也许是上面的那位看到我们上两个赛季太顺利了，所以给我们添点磨难吧！我也没想到，本赛季第一个挂起免战牌的，竟然会是，他的身体一向结实，没想到这回竟然伤了。”

　　这个赛季开赛之后，纽卡斯尔虽然从开始就采取了轮换制，却也还是有球员出现了一些小的伤病，不过那都只是休养个一周两周就恢复了，宝库需要休养两个月，这才是纽卡斯尔球员中挂起的第一张免战牌。

　　最终，当比赛结束的时候，在阿斯顿维拉的严防死守下，双方鏖战九十分钟还是没有人打破僵局，最终以0：0互交白卷结束了这场比赛。

　　本场比赛结束后，托特纳姆热刺反倒在积分榜上又甩开了纽卡斯尔两分，两队之间的积分差距已经扩大到了三分。

　　赛后的新闻发布会上，博格坎普对皮特·怀特汉姆在对手无球的情况下还采取战术犯规，提出道德上的谴责。马丁·奥尼尔则是对自己的球员一力回护，却又对宝库表达了祝福，说是希望他快点伤愈返回球场。

　　可是不管怎么说，纽卡斯尔接下来的对手们在听到这个消息时，却不约而同的齐齐松了一口气，毕竟纽卡斯尔的头号杀手已经挂起了免战牌，有宝库的纽卡斯尔和没有宝库的纽卡斯尔相比，两者可是差了好多。

　　当博格坎普回到更衣室的时候，却接到了纽卡斯尔主席克里斯·莫特的电话，主席先生的主要目的就是为了打探宝库的伤势，知道伤的不严重之后才松了口气，不过还是让球队包一架中型客机，带着宝库一起回到了纽卡斯尔。

　　当左腿打上了石膏的宝库出现在纽卡斯尔机场的时候，上千名喜鹊的球迷已经聚集到了这里，所有人都在关心着宝库的伤势，在看到宝库坐着由阿兰·希勒推着的轮椅出来的时候，球迷们简直担心坏了，一个个大喊着宝库的名字，好多女球迷的脸上都已经哭花了，将纽卡斯尔一行人围了个水泄不通，就算有机场的保安帮忙，球队也没办法离开了。

　　迫不得已下，带队的巴斯滕向在场球迷们大声喊道：“我可以向大家保证，张的伤势只是大腿肌肉拉伤而已，之所以打上石膏，只是为了让他更早的康复！现在，请大家散开，张现在需要的是休息，如果你们真的关心张的话，就请让开吧！”

　　听了巴斯滕的话，球迷们这才让出了一条通道给球队离开，一个个还在不停的向宝库喊着祝他早日康复之类的话，宝库坐在轮椅上只能向球迷们微笑、挥手。

　　球队一行人出了机场后，林睿婕、赵杰和四名保镖已经开了一辆房车等在机场门口了。

　　林睿婕早已经通过电话知道了宝库的伤情，看到纽卡斯尔一行人走出来了，林睿婕笑呵呵的迎了上去，赵杰从阿兰·希勒手里接过了轮椅，林睿婕站在旁边笑道：“老公，这次你应该可以好好休息一段时间了吧？刚好你可以在家好好的陪陪我，省得你就算是假期也没时间陪我。”

　　阿兰·希勒向林睿婕笑道：“林，这次张可有时间陪你了。他的伤势需要两个月才能康复，不过球队已经准备给他两个半月的时间，让他好好休养一阵子。这两年多时间里，他已经为球队付出了太多了，这次就无忧无虑的好好休息休息吧！”

　　“谢谢！”

　　林睿婕笑着向阿兰·希勒表示了感谢后，这才和赵杰以及四个保镖推着宝库离开了。

　　……

　　……

　　10月26日，英超联赛第十轮，回到主场的纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场迎来了托特纳姆热刺。可没有了宝库的纽卡斯尔，就好像是没了牙的老虎，黑马托特纳姆热刺虽然是在客场作战，却一点都不畏惧对手，而且老雷德克纳普又是人老成精，在客场摆出了防守反击的架势，硬生生的以0：0逼平了对手，从纽卡斯尔的手里抢走了一分。

　　纽卡斯尔再次平局，引发了媒体对纽卡斯尔悲观的热潮，连续四场英超比赛，纽卡斯尔竟然只拿到了3平1负的成绩，似乎纽卡斯尔已经陷入了一个不可逾越的深渊了。


第272章 狂风（八）

　　午后，天空中飘着几朵彩云，有些刺目的阳光照到了屋子里暖洋洋的，这在入冬后已经算得上是一个难得的好天气了。

　　在宝库位于纽卡斯尔郊区的别墅中，主卧室的床上宝库正斜靠在床头无聊的看着电视，屏幕上放着的是周星驰的经典喜剧《逃学威龙》，这些DVD碟片是宝库从国内带过来的。

　　仅仅初中毕业的宝库虽然天资聪明，可他真正学习的时间还是太少了，当大多同龄人还坐在课堂里求学的时候，他却已经在绿茵场上拼杀了几年了，这也让宝库的心中生出一种对于求学的渴望，也因此很是喜欢这一类以校园为背景的影片。

　　受伤的头几天林睿婕倒是整天留在了家中陪着宝库，可公司里好多事都需要她去处理，昨天她就已经开始去上班了。

　　“咚咚咚！”

　　房门响了三声被人推开，赵杰抱着自己才两个月大的儿子走了进来，小家伙正在睡觉呢，小手这会还放在嘴边，时不时的嗦啰一口，赵杰笑道：“小三儿，怎么样，是不是很无聊啊？帮我哄哄孩子吧！”

　　宝库呵呵笑道：“杰哥，你不怕我没抱过孩子把你宝贝儿子弄伤了就行！”

　　小心翼翼的接过赵杰手中的孩子，宝库看着这生下来就有九斤重的胖小子，脸上露出了开心的笑容。

　　赵杰转身去将窗纱拉上了：“小三儿，你和林家妹子都结婚有日子了，啥时候也生一个啊？”

　　宝库尴尬的笑了笑：“杰哥，我才二十，睿婕才二十一，都还年轻呢！而且你也知道，我们两个整天都忙不过来，暂时还没有要孩子的打算。”

　　赵杰坐到了宝库边上，呵呵笑道：“也是，你们也真不用着急啊！恩，年轻真好啊！”

　　宝库笑了笑，伸出左手食指轻轻碰了碰小家伙肉嘟嘟的脸蛋儿：“呵呵，这孩子，咱们两个这么说话他都没反应啊！”

　　赵杰哈哈一笑：“这一点像他妈妈！你嫂子以前和我一起出任务的时候，除非让她守夜，否则让她睡着了的话，打雷都听不到！”

　　宝库呵呵一笑，顺嘴问道：“杰哥，上一场比赛怎么样？”

　　赵杰愣了一下，看着抱着自己儿子的宝库都不知道该说什么了，宝库才受伤的时候，林睿婕他们便已经商定，为了不勾起宝库在球场上受伤的回忆，打扰到他养伤，这段时间家里就不要再聊任何有关于足球的话题了，尽量不让宝库想起足球，这几天他们也的确控制的很好，安心静养的宝库根本就没有接触到任何和足球有关的东西。

　　毕竟，宝库这次算是他受过的伤里面最严重的一次了，大家都怕打击到他的信心，没想到的是，今天宝库竟然主动问起来了。

　　“这个……这个……”赵杰犹豫着，不知道该怎么说了。

　　宝库抬头看了看赵杰，呵呵笑道：“杰哥，这肌肉撕裂也不算什么问题，搞体育的有几个没拉伤过肌肉呀，只是我这儿有些严重而已，多养一段时间就行了，你也不用担心受伤会对我造成什么影响。”

　　听宝库这么一说，赵杰本身又是武行出身，对这些东西也明白的很，便笑了笑说道：“既然你问了，那我就说了啊！你受伤的那场比赛，纽卡斯尔是0：0和阿斯顿维拉打平了，昨天纽卡斯尔在主场又和目前排在第一的托特纳姆热刺打了个0：0。”

　　宝库听了这两场比赛的结果，不由皱起了眉头：“没道理呀，纽卡斯尔的锋线实力一直都很强的啊，怎么会出现连续两场都没有进球的情况？”

　　赵杰呵呵笑道：“对足球我是门外汉，最多也就是看个热闹，不过现在外界都说呢，纽卡斯尔没了你，其他人连进球都不会了，还说你这一养就得两个多月，等到明年一月份你复出的时候，纽卡斯尔都不知道要在联赛中落后多少分了，今年可能连英超联赛的冠军都保不住了。”

　　宝库轻轻摇了摇头，很肯定地说道：“不会的！球队的实力我最清楚，就算我暂时不能打比赛了，英超的球队里也没有比我们实力更强的了……恩，也许是他们还没有适应在没有我的情况下怎么踢球，我相信很快他们就会调整好的。呵呵，就算希勒教练的水平不太高，可博格坎普和巴斯滕这两位教练，他们的执教能力可是相当强的。你看着吧，我估计很快球队就会有起色了。”

　　赵杰耸了耸肩，对宝库的话也不以为意，反正他对足球是真的不甚了了，最多也就算是一伪球迷而已。

　　……

　　……

　　在宝库为球队担心的时候，博格坎普和巴斯滕两个人也在耐心的为球队寻找着出路，昨晚在自己的主场圣詹姆斯公园球场被托特纳姆热刺给逼平后，两个人经过了一夜的思考后，都觉得有必要为球队在没有宝库的情况下寻找到一条真正的出路。

　　不管承认也好，否认也罢，宝库对于纽卡斯尔的重要性是无人能够替代的，有宝库的情况下，纽卡斯尔就是一支在欧洲范围内都可算是顶级的球队，但是没有了宝库，纽卡斯尔就只能算是一支一流强队而已了，尤其是在攻击力方面，整体下降了不止一个档次。

　　由于球队的战术制定和安排就只是博格坎普和巴斯滕两个人的事儿，所以当巴斯滕来到自己办公室之后，也不等阿兰·希勒得到来，博格坎普便开门见山地问道：“马尔科，从昨天的比赛看，张的受伤对我们的影响实在太大了，怎么样，你有没有什么想法？”

　　巴斯滕呵呵一笑：“丹尼斯，变阵吧！”

　　博格坎普点了点头：“恩，我也是这么想的！呵呵，看来我们的中前场，需要重新进行组合了啊，最起码，我们不能像现在这么打下去了。马尔科，你有什么建议么？”

　　“我想过了，我们连续遭遇的这几场平局，并不是说我们的攻击力不行了，而是我们的球员有些不太适合在没有张的情况下去踢比赛，既然这样，我们的中前场就换一种打法好了。丹尼斯，你觉得让萨尔维奥去打一个真正的前腰，怎么样？”

　　博格坎普笑道：“当然可以啊！萨尔维奥的技术很全面，只要是进攻的角色，就没有他不拿手的，而且他的传球有着丰富的想象力，这一点就是张都不具备的。”

　　点了点头，巴斯滕继续说道：“让苏亚雷斯和莫雷诺两个人顶在最前面，然后让萨尔维奥埋伏在他们两个身后，中场我们让蒙托利沃、古斯里一左一右给予支援，同时协助马斯切拉诺去防守，这样的阵型，你觉得如何？”

　　博格坎普想了想说道：“那赛德呢？这小子可是一棵好苗子，我估计到了明年，他就可以完全适应英超联赛，并且大放异彩了。对于他，你是怎么安排的？”

　　巴斯滕呵呵笑道：“6000万呢！你觉得我会放过他么？不过他的适应能力还是有点差，让他作为第一替补比较好，我们每场比赛都给他四十五分钟时间，无论苏亚雷斯和莫雷诺谁的表现不好，他都可以上场。”

　　“呵呵，萨尔维奥表现不好的话，蒙托利沃可以顶替他，然后让加雷斯去打左前卫，塞巴斯蒂安打左后卫。”

　　“没错！”巴斯滕笑道：“就是这么个安排，你觉得怎么样？”

　　“中场菱形站位的四四二，我觉得可以试试！”

　　“那就试试吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　当天下午，纽卡斯尔的球员们便开始演练起球队的新战术了，而且这个战术和以前纽卡斯尔打的四三三比起来，变化并不是太大，只是好多环节进行了改动。

　　当然，新的四四二阵型和以前用的四三三阵型相比，最大的变化就是球队的进攻开始更注重边路的进攻和中路的抢点了，而以前的全场紧逼，现在也变成了半场紧逼。

　　纽卡斯尔的新阵型，是在10月30日这天的联赛杯第三轮对阵约克城的比赛中首次亮相的，首发的苏亚雷斯和替补上场的赛德上下半场各进一球，球队以2：0的比分轻松的在客场取得了胜利。

　　纽卡斯尔的变阵，引发了众多媒体的评论，所有人都认为，纽卡斯尔放弃了惯用的四三三阵型后，虽然他们在联赛杯的比赛中取得了胜利，但是这并不能代表他们的变阵就是成功的，因为约克城队的实力是不足以提供一次真正的检验的。

　　究竟纽卡斯尔的这次改变是成功还是失败，还有待于时间的检验。

　　不过喜鹊的球迷们却在看到球队的改变后感到了欣喜，四四二中场菱形站位的阵型，纽卡斯尔以前就曾经打过，在博格坎普刚刚接手纽卡斯尔的时候他就曾经用过类似的阵型，只是那时的纽卡斯尔可没有现在这么强的实力，但是仅仅是依靠宝库的出色发挥才得以频频取得胜利。

　　可眼下的纽卡斯尔，却绝对有着超出其他英超球队很多的实力！

　　11月2日，英超联赛第十一轮开战，纽卡斯尔在自己的主场迎来了朴次茅斯。

　　在这场比赛中，纽卡斯尔在家乡球迷面前爆发出了强大的战斗力，比赛开始仅仅十五分钟，改打前腰的萨尔维奥在苏亚雷斯和莫雷诺吸引了对方防守的时候突然带球前插，用一脚远射为球队首开纪录……1：0！

　　十分钟后，萨尔维奥和莫雷诺做了一次二过二的配合后，跑到禁区里接到了莫雷诺的传球，一脚扫射再次攻破了朴次茅斯的球门……2：0！

　　上半场比赛进行到三十九分钟时，纽卡斯尔的铁腰马斯切拉诺在队友都被看死的情况下突然插上，一脚势大力沉的远射之后，皮球笔直的飞进了朴次茅斯大门……3：0！

　　在上半场打了对手一个3：0之后，下半场比赛中纽卡斯尔显得有些放松，替补苏亚雷斯出场的赛德虽然很勤奋，可他却没能得到什么机会，直到全场比赛进行到82分钟时，赛德才接到左路蒙托利沃的传中，在右路头球吊射远角，为纽卡斯尔打进了第四个进球！

　　纽卡斯尔在自己的主场打出了4：0这样的比分，不由让那些评价纽卡斯尔跌入低谷的媒体纷纷慨叹：博格坎普不愧是一位名副其实的冠军教头，纽卡斯尔也不愧是冠军级的强队，球队只是稍微改变了一下，就有了走出低谷的兆头。

　　当然，纽卡斯尔能够恢复到什么程度，这就要看他们接下来的比赛成绩了。

　　不过纽卡斯尔的状态回升的还真是非常强势，在接下来的11月5日的欧冠小组赛第四场的比赛中，他们又以4：0在客场击败了斯洛伐克的斯利那。

　　在这场比赛中，萨尔维奥在比赛开始仅仅一分钟的时候就接到了扯到左边传中的莫雷诺的横传球，在第一落点就用他的右脚将皮球凌空打进了斯利那的大门。

　　虽然纽卡斯尔在上半场就打进了一球，可是直到下半场赛德上场之后，纽卡斯尔在57分钟的时候才打进了第二个球，这次依旧是莫雷诺拉到左路然后接到加雷斯·贝尔的传球后横穿中路，后点的赛德用一记几乎和萨尔维奥一模一样的凌空抽射将球打进。

　　打进一球之后的赛德在球场上找到了感觉，在全场78分钟、86分钟，他竟然先后两次用头球将皮球砸进了斯利那的球门，完成了个人加盟纽卡斯尔后的第一个帽子戏法，而且这也是他在欧冠联赛中的第一个帽子戏法。

　　四战之后，纽卡斯尔在C组以四战全胜积十二分的成绩提前获得了出线权，而且还是以小组头名的身份晋级十六强的。排名第二、第三的斯图加特和皇家马德里同积五分，在小组赛还有两轮的情况下，纽卡斯尔提前锁定了小组头名。

　　更让人高兴的，还是赛德的突然爆发。

　　以前，由于纽卡斯尔的锋线上有宝库这个“闪电杀手”的存在，其他人的光芒全都被宝库所遮蔽，如今宝库受伤进了伤兵营之后，赛德倒是站出来了，而他最近的表现，似乎也很对得起他6000万欧元的身价了。

　　回到英超联赛中，纽卡斯尔由先后以2：0、3：1、2：1战胜了米德尔斯堡、狼队、南安普顿，赛德在这三场比赛中又收获了两个进球，考虑到他每场比赛都只有四十五分钟的出场时间，平均六十多分钟就能打进一球，这也算是相当高的入球率了。

　　凭借先后战胜了朴次茅斯、米德尔斯堡、狼队、南安普顿的四连胜，纽卡斯尔也彻底的走出了低谷，当博格坎普雪藏了多名主力，以替补球员组成的纽卡斯尔在伯纳乌0：1输给皇家马德里时，已经没有人再谈论纽卡斯尔的危机，更多人倒是开始期盼接下来的纽卡斯尔主场与曼联队之间的大战了。

　　不过，目前英超联赛战罢十四轮，纽卡斯尔以9胜4平1负积31分，却还是只能排在第二，排名第一的依旧是黑马托特纳姆热刺，他们在十四场比赛里，虽然输掉了两场，却赢下了十一场，以11胜1平2负领先纽卡斯尔三分排在榜首。

　　本轮比赛中，纽卡斯尔在主场迎来了曼联这个强敌，可托特纳姆热刺却是在主场迎来了埃弗顿，以目前托特纳姆热刺的状态来看，他们在自己的主场拿到三分几乎没有什么悬念，反倒是纽卡斯尔和曼联之间的这场比赛显得至关重要。

　　本赛季，英超联赛的几支强队状态都不是太好，由于曼联队在“爵爷”退休之后，最近两年被银行的巨额贷款压的有些透不过气来，奎罗斯的手里并没有多少转会资金，加上他又没有“爵爷”那种大胆启用新人的魄力，现在的曼联早就已经不再是当初那支最有希望争夺冠军的“红魔”了，眼下他们仅仅排在积分榜的第五位而已。

　　不过就算这样，鲁尼、贝尔巴托夫、安德森等人依旧还是叱咤英超赛场的巨星级人物。

　　这场比赛是对纽卡斯尔来说是如此的关键，已经在家休养了一个月，开始做一些恢复训练的宝库也带着妻子林睿婕、赵杰、林翠儿来到了圣詹姆斯公园球场现场观看这场比赛。

　　坐在纽卡斯尔官方专用的VIP贵宾包房里，宝库的身边坐着的是纽卡斯尔的主席克里斯·莫特，现在克里斯·莫特早已经把球队的事儿全都交给了博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们去处理，甚至前段时间纽卡斯尔状态不佳的时候，他在接受记者采访的时候也只是表示了对博格坎普的绝对支持，他现在只是负责整体调度而已，所以这个老头倒是有更多的时间跑到现场来观看比赛了。

　　至于球队的老板迈克·阿什利，则是依旧穿着99号球衣站在球迷们中间去享受他的快乐去了，没办法，谁都知道这个胖子就好这口儿。

　　招呼林睿婕、赵杰、林翠儿他们坐下了，克里斯·莫特就一脸亲切的笑容向宝库说道：“张，你的腿恢复的怎么样了？什么时候能回队参加比赛呀？”

　　宝库笑道：“应该还需要一个多月吧，怀特告诉我至少要修养两个月，现在只是一个月。”

　　克里斯·莫特笑着点了点头：“恩，你就安心的把伤养好就可以了！你也看到了，这群小子在你受伤的时候也干的不错的，等你回来了，我们就正式开始冲刺了，你的身体到时候可不能再出问题了。平时你的训练量是全队最大的了，身体积聚了太多的疲劳，所以这次你就权当是休息一下吧，等你回来，我们还有的是大仗要打呢！曼联……呵呵，他们现在可不是‘爵爷’在的时候那么风光了！”

　　宝库笑着点了点头，任谁都看的出，曼联最风光的时代，已经完全终结了，如今的曼联队只能说是强队，而不是冠军球队了。

　　传统几支强队中，就只有切尔西还有阿布这个大亨支持着，其他例如利物浦、曼联、阿森纳都已经开始走向没落，寅吃卯粮这种事儿，毕竟不是长久之计。

　　纽卡斯尔、曼城这两个新贵，加上一支切尔西，已经正式成为了英超联赛的主角，估计今年的英超冠军，也依旧还是要从这三支目前排在积分榜上第二、第三、第四的球队诞生，像黑马托特纳姆热刺这样的球队，毕竟整体实力还是不足以支撑到他们最终夺冠，眼下虽然球队状态大勇，能坚持到何时却是谁都无法预料的。

　　当这场英超第十无论比赛开始后，客场作战的曼联竟然打的相当主动，甚至他们在比赛开始仅仅七分钟的时候，就由安德森用一脚远射戳穿了弗拉泽·福斯特把守的大门。

　　落后的纽卡斯尔，仿佛被对手激怒了一半，立刻在主场球迷的助威声中展开了疯狂的反扑，在接下来的十分钟时间里，纽卡斯尔始终都在围着对手猛攻，而且他们也制造出了三次射门的机会。

　　上半场第十七分钟，苏亚雷斯在曼联队小禁区内接到莫雷诺的妙传，左脚轻轻一趟，轻松的将皮球送进了曼联队的大门，场上比分也变成了1：1平。

　　曼联队虽然还被追平了比分，但是这却并不重要，真正致命的，却是纽卡斯尔的主场气势已经打出来了，扳平比分之后他们依旧不依不饶的继续猛攻，仿佛不能反超比分，就不能发泄出胸腔中那口恶气似的。

　　当比赛进行到三十四分钟时，莫雷诺接到队长科洛奇尼的妙传后，转身躲开了哈格里夫斯后一脚怒射将皮球轰向了对手的大门。

　　站在曼联球门前的本·福斯特注意力相当集中，双拳将皮球拍了出来，却很不巧的又落回到了莫雷诺的脚下，玻利维亚射手迎球又来了一脚，这一次他选择的是劲射远角，而本·福斯特也终于不能再阻止他一次了。

　　“GOAL————————”

　　圣詹姆斯公园球场里的喜鹊球迷们一起大吼着，数万人发出欢呼声犹如滚滚雷声，震得宝库脚下的地面都在震颤不已。

　　2：1，主场作战的纽卡斯尔连进两球，将比分反超了！

　　这场比赛打到三十四分钟时，双方已经打进了三个进球了，不过这还只是进球狂潮的开始而已。

　　比赛进行到41分钟，加雷斯·贝尔在左路插上助攻，传中球送到了莫雷诺的头顶上，玻利维亚射手将皮球回顶给了插上的萨尔维奥。

　　萨尔维奥不等皮球落地，便侧身凌空抽射！

　　“咚”的一声闷响过后，皮球一闪而逝，当它再次出现的时候，已经落到了曼联队的大门里……3：1！

　　距离这个进球仅仅两分钟，鲁尼接到安德森的妙传，在接球的同时利用自己强壮的身体挡住了维尔马伦后，强行转身劲射，皮球带着一些弧线，从弗拉泽·福斯特的手边掠了过去……

　　3：2，曼联队又追回了一球，而且他们的运气相当不错，上半场仅仅获得了三次射门机会，他们就打进了两个进球，不过他们的好运也就到此为止了。

　　下半场双方易边再战，替补苏亚雷斯上场的赛德在下半场比赛开始仅仅两分钟的时候，就利用自己的速度撇开了所有人，在曼联队大门前只有三米的地方，左脚凌空垫了一下，将萨尔维奥的传球第四次送进了曼联队的大门……4：2，纽卡斯尔领先的优势再次扩大到两球。

　　第58分钟，维尔马伦断下鲁尼的球后，策动了一次漂亮的反击，他用一脚55米的长传，直接将皮球打到了曼联队后防线的身后，赛德追上球的时候，对手也已经回防到位了。

　　但是这一次法国小子没有贪功，致死后将皮球稍微控制了一下后，赛德便将皮球塞向了哈格里夫斯的身后……

　　在中路，萨尔维奥已经快速冲上来了，将赛德的传球向前一躺，便带球闯入了曼联队的大禁区，之后阿根廷人的双腿好像丢失了关节似的，连续四个让人眼花缭乱的假动作后，骗的本·福斯特倒地后推射空门得手……5：2！

　　看到这的时候，VIP贵宾包房中的宝库，脸上带着欣慰的微笑站了起来，双手用力拍着……

　　很好！

　　很强大啊！

　　没有我的纽卡斯尔，依旧是非常强大的，现在我可以完全不用担心球队，好好去做我的恢复性训练了。

　　在刚刚开始恢复性训练这两天，宝库都是在自己家中的健身房完成的，但是由于担心左腿刚刚长上的肌肉会出问题，宝库静养了整整一个月，这也让他感觉到自己的身体好像已经生锈了似的，他需要很长一段时间的训练，才能再次将身体调整到最佳状态。

　　最终，纽卡斯尔在这场比赛中以5：2狂胜曼联，但是托特纳姆热刺也在自己的主场以1：0击败了埃弗顿，继续以三分的优势在积分榜上继续领跑着……

　　……

　　……

　　主场战胜了曼联之后，博格坎普和巴斯滕却并没有轻松起来，他们发现，自己球队现在使用的四四二阵型，似乎并没有想像中的那么强大，至少对手们现在已经琢磨透了自己球队现在的打法，否则曼联队又怎么可能那么容易的在三次射门中就两次获得了进球？

　　考虑再三，博格坎普和巴斯滕还是觉得，在没有宝库的情况下，纽卡斯尔已经不具备争取所有赛事冠军的实力了，那么他们首先应该放弃的，就是联赛杯这个鸡肋一样的比赛了。

　　这时候，另外一件事却让坚定了博格坎普有所选择的决心，那就是球队的铁腰马斯切拉诺，竟然在训练的时候竟然也拉伤了大腿的肌肉，而且他的伤势虽然比宝库的轻一些，可是由于年龄的问题，他反倒需要休养三个月，直到明年三月初才能复出。

　　这已经是本赛季纽卡斯尔第二例肌肉拉伤了，博格坎普和巴斯滕马上让队医怀特对所有的球员都做了一次检查，这才发现球员们虽然体能方面没有什么问题，但是由于明年夏天的世界杯比赛，这个赛季遭遇的国际赛事也是非常多的，而纽卡斯尔队中绝大多数都是各自国家队的主力，这样一来就导致了球员们比赛过于频密，肌肉有些疲劳，也就更容易出现类似宝库、马斯切拉诺这样的肌肉拉伤。

　　同时，怀特也指出，纽卡斯尔的主力球员中，苏亚雷斯、萨尔维奥、蒙托利沃、阿奎拉尼、古斯里、科洛奇尼、米卡·理查兹、佩蒂科内、加雷斯·贝尔等人，都存在着受伤的隐患，如果可能的话，最好让这些球员都能够休息两到三周。

　　如此一来，博格坎普和巴斯滕再没有任何的犹豫了，教练组所有人商议之后的决定，是让所有球员好好的休息一阵子，放弃联赛杯、足总杯，甚至连英超联赛都可以调整个两三轮，然后等到宝库回来后，再全力发起冲锋！

　　在12月4日的联赛杯第四轮对阵博尔顿的比赛中，博格坎普派上场的全都是纽卡斯尔青年队的球员，最终他们也如愿以偿的以0：1输给了对手。

　　接下来的第十六轮联赛，纽卡斯尔要去客场打埃弗顿，博格坎普和巴斯滕商量了一下之后，继续以青年球员和替补球员出赛，结果这次他们又输了个0：1，好在托特那么热刺在客场和富海姆打成了平局，两队之间的分差拉开到了4分。

　　赛后，博格坎普向自己球员所在的国家队发表了抗议：“所有人都知道我们纽卡斯尔的球员是最好的，但是他们在国家队也不能被这样毫无节制的使用啊，现在这些球员已经出现了疲劳，这直接导致我们纽卡斯尔不得不放弃几场比赛来调整球员们的状态，我希望那些国家队的主教练们在使用球员的时候，也能够考虑球员还要为俱乐部效力的情况。”

　　博格坎普这番话一说，所有人都知道纽卡斯尔这是被逼无奈要进入一个调整期了。其实这种情况，在其他球队中也存在着，不过由于纽卡斯尔的球员都比较出色，而纽卡斯尔又要打很多比赛，还都要力争去夺冠，所以这对球员们的要求也就更大了，这也就导致了纽卡斯尔的球员比其他球队的球员消耗的更多。

　　果然，纽卡斯尔在接下来的欧冠比赛中，客场0：0和斯图加特打平，但是他们却还是以C组小组第一的身份晋级到了十六强。

　　之后的联赛上，纽卡斯尔还是继续在调整着，他们在主场与阿森纳1：1打平，之后又在主场以1：2输给了富海姆，客场1：1打平了伯明翰。

　　结束了2013年的所有赛事后，切尔西以领先纽卡斯尔三分的优势在积分榜上占据了次席，黑马托特纳姆热刺却是以领先切尔西四分的优势继续排在了榜首，纽卡斯尔只是位列第三，和第一的托特纳姆热刺之间已经相差七分之多。

　　球队最近遭遇的困难，球迷们还是很清楚的，但是他们也只能在心中为球队着急，纽卡斯尔最近的训练都是公开的，球迷们都能够看到，自己喜爱的球员们，每天的训练量都非常小，显然所有人都在等待着自己状态恢复的日子。

　　随着2014年的到来，喜鹊的球迷们惊喜的发现，自己球队的训练量终于有所提高了，这显然是球员们的状态已经恢复了。

　　然而，更让他们高兴的却是，宝库这个休养了两个多月的“闪电杀手”，终于也出现在了纽卡斯尔Longbenton训练基地的训练场上。

　　于是，前来Longbenton训练基地围观训练的球迷们越来越多了，球迷们都在给宝库加油，在索要签名的时候还会说很多鼓励的话，宝库也是一一笑着表示感谢。

　　这一切看在博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三巨头的眼里，他们倒是轻松了许多。

　　在足总杯第三轮比赛的前一天，球队结束训练后，三巨头在那看着球员们给围观的球迷们签名时，阿兰·希勒叹了口气：“张回到球队之后，虽然他在努力的训练着，但是我能够看得出，他的状态没有受伤之前那么好了。”

　　巴斯滕点了点头：“这是因为张这次受伤之后，休养的时间太长了。虽然体检的结果显示他已经完全康复了，但是我们都知道，身体虽然康复了，但是想要恢复竞技状态还需要一段时间。”

　　博格坎普呵呵笑道：“我打算明天就派张上场，呵呵，足总杯而已，对手又是狼队，我觉得这种比赛也就可以用来给张和其他人找找比赛的感觉。”

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“行啊，我支持！呵呵，我都等不及想再次看到张在球场上的英姿了呢！”

　　“呵呵，我也是！”巴斯滕笑着补充了一句。

　　1月4日星期六，纽卡斯尔在自己的主场迎来了足总杯第三轮的对手，同样是来自英超联赛的狼队。

　　这场足总杯的比赛，由于昨天训练结束后博格坎普就对外公开了参加这场比赛的十六名球员大名单，喜鹊的球迷们也已经知道本场比赛中，伤愈复出的宝库也进入了大名单，很可能就在比赛中出场，加上纽卡斯尔其他球员基本上都已经调整好了自己的身体，于是这场原本并不重要足总杯比赛，就变得异常具有吸引力了，整个圣詹姆斯公园球场都被喜鹊的球迷们给占据了。

　　比赛开始之后，满怀期待的喜鹊球迷们失望的发现，宝库还是坐在了替补席上，而球队的整体状态也只是一般，球员们的身体状况非常棒，可这场比赛看上去却总是让人觉得缺少了点什么，甚至当苏亚雷斯在上半场第21分钟为球队首开纪录之后，球迷们还是觉得说不出哪儿有些不对劲儿。

　　这种感觉，直到上半场比赛进行到四十三分钟时，狼队的苏格兰前锋米肯尼将比分扳成了1：1之后，球迷们才幡然醒悟，意识到自己的球队究竟缺少了什么————

　　信心！

　　以前纽卡斯尔在比赛没有开始之前，球迷们就坚信自己的球队会获得胜利，可是现在，球员还是那些球员，可球迷们却再也不能像以前那样对自己的球队充满信心，在比赛没开始的时候，他们就认定了自己的球队会赢。而纽卡斯尔球员在场上的表现，也总是给人一种并不流畅的感觉。

　　下半场比赛开始后，博格坎普依旧没有换宝库上场的意思，身上穿了厚厚的羽绒服，还加了一条毛毯在身上保温的宝库也只是静静的坐在那等着，都已经等了两个半月了，他的心，都早已经平静了。

　　可下半场比赛才开始五分钟，圣詹姆斯公园球场中，便响起了一声声的呼唤——————

　　“张！张！张！”

　　“上场！上场！上场！”

　　“张！张！张！”

　　“上场！上场！上场！”

　　听着球迷们一声声满是期待的呼唤，宝库忽然就觉得自己的身体里似乎有些东西开始喷发了出来，变得更快的心跳已经告诉了他想要什么。

　　博格坎普呵呵一笑：“看来，真是众望所归啊！阿兰，去让张和萨尔维奥热身吧！”

　　“好！”

　　脑袋上带了个毛线帽的阿兰·希勒笑呵呵站了起来，走向了己方的替补席：“张，萨尔维奥，起来热身了！”

　　“哈哈，张，好好干！给那些家伙点颜色看看！”这场比赛轮休的弗拉泽·福斯特拽着宝库来了个拥抱，使劲儿的拍了拍宝库的肩膀。

　　萨尔维奥忽然拉了宝库一把：“嘿！张，你看那！”

　　宝库扭头顺着萨尔维奥指的方向看向对面的看台，那些球迷们竟然打出了一条横幅，上面写着：“张——————欢迎回来！”


第273章 狂风（九）

　　由于天气比较冷，虽然先前已经热过身，而且还用毯子保持身体不冷下来，可真要是想上场之后马上就能进入状态，还是需要将身体再好好的活动一下。

　　宝库和萨尔维奥在球场边活动身体的时候，圣詹姆斯公园球场里的欢呼声一直就没有停下来。

　　“呼……张……呼呼……我这次……可是借了你的光了，以前热身的时候……可从没有球迷……欢呼呢！”萨尔维奥脸上呵呵笑着。

　　宝库呵呵一笑，也不吭声，只是又加大了一些身体活动的幅度，同时调整着自己的呼吸频率……

　　从宝库和萨尔维奥准备上场，一直到他们脱去了身上的羽绒服和运动服站在博格坎普身边，这中间差不多用了十分钟时间，可圣詹姆斯公园球场里球迷们的欢呼，却一刻都没有停下来。

　　球场上的莫雷诺和蒙托利沃下场的时候，都和宝库拥抱了一下。

　　“张，加油！”

　　“张，进一个！”

　　宝库微微一笑：“好，我会努力的！”

　　“噢——————”

　　当宝库跟在萨尔维奥身后踏入了球场，圣詹姆斯公园球场中已经持续了很久的欢呼声再次拔高了几分！

　　“啪……啪……啪……啪啪……啪啪啪……”

　　欢呼之后，整齐的掌声响起，节奏越来越快，最后汇聚成了一片浪潮！

　　“时隔两个半月，我们终于看到张重新回到了球场上！虽然我们还不知道他现在的状态如何，但是我相信，张回归之后，哪怕他暂时只能发挥出以前一半的实力，我们纽卡斯尔也依旧是无敌的！”

　　听着全场球迷们的欢呼、掌声，宝库心潮澎湃，全身的血液彻底的沸腾了起来，闷着头就向前跑了过去，由于刚刚他在热身的时候已经冲刺了几回，向前跑去的时候速度也是相当快，这一下立刻就又引起了新一轮的欢呼……

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　听着球迷们整齐的欢呼，阿兰·希勒不由酸酸地说道：“哎，张这个小子可是比我当初受欢迎多了！我踢球那会，这些球迷怎么没这么热情啊？”

　　“阿兰，那是因为你比张丑的太多了！哈哈哈哈！”

　　巴斯滕在一边开心的笑着，惹得阿兰·希勒狠狠地瞪了他一眼。

　　球场上，纽卡斯尔的球员在看到宝库上场之后，苏亚雷斯和宝库击掌相庆：“张，欢迎回来！”

　　宝库笑着点点头之后，萨尔维奥已经接到了科洛奇尼扔出来的界外球，带球晃过对方一名球员之后，立刻就将皮球传了过来。

　　宝库突然转身斜线向右冲去，将萨尔维奥的传球向前一趟，顺势就躲过了狼队的防守球员闯进了狼队的大禁区内。

　　“张的速度好快……射门！”

　　“嘭！”

　　宝库晃出空当之后，立刻侧着身子，右脚抽在了皮球上，皮球在空中向下的弧线飞向了狼队的大门！

　　狼队守门员梅利向左一个侧扑，却没能碰到皮球，不过宝库的射门还是擦着对手球门右侧的立柱飞出了底线……

　　“喔——————”

　　喜鹊的球迷们原本都已经准备欢呼了，吼声都到了嗓子眼儿了，却变成了一声叹息！

　　不过，叹息之后，潮水般的掌声马上响了起来，所有喜鹊的球迷又开始大声的呼喊起宝库的名字，喜鹊的球迷们都知道，自己球队的头号射手已经有两个半月没有参加过正式比赛了，如今才一复出，第一脚触球就险些制造了一个进球，能有这么好的状态，相信他很快就会将自己重新调整回巅峰！

　　“哎！太可惜了！张的这脚射门如果再能向内靠近一点点，哪怕只有十厘米，这球就肯定能进了！不过考虑到张已经有两个半夜的时间没有参加过任何的正式比赛，他能够有这样的表现已经实属难能可贵了！我相信，张很快就会为我们带来进球了。”

　　球迷们和解说员在那为了这个球没能破门在惋惜，宝库自己却没怎么放在心上，在向回跑的时候，还面带着笑容向萨尔维奥竖起了大拇指：这球……传的不错！

　　萨尔维奥看到宝库的笑容，也马上露出了一个灿烂的笑容，同样竖起了自己的大拇指送给了宝库。

　　刚刚宝库的射门虽然没进，别人也许看不明白，可宝库这些纽卡斯尔的队友们却清楚的很，宝库这不过是在试试脚风而已，长时间的伤病后重新回到球场上的球员，都会进行一些看上去不是很够水准的尝试，这其实是运动员一个自我调整的过程，只有一点点的去尝试，才能逐渐调整好自己的心态，从而达到恢复竞技状态的目的。

　　就像上个赛季最后阶段，纽卡斯尔的队长科洛奇尼伤愈复出后，竞技状态也并不是特别好，但是他却将自己的注意力全都放在了指挥球队这方面，这也让他能够勇敢的面对那些强大的对手，并发挥出正常的水准。

　　“张恢复的不错！”巴斯滕在球场下向博格坎普说道。

　　阿兰·希勒也呵呵笑道：“是啊，看来这小子很快就能收获进球了。”

　　博格坎普笑着点点头，他相信自己这两个搭档的判断不会出错，因为他们都是曾经多次受伤的人，在这方面有经验不算，做了教练之后也对伤愈复出球员的心理做过专门的研究。

　　果然，宝库在完成了一脚射门之后，他表现的更加活跃起来，而纽卡斯尔的球员们也在球场上变得越来越有信心，宝库的回归，就像一针兴奋剂似的，让他们每个人的心态都发生了变化。

　　全场比赛进行到73分钟时，苏亚雷斯这个技术全面的中锋在接到宝库的横传球之后，竟然突然发力，带球连续过掉了狼队的卡迪克、希尔之后，在对手的干扰下强行起脚，一脚怒射将皮球轰向了对手的大门。

　　“嘭！”

　　守门员梅利双掌将皮球挡下来之后，连忙向前跑了两步，身子向地面一扑，终于将皮球控制在了自己的怀里！

　　圣詹姆斯公园球场里再次响起欢呼声，苏亚雷斯的射门虽然没进，可球迷们却觉得非常开心，一直以来苏亚雷斯在球场上表现的都是规规矩矩的，仿佛只是红花旁的绿叶似的，像刚刚这种连过两人后大力射门的场面更是从没出现过。

　　可是宝库的回归，却让苏亚雷斯感到非常的兴奋，信心也突然达到了前所未有的地步，这才上演了“闪光”的这一幕。

　　没能进球的苏亚雷斯，瞪着眼睛看着梅利大吼了一声，气势相当的凶悍。

　　梅利看着苏亚雷斯，都有些郁闷了，上半场就算这个乌拉圭人打进了一球，他的气势都没有这么盛，怎么这会儿却好像变了一个人似的？

　　梅利将球门球开出，皮球只是到纽卡斯尔的半场内打了个转，就又被阿奎拉尼给踢了回来。

　　刚刚射门被对手挡出的苏亚雷斯，在卡迪克的贴身防守下，依旧争到了这个球，将皮球顶到了萨尔维奥的脚下。

　　如果说宝库是纽卡斯尔最具有威慑力的人，那么萨尔维奥就一定是那个最具有想象力的人！

　　苏亚雷斯这会已经是纽卡斯尔顶在最前面的人了，他将皮球顶回来之后，萨尔维奥却只是迎着皮球左脚向上一撩……

　　“嘭”的一声，皮球被他高高的挑了起来，从苏亚雷斯和卡迪克的头顶飞过，朝着他们身后的狼队大禁区里落了下去。

　　“萨尔维奥挑球……张！张冲了过去！”

　　解说员大喊的时候，宝库已经从苏亚雷斯和卡迪克的左边“嗖”的一下跑了过去，不等萨尔维奥的传球落地呢，宝库侧着身子一挺胸，将皮球卸了下来，然后右腿一摆，朝着空中的皮球就抡了过去！

　　“胸部停球……射门！”

　　“嘭！”

　　被宝库凌空抽中的皮球，像是从坦克主炮筒里飞出的炮弹一般，笔直的窜向了狼队大门的左上角！

　　梅利在看到宝库突然从后面跑了上来，心头就不由的一紧，当他看到宝库流畅的胸部一停、紧接着凌空抽射的动作，梅利立刻就觉得自己的心跳都停了似的，他已经能够感觉到，对手的这一次射门，将会非常危险！

　　当皮球从宝库脚下飞出来的时候，梅利第一时间就判断出了宝库的射门路线，同时他也向右挪了一下脚步，并作出了鱼跃扑救的动作！

　　可是————

　　宝库这脚射门的球速，实在是太快了，虽然梅利判断出了他射门的路线，而且也作出了扑救，可他的身体还没完全跃起呢，皮球就已经钻进了球门……

　　“GOAL——————————————”

　　圣詹姆斯公园球场中，所有人同时跳了起来，大声的欢呼着、呐喊着！

　　进球后的宝库没有四处乱跑，只是站在那高高的举起了自己双臂，仰天大吼着……

　　“GOAL——————”

　　咔咔咔咔……

　　站在狼队球门后记者们手里的相机闪成一片，一道道白唰唰的闪光灯将宝库兴奋的有些扭曲的脸孔照的清晰可见！

　　在这一刻，宝库的双眼望向远处跳动着的人潮，心中只剩下了一个念头：两个半月了！我终于回来了！我终于……回来了！

　　“张！射的太他妈漂亮了！哈哈哈哈！”苏亚雷斯扑到了宝库的背上，在他耳朵边兴奋的吼着。

　　萨尔维奥很快也到了，然后是阿奎拉尼、西索科、古斯里……

　　纽卡斯尔场上的球员们，包括守门员伦辛在内，一个接一个的跑到了狼队的球门前，紧紧的拥抱住了宝库。

　　这一刻……

　　让所有对手为之感到恐惧的“闪电杀手”终于回来了！

　　纽卡斯尔的王……回来了！

　　而纽卡斯尔，也势必再次变成一支战无不胜的王者之师！

　　接下来十几分钟的比赛，变得毫无意义。

　　在被宝库打进一球之后，以1：2落后的狼队在圣詹姆斯公园球场中再没能有任何的作为，他们只是被动的防守、防守、防守……

　　发挥出自己实力的纽卡斯尔，远不是狼队这种档次的球队能够撼动的！

　　2：1的比分保持到了终场，纽卡斯尔也取得了足总杯第三轮比赛的胜利，但是最让人感到兴奋的，还是“闪电杀手”的强势回归，全场比赛进行到六十分钟的时候才上场，只用了十七分钟，就为纽卡斯尔打进了致胜的一球，宝库复出之后的表现，足以让纽卡斯尔接下来的所有对手为之感到恐惧。

　　……

　　……

　　本场比赛之后，第二天全欧洲的媒体都在报道着这场无关紧要的英格兰足总杯第三轮的一场比赛，所有人谈论的话题就只有一个，已经在所有人视野中消失了两个半月的“闪电杀手”……他又回来了！

　　博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒聚集到了一起，他们要好好的研究一下，如何安排宝库的出场时间，才能够发挥出他最大的功用了。

　　“我觉得，我们应该好好的安排一下对于张的使用了。他在接下来的一段时间里，不但要为我们在联赛中抢分，而且还要为中国队打世界杯预选赛，我可不想张再次受伤，你们觉得呢？”博格坎普手里拿着一份纽卡斯尔在接下来三个月中的赛程表，以及一份中国国家队在世界杯预选赛上的比赛日程，巴斯滕和阿兰·希勒受伤也都拿着同样的东西在看着。

　　巴斯滕抬起头说道：“丹尼斯，不管发生了什么事儿，我认为张都肯定会回去为他的祖国踢球，据我了解，中国球员，就没有一个会拒绝国家队的召唤。”

　　阿兰·希勒呵呵笑道：“是啊！中国人是个奇怪的民族，不……应该说是神秘！我很多时候都无法理解他们的理念，但是我看的出，仅仅只是‘中国’这个词儿，就能够将所有的中国人聚集在一起了！这是个拥有让人感到可怕凝聚力的民族！”

　　博格坎普点点头说道：“是啊！我当初看到单带着张来到阿贾克斯的时候，我甚至不理解为什么他们并不是什么亲属关系，可单却对张照顾的无微不至，甚至就算现在，单这个作为经纪人的人，还是会在各方各面关照着张！”

　　“中国人……很神秘！真的很神秘！”阿兰·希勒撇了撇嘴。

　　巴斯滕笑道：“你们两个有没有完啊？我们这是在商量对张应该如何使用呢，你们两个倒好，怎么还研究起人类种族的问题了？”

　　“哈哈哈哈……”博格坎普和阿兰·希勒同时小了起来。

　　“跑题了跑题了！”博格坎普连忙打住：“好了，我说下我是怎么考虑的。恩，我觉得，这个赛季对于我们来说，比赛的任务实在是太繁重了，1月15号我们还得去打洲际杯的比赛，我们觉得我们对张的使用，还是要更加慎重才行啊！不过洲际杯的奖金真是很多啊，我们就算拿亚军都有400万的奖金，冠军的话就是600万，所以这项赛事我们一定要争取拿下来！另外，我打算放弃足总杯，你们觉得怎么样？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒先后发表了一件，日本人组织的洲际杯，说白了其实就是用钱堆出来的一项赛事而已，如果不是为了钱，历届的欧洲冠军又怎会去全力争胜？

　　“恩，既然打算放弃足总杯了，那我们队张的使用就集中到联赛和欧冠的比赛里了，不过3月初的时候，张又要离开大概三周左右的时间去打世界杯预选赛，所以我们也要做一些准备。”

　　“洲际杯的时候，张不用参加全部的比赛。”巴斯滕忽然插嘴说道：“美冠军博卡青年队还是有些实力的，不过我估计我们有四十五分钟也能解决战斗了，洲际杯……呵呵，那只是给我们送钱的比赛而已。”

　　“日本人很有钱嘛！”阿兰·希勒忽然说了一句。

　　三个人彼此相识一眼后，一起哈哈大笑了起来。

　　……

　　……

　　1月8日，英超联赛第二十轮，纽卡斯尔在主场2：0轻取布莱克本，宝库首发出场只打了一个上半场，就打进了一个进球，并收获了一次助攻。

　　这个进球也是宝库本赛季为纽卡斯尔打进的第八个英超联赛进球，虽然受伤休养了两个半月，可宝库的进球数在英超联赛射手榜上还排在第十一名，距离排在第一的利物浦头号射手托雷斯相差了九个球。

　　三天后，英超联赛第二十一轮，纽卡斯尔在客场以3：1大胜博尔顿队，宝库在比赛中上演帽子戏法，在伤愈复出之后的三场比赛中，宝库已经打进了五个进球，而他在英超射手榜上一下子就凭这个帽子戏法冲到了第八位，和排在第一的托雷斯之间的差距也仅有七个球而已了。

　　1月14日，纽卡斯尔全队来到了日本东京，他们将和南美的阿根廷博卡青年队进行一场纯粹只是为了钱而进行的比赛。

　　在东京国立机场，纽卡斯尔全队受到了日本球迷的追捧，而宝库这个黄皮肤、黑头发、黑眼睛的亚洲人，更是日本球迷为之疯狂的对象，可能是他们觉得同为黄种人，宝库更有亲切感吧。

　　“张先生，能说说您在比赛中会不会上场么？”一个脸上满是谄媚笑容的美女记者操着英语将话筒递到了宝库面前。

　　“会！”宝库虽然不是愤青，可他对日本人实在是没什么好感。

　　“这么说，纽卡斯尔一定会将主力全部派上场了？”

　　“恩！”宝库板着脸哼了一声，看上去真是酷毙了。

　　“张先生，能告诉我为什么纽卡斯尔会这么重视这场比赛么？只是因为纽卡斯尔是第一次参加洲际杯的比赛么？”

　　宝库惊讶地看了眼这个日本记者，然后说道：“你会不知道为什么？你们给了好多钱啊！要是没有这么高的奖金，谁会来这儿破地方踢比赛啊？难道你不知道我们有多少比赛要踢么？”

　　呃！

　　美女记者脸上的笑容不由僵了一下，宝库却已经酷酷的离开了。

　　看着宝库的背影，这个美女记者不由在想，是不是以往所有的球队都并不在意这个“丰田杯”的荣誉，他们来参加比赛，只是为了钱而已？不过这个中国球员也真是够大胆的了，他竟然把事实就这么直接的抖了出来？

　　只是，当这个记者又采访了一下其他人之后，她才相信，也许其他的球队还会在乎“丰田杯冠军”这个头衔儿，但是眼前这支英超冠军球队纽卡斯尔却肯定是不在乎的，因为她从萨尔维奥、布雷诺，甚至是队长科洛奇尼那里，都只得到了一个答案，那就是纽卡斯尔只是为了钱来打这场比赛的。

　　的确，在欧洲人，尤其是英格兰人的眼中，“丰田杯”这项赛事，不过是用来捞钱的，他们根本就不在乎是否能夺冠，他们只在乎纽卡斯尔能够在日本赚到多少钱。

　　事实上，纽卡斯尔主席克里斯·莫特已经说了，无论比赛获得了亚军还是冠军，所有的奖金都给球队每个人平分，俱乐部一分钱都不要。

　　当然，这不是说纽卡斯尔的主席先生为人大方，而是他的眼睛根本就没放在这上面，早在一个星期之前，他就已经亲自来到了日本东京，纽卡斯尔在日本的东京、横滨开设了两家专卖店，而且还有人要和纽卡斯尔合作在大阪、丰田开设两家专卖店，加上洲际杯的影响，纽卡斯尔的商品已经提前一个星期就在日本出现了热销的势头，经过纽卡斯尔商业部的计算，纽卡斯尔的纪念品热销，加上两家合作专卖店的签约费，纽卡斯尔这次来日本至少能带走2000万欧元，而且这还不算球队参加比赛获得的奖金。

　　本着捞钱念头的博卡青年队，在和纽卡斯尔比赛的时候，他们也只是努力了三十分钟而已。

　　仅仅三十分钟，纽卡斯尔就已经在南美冠军的身上戳了三个窟窿了，宝库在比赛开始仅仅四分钟的时候就偷袭得手，用自己的速度给了阿根廷人一个教训。

　　之后，比赛进行到第十二分钟、第二十七分钟时，蒙托利沃和后卫布雷诺分别利用定位球和角球的机会再为纽卡斯尔锦上添花。

　　眼见球队落后了三球，博卡青年队也不好好踢了，干脆就玩起了花式表演，结果上半场终场前，萨尔维奥连续过了博卡青年队的三名老乡，面对对方的守门员推射远角得手，比分变成了4：0。

　　纽卡斯尔出色的表现，让国立体育场内的日本球迷为之疯狂，不过下半场比赛一开始，博格坎普就把宝库、萨尔维奥都换下来了，而且纽卡斯尔对比赛也不那么认真了，和博卡青年队一起打起了表演赛。

　　全场比赛第51分钟，博卡青年扳回了一球。

　　第65分钟，加雷斯·贝尔打进纽卡斯尔的第五球。

　　第79分钟，博卡青年再进一球。

　　第88分钟，博卡青年任意球再次破门，弗拉泽·福斯特根本就没去扑救，只是象征性的做了一下动作而已，对手能踢出漂亮的弧线球，让他进就进了吧。

　　结果这场洲际杯比赛，最终双方打出了5：3这样的高分，把日本球迷给糊弄的哇哇大叫，于是三方皆大欢喜的各自捞了一笔钱之后，各回各家了。

　　回到英格兰之后，纽卡斯尔继续开始在英超联赛中全力冲刺。

　　1月18日，英超联赛第二十二轮，纽卡斯尔主场2：1力克利兹联队，宝库梅开二度包办了两个进球。

　　1月22日，纽卡斯尔主场迎来查尔顿，宝库这次又是梅开二度，帮助球队主场以4：0狂胜查尔顿。

　　英超二十三轮比赛之后，宝库个人的进球数达到了15个，在英超射手榜上和鲁尼并列第三位，距离第一的托雷斯也只差五个球而已。

　　同时，纽卡斯尔通过自己最近一阶段的出色发挥，在积分榜上已经甩掉了切尔西，和排在第一的托特纳姆热刺之间也仅差三分而已了。

　　这时候，英格兰媒体再次开始无奈的发表了他们预言，所有媒体一致看好纽卡斯尔，预测他们在“闪电杀手”的率领下，将会在下个月反超托特纳姆热刺，重新成为英超联赛的领头羊。

　　此时，托特纳姆热刺的主教练老雷德克纳普也是觉得十分无奈，自己辛辛苦苦的带着球队在英超联赛领头羊的位置上坐了三个月了，没想到纽卡斯尔只是一发力，竟然就追上来了。

　　三分！

　　这只是一场比赛而已啊！

　　而且，面对纽卡斯尔这么凶猛的追赶，托特纳姆热刺本身实力又不是很强，他们又如何能顶得住？

　　三天后，纽卡斯尔以青年队出战足总杯第四轮，他们竟然在主场以1：0击败了英甲联赛的切尔疼纳姆，闯进了足总杯赛第五轮。不过博格坎普也已经打定主意，这足总杯就给年轻球员去锻炼了，所以也不怎么在乎。

　　2月1日，纽卡斯尔主场迎来了莱切斯特城队，而托特纳姆热刺却在自己的主场迎来了强敌曼城队。

　　本赛季，也许是马克·休斯知道自己下个赛季可能要被穆里尼奥所代替，所以他倒是带着球队很是风光了一把，目前他把阿森纳和曼联都压到了身后，在积分榜上排在了第四位。

　　莱切斯特城队的实力，在英超二十支球队里是属于绝对的下游球队，目前他们排在联赛的倒数第二名，仅仅比积分垫底的博尔顿队多三分而已，本赛季降级的可能性相当大，而且他们又是客场对上了纽卡斯尔这样的球队，所有人心里都明镜的，他们有劲儿也决不能用到这场比赛中，和纽卡斯尔这样的巨无霸去拼，他们还想不想保级了？

　　九十分钟之后，当曼城队以2：0在客场击败了托特纳姆热刺的时候，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场以4：0的比分狂扫了莱切斯特城，终于在积分榜上和托特纳姆热刺评分了，同时他们也以净胜球的优势，重新成为了联赛的领头羊。

　　更让人感到胆寒的，却是宝库让人感到震惊的状态，在主场打莱切斯特城的比赛中，宝库仅仅用了二十一分钟多一点，就完成了自己的帽子戏法。

　　在不到二十二分钟的时间里，就被对手同一个球员连续进了三个球，莱切斯特城的球员们被打的一点脾气都没了，甚至就算博格坎普出于保护的心态，在比赛进行到三十五分钟时就用赛德将宝库换了下来，莱切斯特城也没能打进哪怕是一个挽回点颜面的进球，反倒是在全场比赛进行到67分钟的时候，再次被对手攻破了球门。

　　四天之后，英超联赛第二十五轮，纽卡斯尔在客场凭借宝库的两个进球，2：0轻松扫掉了曼城，托特纳姆热刺却在主场与切尔西打成了2：2平，如此一来，纽卡斯尔反倒在积分榜上反超了托特纳姆热刺两分。

　　本轮比赛之后，宝库已经为纽卡斯尔在英超联赛中进了20个球了，在射手榜上也上升到了第二名，仅仅比托雷斯少一个球而已。

　　而且，在宝库复出之后参加的六场英超联赛中，竟然已经疯狂的打进了13个进球，平均每场进球两个还多，这还是在宝库没有全部打满九十分钟比赛的情况下，如果他打满所有比赛的话，他又会进多少个球？

　　如此恐怖的进球率，已经让所有人在想要赞美“闪电杀手”的时候感到自己词汇量的枯竭，甚至就连竞争对手都已经没了和宝库竞争的念头。

　　即将年满三十岁的托雷斯在接受采访的时候，被问到他对宝库的评价时，这个本赛季帮助利物浦一度排在第四名的射手对宝库极尽赞美之词：“张？我想说他是个奇迹！我从来没有看到过谁能够像他那样进球！不断地进球！在我们觉得他应该会停下来休息一下的时候，他却马上就能上演帽子戏法！之后就在我以为他将会终止进球狂潮的时候，他却马上又进了两个！哎，对于张，我已经不仅仅只是钦佩了，我对他的存在，感到震惊！我敢发誓，他是这个世界上最让人感到恐怖的锋线杀手！当然，这是作为他的对手而言！我相信，他的那些队友会因为有他的存在，而能够发挥的更出色！”

　　2月8日，纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场迎来了自己英超联赛第二十六轮的对手……利物浦！

　　本赛季，利物浦的主教练贝尼特斯被解雇，杰拉德以球员兼主教练的身份带队进行比赛，不过作为主教练的杰拉德虽然表现的很合格，但是由于利物浦队的财政状况因为还贷受到了冲击，球队的实力并没有得到加强，反倒是被削弱了很多，如今他们在联赛积分榜上排在纽卡斯尔、托特纳姆热刺、切尔西、曼城、曼联之后，仅仅位列第六。就算这个第六名，也是凭借托雷斯本赛季的出色发挥，一力给撑起来的。

　　双方本赛季第一次碰面的时候，宝库刚好回国去参加世界杯亚洲区预选赛的第一轮比赛，而纽卡斯尔在客场也是以2：3惜败于对手，这次利物浦来到了圣詹姆斯公园球场，喜鹊的球迷们便开始期待这场复仇之战的结局了。

　　比赛当天，博格坎普派出了全部主力来出战，锋线上是宝库、萨尔维奥、苏亚雷斯这个黄金组合，中场则是由蒙托利沃、阿奎拉尼、古斯里组成，后卫线上博格坎普派上了加雷斯·贝尔、米卡·理查兹、维尔马伦以及布雷诺。

　　比赛开始之后，纽卡斯尔便掀起了疯狂的进攻，利物浦对此倒也是早有预料的，主教练杰拉德原本就没打算让自己的球队和对手硬碰硬，而是摆出了一副弱者的姿态，打起了防守反击。

　　这个战术，原本是贝尼特斯在任时对纽卡斯尔采用的战术，但是眼下杰拉德却依旧还是使用了这个战术，也由此可见，贝尼特斯这个西班牙名教头对利物浦的影响有多大。

　　事实上，贝尼特斯的这个战术也的确是行之有效的，在比赛开始后的三十分钟时间里，纽卡斯尔的攻势一浪高过一浪，他们在三十分钟里就完成了多达九次射门。

　　只是，面对利物浦的严防死守，纽卡斯尔并没能制造出进球，不过利物浦的反击也没能打出来，在盯人能力极强的布雷诺的防守下，利物浦的头号射手托雷斯被看的死死的，他甚至在三十分钟时间里就只有两脚触球的机会，而且还都是将皮球回传给自己的队友。

　　比赛在一方狂攻、一方死守的情况下，陷入了一个场面十分奇特的僵局中。

　　定位球、角球、远射，纽卡斯尔把自己拿手的得分手段用了个遍，却还是没能攻破对手的大门，杰拉德在处理球队防守这方面表现出的能力十分的出色。

　　“哎！这么踢下去的话，咱们这场比赛想要获胜可不容易啊！”阿兰·希勒忍不住唠叨起来。

　　博格坎普呵呵苦笑了一下，没吭声，但是他心中对阿兰·希勒的话还是很赞同的，“红军”利物浦虽然这两个赛季因为经济问题实力有所下降，已经不再具备争冠的实力，但是就以利物浦的底子，他们要是真的想死守的话，不管对手是谁，想要攻破他们的球门都将是一件很困难的事儿，就像眼下的纽卡斯尔。

　　眼看着，上半场的比赛已经打过了四十分钟了，纽卡斯尔在场上依旧还是占据着主动猛攻，而利物浦也还是死守不出，把自家的球门守的牢牢的。

　　在本场比赛中作为球队队长的宝库，这时候也知道应该做什么，面对这样的情况，想要攻破对手的球门，那就只有一个办法……定位球！

　　由于利物浦的严防死守，利用角球或者远射来攻破对方球门的希望都不大，那就只有通过定位球来解决问题了！

　　想到这，宝库便向萨尔维奥和蒙托利沃、加雷斯·贝尔发出了指示。

　　在纽卡斯尔队中，盘带最具威力的当属宝库，他的带球和速度结合到一起之后，威力大的惊人，但是说起盘带的高手，那就非萨尔维奥、蒙托利沃和加雷斯·贝尔这三人莫属。

　　“嘟————”

　　当比赛进行到四十三分钟时，萨尔维奥在右路带球沿着肋部斜插进去，在突然变向的时候被左后卫卡鲁姆·伍兹给绊倒了，主裁判立刻就判给了纽卡斯尔一个位置极佳的任意球。

　　宝库、古斯里、蒙托利沃、加雷斯·贝尔全都聚集了过去，他们很清楚，这一次应该就是纽卡斯尔在上半场比赛里最后的进攻机会了。

　　这个定位球的位置，距离利物浦球门大概只有十五米的距离，宝库的“S”型任意球显然是无法使用的，不过蒙托利沃、加雷斯·贝尔的左脚，以及古斯里的右脚，都能够踢出一脚非常有危险的任意球。

　　几个人嘀咕了几句之后，便各自站到了皮球的跟前，等主裁判一声哨响之后，宝库便第一个噔噔噔的冲了上去。

　　宝库的动作看在利物浦球员的眼里，却没放在心上，他们认定了这是宝库在给其他人作掩护呢，因为谁都知道“闪电杀手”大名鼎鼎的“S”型任意球，可是十五米的距离……呵呵，这个距离可远远不够啊，再多一倍的话，“S”型任意球倒是还有用武之地！

　　可就在宝库跑到距离皮球只有两米的时候，他的速度突然提了起来，没等其他人反应过来呢，宝库的右腿已经从内向外送了出去，而他的右脚也踢在了皮球中部靠近右下的位置上！

　　“嘭！”

　　皮球，是被宝库用脚弓内侧最后送离的！

　　从皮球起飞的那一刻开始，它飞行的轨迹就是一道优美的弧线，而它飞行的最终目标，就是利物浦球门的右上角……


第274章 狂风（十）

　　所有人就算做梦都不会想到，从“闪电杀手”脚下飞出来的皮球，竟然会是弧线球，包括利物浦门将雷纳在内，所有人的反应都慢了一拍。

　　“唰！”

　　钻进了球门的皮球撞到了球网上，发出沙沙的轻响……

　　“GOAL——————”

　　圣詹姆斯公园球场里稍微顿了顿，然后才突然响起了喜鹊球迷们的欢呼，宝库的这脚任意球，实在是太出人意料了，在他将球踢出之前，绝没有人会相信他竟然还能踢出弧线球！

　　“1：0！张利用定位球的机会，一脚弧线球将皮球送进了红军的大门！这真是太惊人了！我从来没有想过，张竟然还可以踢出如此美妙的弧线球来，这真是太美妙了！”解说员在那手舞足蹈，他是喜鹊的铁杆球迷，也是宝库的忠实粉丝。

　　坐在利物浦主教练席位上的杰拉德不禁摇了摇头：“呵呵，这个张啊！他又进步了！唉，他总是让人感到惊讶啊！”

　　球队虽然落后了，杰拉德却并不觉得很难过，相反，他觉得这是很正常的，以纽卡斯尔的实力以及他们眼下的状态来说，利物浦是真的很难和他们抗衡的。

　　只不过，当宝库在三个赛季之前还在阿贾克斯的时候，杰拉德当时还以为这个中国球员能够成为自己的队友呢，却没想到最终竟然是纽卡斯尔凭着金钱和博格坎普这双重保险，硬是把他从众多豪门嘴里给抢走了。

　　非但如此，宝库自从登陆英超赛场之后，在过去的两个赛季他已经用一个接一个的进球将自己写进了英超联赛的历史，本赛季虽然他受伤休息了两个半月，却还是在最近用疯狂的进球将纽卡斯尔重新送上了榜首的位置，而他个人眼下也是以21个进球和托雷斯并列射手榜第一位了。而且在即将揭晓的上赛季欧洲金球奖的得主，只怕也还会是他，如果不是他所在的国家队始终都是不入流的球队，世界足球先生的头衔只怕早在两年前就戴在他头上了。

　　想到这一点，杰拉德这个“红军”利物浦前些年的旗帜人物，也不禁感叹利物浦的运气实在不佳，竟然没能将这个让全世界都为之震惊的绿茵杀手收入麾下，否则眼下称霸欧洲、称霸英超的就应该是利物浦了。

　　在杰拉德胡思乱想的功夫，主裁判已经吹响了上半场比赛结束的哨声……

　　“上半场比赛结束了，凭借张的金球，我们在上半场以1：0的比分领先对手！不过虽然我们只是进了一个球，但是球队在上半场比赛的表现还是很让我们放心的，利物浦没能给我们造成任何麻烦，我们一定能拿到最终的胜利。”

　　中场休息的时候，博格坎普也是这么鼓励自己的球员的：“小伙子们，上半场比赛，大家干的不错！不过1：0的比分，可是这个世界上最不保险的比分了，我们在下半场比赛必须尽可能的争取扩大领先的优势，大家听明白没有？”

　　“明白！”

　　博格坎普满意的点了点头：“你们在上半场最后的阶段干的不错，利用任意球给了我们的对手致命一击，下半场你们还可以这么做，不过大家都要注意保护自己，不要受伤！你们每一个，都是球队的财富，尤其是赛季进行到这个时候，我需要你们每一个人。”

　　博格坎普的话，带着强烈的心理暗示，让每一个纽卡斯尔的球员都觉得自己是球队很重要的一员，这也让球员们感激的同时也会更加卖命的为球队效力。

　　“老板放心！利物浦的那些老家伙根本伤不到我们！”

　　“就是，他们已经老了！”

　　“哈哈，看看他们，在球场上他们已经跑不动了！”

　　球员们七嘴八舌的谈笑着，现在的纽卡斯尔，的确是有资格看不起任何对手，因为他们已经是欧洲冠军，他们是最棒的，而且现在球队的头号射手又已经伤愈复出，如果还没有这份自信，他们也就不算是欧洲冠军了。

　　下半场双方易边再战，纽卡斯尔在主场球迷的助威声中，依旧还是占据着球场上的主动，在稳固球队防守的同时，不断地给对手施加着压力。

　　全场比赛进行到77分钟时，纽卡斯尔利用间接任意球的机会，苏亚雷斯头球摆渡后，宝库在门前六米的地方再次破门得分……2：0！

　　“张的状态实在是太神勇了，凭借本场比赛的两个进球，他已经在英超射手榜上反超了托雷斯，再次排在了射手榜第一位！另外，本场比赛之后，张就要前往瑞士去参加欧洲金球奖的颁奖典礼了，我相信以张上个赛季的表现，他一定会再次成为欧洲金球、欧洲金靴的双料得主的。”

　　在宝库打进第二球后，博格坎普也开始对球队做出调整了，赛德和尼勒·兰格披挂上阵，替下了宝库和阿奎拉尼，2：0的比分保持到了终场。

　　这场比赛之后，英超联赛将会停赛一轮，而纽卡斯尔将在七天之后的下周六进行足总杯第五轮的比赛，他们将会在自己的主场迎战南安普顿队。

　　不过，宝库在比赛结束的第二天，便带着林睿婕、赵杰和克里斯·莫特一起前往了瑞士。

　　颁奖典礼上的结果，正如外界预料的那样，呼声最高的宝库在评选中，凭借上赛季纽卡斯尔出色的战绩以及个人的发挥，战胜了巴塞罗那的梅西和皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，时隔一年之后，又一次当选欧洲足球先生。

　　上赛季，宝库在英超联赛中打进了34个进球，并且在欧冠联赛上为球队贡献了19个进球，将纽卡斯尔送上了英超联赛和欧冠联赛双冠王的宝座，他个人也成了国内联赛和欧冠联赛的双料最佳射手，这样的成绩，自然让他无可争议的成为了最终的胜利者。

　　站在最高领奖台上，宝库看着场下来自全欧洲足坛的精英们笑道：“首先，我要感谢评委会将这个奖项给了我！两年前，我也站在了这里，并且第一次得到了这个奖项，当时我说，我以后还会努力拿到这个奖，还会站在这里。今天，我兑现了这个诺言。而且我相信，我在以后的日子里，应该还有机会站在这里！因为我在一个星期之前才过了自己二十一岁的生日！”

　　“啪啪啪啪……”

　　宝库的讲话，为他赢得了热烈的掌声，所有人都不觉得宝库这是在狂妄自大，反倒是觉得这才应该是一个三年内两次获得了欧洲金球、欧洲金靴的人应有的自信。

　　……

　　……

　　第二天，所有的媒体开始针对宝库再次荣膺欧洲金球、欧洲金靴双料得主的事大炒特炒起来，所有人都在谈论着这个三年中两次夺得了欧洲金靴、欧洲金球的绿茵杀手。

　　好多人都在讨论着，现在的宝库值多少钱，甚至还有人将皇家马德里主席弗洛伦蒂诺以前说过的话拿出来说事儿：当初张在阿贾克斯的时候，皇家马德里曾经有机会得到他，但是他们当初的报价显然没有达到阿贾克斯的期望，这才让纽卡斯尔有了得到张的机会。

　　在上个赛季结束后，皇家马德里人却已经愿意为张支付两亿，可是纽卡斯尔显然不会为了两亿就将他们球队的头号射手给卖掉。

　　但是如今呢？

　　如今在三年内两次获得欧洲金球、欧洲金靴的张，在别人眼中他又值多少钱？

　　也许，全欧洲就只有皇家马德里能够做出上亿欧元的大手笔，但是在考虑张值多少钱这个问题前，还是不要忘记，他才刚刚年满二十一岁而已！

　　二十一岁……在很多同龄球员还在为了一个上场的机会而努力的时候，宝库却已经成为了纽卡斯尔不可替代的核心，更被看做科洛奇尼的接班人，纽卡斯尔未来的旗帜。

　　就在媒体们争相报道的时候，这场媒体风暴的主角也正坐在回纽卡斯尔的飞机上。

　　坐在宝库左手边的是纽卡斯尔的主席克里斯·莫特，就在空中小姐推着饮品车给了他们一人一杯咖啡之后，克里斯·莫特笑着从自己随身带着的公文包里拿出了一份文件递到了宝库的面前：“张，这是一位我和主席先生早已经为你准备好的合同，你可以先看看，等你和你的经纪人聊一聊之后，我们希望可以和你谈一谈续约的事。”

　　“又要续约？”宝库不由愣了一下，自己和纽卡斯尔的合同可还有很长时间呢。

　　克里斯·莫特耸了耸肩帮：“张，你以为我很愿意这么做么？要知道，每次跟你续约，那都意味着你的薪水要增加好多呢！可是没办法呀，谁让你表现的这么好，而且你对球队又如此的重要呢？再说了，你又一次拿到了欧洲金球、欧洲金靴这两个奖项，球队要是没有什么表示的话，我估计那些球迷都不会答应的。”

　　宝库也知道，纽卡斯尔这是怕自己受不住皇家马德里的诱惑而离开，于是呵呵笑道：“主席先生，您放心就是了，我肯定不会因为钱而离开纽卡斯尔的。”

　　克里斯·莫特笑着点了点头：“好了，我知道你们中国人都是讲究诚信的，不过这是你应得的。张，这份合约你收着，回去之后仔细看看，如果没什么问题的话，我们就签约吧！不要拒绝，这也是为了能够让球迷们安心。”

　　宝库点点头，不再说什么了。

　　……

　　……

　　和林睿婕、赵杰回到了家里，宝库才将克里斯·莫特给他的这份新合约拿了出来。

　　结果宝库发现，这份新合约和自己之前签订的那份合约几乎完全一样，依旧还是为期五年，从2014年7月1日开始，一直到2019年7月1日，只是在年薪方面提高到了1500万欧元，这个年薪水准已经和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里的年薪一样了，不过考虑到英格兰和西班牙个人税收比率的差距，纽卡斯尔将会比皇家马德里每年都要多付出数百万欧元，另外进球奖金、助攻奖金、夺取各项冠军的奖金都有了很大程度的提高。

　　按照宝库的想法，以纽卡斯尔的营收能力来看，球队为自己每年需要支付3000万以上的薪水和奖金，这对于球队来说就已经是一项很沉重的负担了。

　　可单杰听了这事儿之后，他就觉得纽卡斯尔的主席似乎有点亏待自己的球员了，于是两天之后，他亲自带着自己的下属来到了纽卡斯尔。

　　到了宝库家中，先是按照中国人的习惯吃吃喝喝了一番，酒足饭饱后单杰便把宝库喊到了书房里谈事情。

　　“小三儿，纽卡斯尔的给你的合约，我觉得还是有必要重新敲定一下。”单杰开门见山的就说出了自己的意见，而且脸上看上去十分认真。

　　宝库呵呵笑道：“杰哥，这份合约和我先前那份合约没什么两样，而且薪水也增加了300万，奖金也提高了不少，难道还有问题？”

　　单杰嘿嘿一笑：“小三儿，今时不同往日啊！想想过没有，你现在的那份合约在签订的时候你是什么身份？如今你又是什么身份？呵呵，就说你这三年里拿到了两次欧洲金靴、两次欧洲金球，你的身价也不应该仅仅只是这个数了。我跟你说，就你现在取得的成绩，无论你去哪支球队，年薪1500万欧元这都是底线。更何况，你对纽卡斯尔意味着什么你自己都还没明白呢吧？”

　　“意味着什么？”

　　宝库对于自己的商业价值，还是认识的不够清楚，不过这难不倒单杰，他这几年也没少为宝库的事儿琢磨，毕竟宝库可是他最大的一棵摇钱树。

　　“首先，你身后的中国国内市场，这是你知道的！再就是你是纽卡斯尔的战术核心，也是内定的科洛奇尼之后的下一任队长，这你也都知道。但是你没有注意到的是，由于有了你的存在，纽卡斯尔每年的成绩都非常不错，一个英超联赛冠军就能让他们每年分到差不多7000万的电视转播收入了。去年的欧冠联赛，据我粗略的估算了一下，纽卡斯尔的获利也超过了一亿！而这一切，虽说并不全是你的功劳，但是如果没有你，纽卡斯尔就绝对拿不到这么好的成绩，他们也就赚不到这么多的钱！”

　　宝库听的有些迷糊，但是单杰的意思他是听明白了，那就是续约可以，1500万欧元的年薪待遇，那是绝对不行的。

　　“杰哥，那你觉得……我的年薪应该多少啊？”

　　单杰显然是准备的很充分，听了宝库的问话，笑的很淡然：“1800万就差不多了！现在的你，比五年前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还要火呢，而且你身后的市场可是中国市场，无论是现在还是未来，都能让拥有你的球队赚到很多的钱。”

　　“1800万？”宝库呆了呆，不敢相信的看着单杰：“杰哥，我……我能赚那么多？”

　　单杰笑着点点头：“小三儿，你踢球这么久了，你应该知道我们这些做足球经纪人的都是干吗的。呵呵，我们就是专门为球员利益和俱乐部为敌的人！我们的目的就只有一个，那就是让球员能够赚到更多的钱。”

　　就连宝库也不得不承认，经过几年的发展，单杰现在已经是一个地地道道的足球经纪人了，他的话语很有说服力。

　　“唉————”宝库叹了口气，苦笑道：“杰哥，反正我也不懂，这一切就都交给你了。”

　　单杰哈哈一笑：“放心吧，我肯定会让纽卡斯尔出点血的，肯定会疼，但是绝不会要了他的命。”

　　听了这话，宝库苦笑着点了点头，看来纽卡斯尔的主席克里斯·莫特这回又要头疼了。

　　……

　　……

　　和宝库商定好了一切后，单杰在第二天上午带着他的助手和律师来到了克里斯·莫特的办公室。

　　作为球队主教练的博格坎普，他的手上也有着和纽卡斯尔球员续约的权利，不过类似宝库的合约，涉及的金额实在太大，甚至已经到了能够影响纽卡斯尔财政预算的程度，这就已经超出了博格坎普的职权范围了。

　　“单，很高兴见到你！”克里斯·莫特脸上带着微笑和单杰握手，表现的非常绅士，尽管他很清楚，眼前这个和自己打交道的中国人，几乎已经垄断了整个中国球员留洋的市场，是个非常难缠的角色。

　　单杰呵呵笑道：“主席先生，我也很高兴见到您！”

　　“喝点什么？我这里有红酒、咖啡，还有你们中国的茶叶！……呵呵，雪茄怎么样？这是刚刚才到的多米尼加雪茄！”

　　单杰也不跟克里斯·莫特客气，很快就嘴上叼起了雪茄，手里端起了盛了红酒的高脚杯。

　　吞云吐雾了片刻，单杰才缓缓说道：“主席先生，我想您为张提供的合约，应该不是你们的底线吧？”

　　“不，那就是我们的底线！”克里斯·莫特摇了摇头。

　　单杰呵呵一笑：“主席先生，您觉得1500万欧元的年薪，而且是长达五年的合约，这对于一名刚刚在三年中两次获得了欧洲金球、欧洲金靴双料得主，同时也是你们纽卡斯尔的战术核心、下任队长的球员来说，真的是合理的么？”

　　不等克里斯·莫特反驳，单杰又接着说道：“哦，我差点忘记说了，张在中国市场的号召力有多大，您应该很清楚了，据我所知，过去的一年里，纽卡斯尔在中国这块市场上就赚到了超过3000万欧元的利润了吧？而且前段时间，在张受伤休养的时候，纽卡斯尔的表现您也看到了，没有张的纽卡斯尔只是一支一流强队而已，但是有了张的纽卡斯尔，却是一支无敌雄师！上个赛季纽卡斯尔仅仅只是英超联赛的电视转播分成和欧冠联赛的收入，就已经非常惊人了吧？”

　　克里斯·莫特苦笑起来：“单，事情不是你想的那样啊，我们纽卡斯尔现在正在全球范围内开发市场，而且俱乐部也有了要扩建圣詹姆斯公园球场的计划，所以我们手头并不宽裕啊！”

　　单杰嘿嘿一笑：“您看，纽卡斯尔都要开发全球市场了，而且还要扩建圣詹姆斯公园球场，这刚好证明了您的手里掌握着大量的资金啊！再说了，张不是还和纽卡斯尔有三年的合约呢么？我想您也不必急着和我的球员续约吧？”

　　听了克里斯·莫特的话之后，单杰敏锐的从里面发现了一些对自己有利的东西，关键还是他把纽卡斯尔要和宝库续约的事儿与纽卡斯尔开发全球市场和扩建主场的事儿联系到了一起，于是单杰马上就发现了这其中的关联。

　　按照克里斯·莫特的说法，纽卡斯尔是要作为奖励来和宝库续约的，可事实上他们还有着进一步扩张的计划，甚至都包括了扩建球场的计划，这就可以看做是纽卡斯尔急于拴住宝库，而不是因为要奖励他而续约。

　　开发全球市场、球场扩建，这都不是在两三年时间里就能完成的，这就让纽卡斯尔需要一个稳定的资金链源源不断的提供资金。

　　作为一家职业足球俱乐部，能够获取资金的管道虽然有很多，可最粗的一条管道，那就是球队能够获得优异的成绩，这样才能对球迷保持很强的号召力、保证球票的销售、获得更高额的电视转播分成、获得欧冠联赛的巨额奖金。

　　而现在的纽卡斯尔实力虽然是很强，但是他们要想得到成绩的保证，那就只有把宝库完全的拴住，才能够完成这一切，甚至以宝库今时今日的影响力，只要有他在，圣詹姆斯公园球场的上座率就根本不必担心。

　　更何况，在宝库身上原本就有着巨额的商业价值，在他身后还有一个开发程度良好，具有无限潜力的中国市场。

　　想通了这些之后，单杰几乎可以肯定，能否和宝库签订一份长约，这将是纽卡斯尔接下来一系列动作的起点，只有完成了和宝库的续约，纽卡斯尔才能够启动未来数年内的一揽子“豪门”计划。

　　事实也的确如同单杰猜测的那样，已经在过去的三年时间里完成了球队建设的纽卡斯尔，在将自己的球队打造成极具号召力、战斗力的欧洲冠军球队之后，克里斯·莫特下一步要走的路就是在此基础上为球队带来更多的收益。

　　并且克里斯·莫特和老板迈克·阿什利进行了几次详谈之后，最终一致认定，纽卡斯尔如果要完成未来几年的建设，可以没有博格坎普，可以没有巴斯滕，可以没有阿兰·希勒，甚至可以没有克里斯·莫特、没有老板迈克·阿什利，但是绝不能没有宝库。

　　正是因为认识到了这一点，克里斯·莫特才打着“奖励”的旗号要和宝库签订一份长约，只可惜这一切似乎都被眼前的中国人给看穿了。

　　“单，你知道张对于我们纽卡斯尔很重要，我想知道你和张商谈的结果怎么样？你们不妨直接开出你们的条件来，我尽量满足，你看如何？”

　　单杰呵呵一笑：“关于个人肖像收入、奖金，我们都觉得很合理，但是您应该明白，张还只有二十一岁，他身上的潜力是我们都无法想象的，无论是竞技方面还是商业方面，他都可以做得更好！所以，我认为年薪方面，至少要提高到2200万欧元才可以。要知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇家马德里的年薪都已经达到了1500万欧元，难道你认为张会比不上他么？”

　　听了单杰这话，克里斯·莫特忽然想明白了，纽卡斯尔离开宝库是不行的，这将会让未来的“豪门”计划完全搁浅，但是宝库却不是非要留在纽卡斯尔才有发展的，毕竟对他感兴趣的人可不少，皇家马德里、国际米兰，这都是肯为宝库提供巨额年薪的球队，就算在英格兰国内，切尔西、曼城也会非常愿意提供一份让人掉眼镜的年薪的。

　　“2000万！”克里斯·莫特看着单杰，咬着牙说道：“单，这真是我们的底线了。”

　　2000万！？

　　单杰心下一惊，他和宝库预计的年薪底线是1800万欧元，却没想到自己一番话说出来之后，克里斯·莫特竟然直接就给出了2000万欧元的年薪，这已经绝对是世界足坛的第一高薪了，甚至眼下好多优秀球员的身价，都赶不上宝库一年的年薪。

　　心中对克里斯·莫特提出的条件已经很满意了，可单杰表面上却不露声色，继续保持着微笑说道：“主席先生，我认为纽卡斯尔已经表现出了想要留下张的诚意，不过2000万欧元的年薪，距离我刚刚提出的要求可是差了400万欧元呢！这可不是小钱啊，好多球员一年的年薪都达不到这个数呢，您一下子就砍掉了这么多，不太合适吧？”

　　克里斯·莫特心下苦笑起来：你还知道这不是小钱啊？你的球员一个人可就顶的上我球队里五六个人年薪的总和了啊！

　　“可是……单，2400万欧元的年薪，加上各项奖金，那对于我们纽卡斯尔来说，可就是每年不低于5000万欧元的财政支出啊！”

　　单杰微微一笑：“主席先生，那就要看您怎么定义张这样的球员了。我想，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺先生，他在当初买入克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，也不是想从他身上赚很多钱吧？更何况，我想张的价值您已经看到了，就算不考虑他的竞技价值，只是中国市场和欧洲市场的商业收入，他每年给纽卡斯尔带来的利润就不止5000万欧元了吧？”

　　呃！

　　听了单杰这番话，克里斯·莫特一下子哑了，刚刚单杰这番话，可算是说到克里斯·莫特心里去了，他就是有心要将纽卡斯尔打造成皇家马德里那样的顶级豪门，甚至纽卡斯尔这个赛季之后就要推出官方会员制度了，球迷们在每年缴纳一定的会费成为纽卡斯尔的球迷协会会员之后，将会享有例如球队球票购买优先权、免费赠送的纪念品等等一系列权利，随着会员的增加，纽卡斯尔将会走出一条和皇家马德里相近，却更加有发展潜力的道路。

　　但是这一切，都有一个前提条件，那就是……“闪电杀手”留在纽卡斯尔！

　　想到这，克里斯·莫特知道自己已经没有任何退路了，当下便一咬牙：“好！为了纽卡斯尔的未来，我就赌这一铺好了！单，纽卡斯尔可以提供给张一份为期五年，年薪2500万欧元的年薪！”

　　呀！？

　　单杰不由一愣，这老头怎么反倒给长了年薪？

　　这里面……有问题啊！

　　果然，克里斯·莫特继续说道：“不过，我需要合约中再加上一条，那就是纽卡斯尔在五年合同期满的时候，可以在同等条件或相差不多的情况下，优先和张续约！”

　　单杰想了想说道：“主席先生，我想我的球员会愿意看到合约中有这一条的，因为这是纽卡斯尔应该得到的回报！”

　　克里斯·莫特听了这话，这才松了口气，笑着向单杰伸出了手：“呼————合作愉快！”

　　单杰也笑呵呵的伸出了手，和雄才大略的纽卡斯尔主席克里斯·莫特握在了一起：“合作愉快！”

　　……

　　……

　　2月15日星期六，纽卡斯尔的青年军在博格坎普的带领下，在主场圣詹姆斯公园球场进行的英格兰足总杯赛第五轮比赛中，再次发挥出了强大的战斗力，竟然以1：0小胜了南安普顿队。

　　比赛中，刚果籍十八岁小将佐拉打进了唯一一个进球，而给他送出了主攻的十五岁小将布莱克，两个人在本赛季的纽卡斯尔青年军已经是响当当的两个顶梁柱式的人物了。

　　这场比赛之后，记者们都在询问博格坎普，佐拉、布莱克会不会被他调到一线队，博格坎普呵呵笑着说道：“佐拉和布莱克都还太年轻，他们还需要更多的锻炼机会，请各位记者朋友还是不要扰乱他们的生活和正常的训练。如果各位想要点新闻的话，我相信稍后由我们纽卡斯尔主席克里斯·莫特召开的新闻发布会，将会让各位得到最大的满足。”

　　此前，来到现场采访的媒体记者们已经接到了通知，纽卡斯尔在本场比赛之后，将会召开一个新闻发布会，只是谁也不知道内容是什么。

　　不过，此时看到博格坎普真心的笑容后，记者们已经敏感的发现，纽卡斯尔只怕又预订了某位球员要在夏季转会的时候来到圣詹姆斯公园球场了。

　　只是，比赛的新闻发布会结束后，当纽卡斯尔的主席克里斯·莫特和纽卡斯尔的老板迈克·阿什利同时来到新闻发布会现场时，记者们终于意识到，纽卡斯尔只怕真的要有大事发生了。

　　“嘭、嘭！”

　　克里斯·莫特敲了敲麦克风，然后微笑着说道：“请允许我代表纽卡斯尔感谢各位记者朋友的到来，今天这个新闻发布会，我们有几条对纽卡斯尔来说非常重要的消息要公布给大家知道。”

　　“首先我要公布的消息是，我们纽卡斯尔已经正式与球队中国籍射手张签订了一份为期五年的合约，合约的起始时间为2014年7月1日开始，至2019年7月1日结束！在此期间，张在为纽卡斯尔效力的每一年，他都将会得到不包括各项奖金在内的2500万欧元的税后年薪！”

　　轰！

　　整个新闻发布会现场一片寂静！

　　所有记者都傻眼了！

　　2500万欧元年薪！？

　　不包括奖金在内！？

　　这个年薪……绝对是世界第一啊！

　　别说2500万欧元，就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的1500万欧元年薪，那已经是世界第一了，纽卡斯尔竟然一下子就把这个数字提高了1000万！

　　天啊！

　　疯子！

　　“克里斯主席，请问……”

　　“莫特先生，请问……”

　　短暂的寂静之后，记者们一下子就乱了起来，争先恐后的想要对克里斯·莫特进行采访，却看到纽卡斯尔的主席将自己的双手举了起来：“静一静！各位请安静！我还有更重要的消息没有公布！”

　　听到克里斯·莫特一说，记者们立刻就全都消停了，竟然还有比“世界第一年薪”更重要的消息公布？那会是什么消息？

　　克里斯·莫特呵呵一笑：“纽卡斯尔已经提出计划，将会在未来的三年时间里，分别对圣詹姆斯公园球场的四个看台进行扩建，扩建完成后，圣詹姆斯公园球场的作为将会增加到九万个，这份计划也已经得到了市政府的同意！同时，考虑到扩建期间，球场的坐席数将会锐减，俱乐部将正式推出会员制度，从下赛季开始，球队的季票将只针对会员接受预定！”

　　先前“世界第一年薪”的雷声还在耳边没消失呢，记者们就又一次被雷到了！

　　扩建球场！？

　　纽卡斯尔竟然要扩建自己的主场了？

　　天啊，这得要多少钱啊！？

　　会员制！？

　　纽卡斯尔难道要改革了？

　　记者们只觉得自己的脑袋都乱哄哄的，一时间竟是有些消化不了克里斯·莫特公布的这几条消息。

　　“克里斯主席……”

　　“请问……”

　　很满意的看着这些猴急的记者，克里斯·莫特再次举起了手：“等一下！等一下！我还有事没有说完呢！”

　　“唰！”

　　记者们举起来的手，立刻收了回去，纽卡斯尔公布的这几条消息，可说是一条条的都足够轰动了，既然人家说了还有事没说呢，记者们立刻就非常配合的将手放下了。

　　“下面，请纽卡斯尔的拥有着迈克·阿什利先生讲话！”

　　“啪啪啪啪……”

　　台下的记者们纷纷拍起了巴掌，他们都知道迈克·阿什利是个出名的疯子，他要说的话，那肯定是轰动的新闻。

　　穿着一身合体的阿玛尼西装，迈克·阿什利的胖脸上露出了开心的笑容：“我是喜鹊最忠实的球迷，这一点相信大家都早已经知道了！而且我从小就有一个梦想，那就是有朝一日，纽卡斯尔能成为这个星球上最强大、最富有的俱乐部之一，我很高兴看到球队在过去两年时间里取得的进步。但是，由于球队在未来的三年里，有着太多太多需要用钱的地方，虽然球队目前的造血能力已经非常强大，可还是有些捉襟见肘。所以为了能够让球队变得更加强大，我个人将会向球队再次注资一亿欧元，作为今年夏季的转会资金！同时，当圣詹姆斯公园球场完成扩建之后，球场内的64块广告牌中十块的永久使用权，将会在近期公开拍卖！欢迎各位商界朋友前来参与！请各位听清楚，同时也请各位在稿子上写清楚，是永久性使用权！也就是说，一旦买下这块广告牌的使用权，只要纽卡斯尔球队还在，贵公司就能够永远的使用该广告牌！”

　　“喔————”

　　新闻发布会现场响起了一片惊呼，各个球队拍卖自己主场的广告牌使用权还是很常见的，可纽卡斯尔这次竟然要将其中的十块永久性的拍卖，这可就是大新闻了啊！

　　不过，在场的记者们每个人心中都升起一个疑问：纽卡斯尔搞出了这么多事儿，他们究竟要干什么？


第275章 狂风（十一）

　　纽卡斯尔宣布的这些消息，记者们虽然吃惊，但是在这些记者中，还是有个别人是完全支持着纽卡斯尔的，他们听了之后，倒是在心中为自己喜欢的球队喝彩不已。随着记者们一个接一个的提问，纽卡斯尔在这一系列大动作背后的战术意图也终于浮出水面。

　　可以说，在纽卡斯尔这些动作的背后，正进行着一次大改革，而其真正的意图就是让纽卡斯尔在未来的很长一段时间里都能够保持球队的强大和高速的发展，而且纽卡斯尔真的是做的非常的不错，他们在保持球队持续发展的同时，这个计划也相当于将纽卡斯尔推上了一条真正的强盛之路。

　　留住宝库这样的核心球员，这可以让纽卡斯尔在未来的五年时间里都能够保有极强的号召力，这样也就保证了球队的成绩，也相当于球队在未来五年里都能够获得巨额回报。从而让扩建球场、会员制度变成可以继续执行下去。

　　当这一系列改革完成之后，纽卡斯尔每赛季的球票收入就将成倍的增长，而会员制度也将会让纽卡斯尔在每年都拥有更多的收益。

　　可以说，纽卡斯尔在夺得了英超冠军、欧冠联赛冠军等一系列荣誉之后，他们这个计划不但不会让人觉得突兀，反倒会觉得这个计划非常合理，而且执行起来的难度也比较小。

　　当然，风险和利益是并存的，不过通过老板迈克·阿什利的进一步投资，球队在财政方面显然是比以往更加的宽裕了，这也让这个计划的风险降到了最低。

　　第二天，全欧洲的媒体都在谈论着纽卡斯尔的改革，而各个媒体就喜鹊的这次改革展开讨论的同时，也充分的想象了一下改革之后的纽卡斯尔是怎样的一番情景，结果是所有人都已经可以预见到，一旦纽卡斯尔改革成功的话，他们将会成为一支让人感到可怕的顶级豪门。

　　各个媒体在寻找了专业人士进行分析的同时，也走上了纽卡斯尔的街头，对普通的球迷们进行了采访，其结果倒是让媒体纷纷对纽卡斯尔的号召力有了进一步的认识。

　　一个已经年近六十岁的老球迷说道：“我相信球队的老板，我们相信球队的主席，他们这么做，就是为了让纽卡斯尔在未来变得更加的强大，而且我可以告诉你，我不但会自己去注册成为球队的会员，而且我还会发动我的家人一起去成为会员。”

　　和这位球迷有着一样忠诚度的人不在少数，在欧洲范围内，很多球迷都是一家子一家子的，他们世世代代都会支持自己喜爱的球队，无怨无悔。

　　纽卡斯尔俱乐部注册会员的收费标准并不高，一个会员每年的收费不过是120欧元，而且平时还会享有优先订购球票、免费得到球队的纪念品等特权，倒是非常吸引人的。

　　但是，如果考虑到纽卡斯尔在英格兰国内可是球迷最为众多的俱乐部，一旦他们能够拥有十万名注册会员的话，那就意味着纽卡斯尔的财政收入上，每年都将获得一笔数目不小的纯收益。

　　现代足球演化到今天，对于一家职业俱乐部来说，实力的强大与否在很大程度上只由一个因素来决定，那就是……钱！

　　而纽卡斯尔扩建球场、施行会员制度的背后，业无非只有一个目的而已，那就是……圈钱！

　　尽管媒体在分析之后，已经将纽卡斯尔俱乐部的真正意图暴露在了公众面前，可球迷们却丝毫不以为意，当球队在两天后正式开始接受会员注册的当天，成为球队注册会员的球迷就超过了三万人，纽卡斯尔的工作人员忙着给球迷进行注册的工作，甚至进行到了第二天的凌晨，那些喜鹊的球迷也在天气依旧比较寒冷的情况下，在事外排队等候了整个夜晚。

　　很明显，纽卡斯尔“豪门”计划的第一步很顺利的完成了。

　　在这次改革如火如荼进行着的同时，球队的赛事也依旧紧锣密鼓的进行着，球队也的表现也依旧让人放心。

　　英超联赛第二十七轮，纽卡斯尔在客场以1：1打平了切尔西。

　　之后，纽卡斯尔在欧冠联赛十六强之间的对话中遇到了西班牙的塞尔塔，在2月26日的首回合比赛中，纽卡斯尔凭着宝库的帽子戏法，在客场以4：1的比分击败了对手。

　　可以说，除非发生奇迹，否则塞尔塔就绝没有逆转的可能了，纽卡斯尔已经用自己的实际行动证明了自己是绝对有着在卫冕欧冠联赛的决心和实力。

　　凭借这场比赛上演的帽子戏法，宝库在本届欧冠联赛的比赛中也已经打进了5球，只是由于养伤而错失了机场小组赛，他在射手榜上目前仅仅名列第七。

　　但是宝库在欧冠联赛总射手榜上却已经以44个总进球数超过了舍甫琴科，排在了劳尔、范尼斯特鲁伊之后位列第三。

　　而做到这一切，宝库只用了不到三个赛季！

　　在这场比赛之后，宝库也再次离开了球队回到国内和中国国家队汇合，在主教练万国强的率领下，开始了世界杯亚洲区预选赛十强赛的第二阶段比赛。

　　第一阶段的四场比赛，中国队获得了全胜的战绩，在积分榜上也是大比分的领先排名第二的伊朗队。

　　这一次，中国队将首先在自己的主场和伊朗队交锋，之后再和沙特、科威特、乌兹别克斯坦先后进行对战。

　　不过这一次，已经处于绝对优势的中国队可没有轻敌，万国强把包括宝库在内的所有海外球员全部征召回国，在新闻发布会上他也明确的指出，只要球队确保夺得进军今年夏季在南美哥伦比亚进行的世界杯门票，那么队中的海外球员就可以提前回到各自的俱乐部去。

　　万国强的表态，让海外球员吃了一颗定心丸。

　　这个时候对于宝库、窦江、苏建平、赵鹏、王伟烈、游迢等海外球员来说，正是各自俱乐部本赛季征战的最关键时刻，宝库倒还好说，他在纽卡斯尔的地位是牢不可破的，可其他人在各自俱乐部的位置却是非常有可能受到影响。

　　结果，在球员们用心拼杀的情况下，3月1日这天，中国队在自己的主场国家体育场以3：0的比分完胜伊朗，宝库延续了自己在俱乐部中的疯狂状态，本场比赛再次打进两球。

　　五轮之后，中国队以全胜战绩排在了第一，而沙特队是以2胜2平1负排在了第二，落后于中国队多达三分，伊朗队仅以1胜2平2负积5分排在第三。

　　在剩下的三场比赛中，中国队只要再拿下一场，或者和沙特队打平，即可确保自己拿到一张前往哥伦比亚参加2014世界杯的入场券。

　　3月7日，中国队来到了利雅得，客场以2：1击败了沙特队。

　　至此，六轮比赛之后，中国队以六战全胜的战绩，从第一小组的比赛中昂首出线，更让人惊叹的，还是中国队在这六场比赛中稳定的表现。

　　无论对手是谁，也不论是在自己的主场作战，或者是前往客场，中国队始终都保持着强者的姿态，轻松的击败了一个个竞争的对手，他们的表现让刚刚对中国足球恢复了一些信心的中国球迷们，再次对足球爆发出了难以想象的狂热。

　　甚至好多媒体都在预测，中国队在2014世界杯上，将会有出色的表现，至少也能打进十六强。

　　对于这种说法，万国强不禁嗤之以鼻，在接受CCTV5的采访时便给球迷们泼起了冷水：“中国足球的良性发展时间还太短，通过中国职业足球大联盟的出现、中国足协改组等一系列的改革之后，我们现在不过是刚刚从弯路走回了正确的道路而已。能够取得参加2014世界杯的入场券，这不过是中国足球改革后进步的体现而已。但是中国足球距离真正的世界豪强，还有着太多太多的差距，无论是从整体足球水平、球员个人水平来看，我们都还有一条很长的路要走。所以，我希望球迷们能够冷静的对待这次世界杯，时刻谨记，我们是抱着学习的态度去的。”

　　万国强的讲话，通过电视机传递给了每一个中国球迷，这也让中国球迷开始认真的思考，中国足球现在的水平究竟处于哪个位置。

　　完成了冲击世界杯预选赛的争战，结束了国家队的赛程，宝库又马不停蹄的回到了纽卡斯尔。

　　在3月7日的足总杯第六轮比赛中，以青年队出战的纽卡斯尔终于在自己的主场以0：1败给了托特纳姆热刺，最终没能打进足总杯的半决赛。

　　不过这倒不是说纽卡斯尔实力不行，而是博格坎普有意为之的结果，纽卡斯尔本赛季真正必须确保的任务只有一个英超联赛的三连冠，之后尽力争取的便是欧冠联赛，类似英格兰足总杯的比赛，除非是打进了决赛，否则纽卡斯尔是绝对不会全力以赴的去争取的。

　　3月11日，欧冠联赛第二轮的第二回合，纽卡斯尔在主场迎来了塞尔塔队。

　　由于双方第一回合的交手，纽卡斯尔已经是以客场4：1的比分击败了对手，所以这场比赛中博格坎普就没有让舟车劳顿的宝库立刻披挂上阵，只是为了保险起见，把他放在了替补席上。

　　可是，就连博格坎普也不得不承认，宝库现在对于纽卡斯尔的作用，绝对不仅仅只是在球场上进球而已，他只是坐在替补席上，就已经可以给纽卡斯尔的球员们带来绝对的信心。

　　这场比赛刚开始的时候，西班牙人展开了疯狂的进攻，在比赛进行到上半场21分钟的时候，场上比分就变成了0：2！

　　没错！

　　0：2！

　　纽卡斯尔在自己的主场，只是踢了21分钟，就被对手打进了两个球，可博格坎普却没有对球队做任何的调整，因为他看的出，自己的球队状态很正常，被对手打进了两个球，这只能说明对手的运气比较好而已，甚至就算在两球落后的情况下，纽卡斯尔的球员们依旧没有表现出浮躁、气馁等情绪，依旧按照赛前博格坎普布置的战术进行着比赛。

　　球队能有这样沉稳的表现，显然是和坐在替补席上的宝库有着绝对的关系，在纽卡斯尔球员的心中，只要有宝库这尊保护神在，纽卡斯尔就算落后了都没有任何问题，更何况现在双方的总比分只是4：3，纽卡斯尔还领先一球呢！

　　球队的沉稳，也影响到了来到现场观战的喜鹊球迷们，他们没有表现出急躁，只是不断地给自己的球队加油助威，反正张就坐在替补席上呢，真要是球队出现了什么危机的话，主教练肯定会派张上场解决问题了。

　　不过宝库最终都没能获得上场的机会，苏亚雷斯和顶替宝库出场的赛德在上半场就将比分扳成了2：2平，在下半场比赛中，萨尔维奥梅开二度，替补苏亚雷斯上场的莫雷诺也打进了一球，最终这场比赛的比分竟然打出了5：2这样的高分！

　　纽卡斯尔也以9：3的总比分，再次打进了欧冠联赛的八强。

　　足总杯被淘汰之后，纽卡斯尔的全部精力也终于可以只投入到英超联赛和欧冠联赛中，球队进行了一下调整之后，纽卡斯尔在接下来的一系列比赛中表现出了让人感到恐怖的强大和稳定。

　　英超联赛第二十八轮，客场1：0小胜托特纳姆热刺；二十九轮，客场2：0轻取朴次茅斯；三十轮，1：0小胜米德尔斯堡。

　　3月25日，纽卡斯尔在欧冠联赛中，客场以1：0小胜波尔图。

　　整个三月份，纽卡斯尔没有错失任何一场比赛，进入四月份之后，纽卡斯尔的好状态也得以延续。

　　4月1日英超第三十一轮，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场以2：0小胜阿斯顿维拉；三十二轮，1：0小胜狼队。

　　4月8日，在欧冠联赛四分之一决赛的第二回合比赛中，纽卡斯尔终于露出了自己的獠牙，他们在主场以5：0的比分狂胜波尔图，以6：0的总比分挺进半决赛，而他们在半决赛中的对手，将是小组赛的同组对手……皇家马德里。

　　不过在这之前，纽卡斯尔在英超联赛中又取得了两场胜利，英超第三十三轮，主场2：0击败埃弗顿，第三十四轮，客场2：0击败了南安普顿队。

　　在这两场联赛之后，由于托特纳姆热刺在最近一段时间的联赛中表现不佳，纽卡斯尔终于以34战积76分的成绩，领先排名第二的托特纳姆热刺多达13分，提前四轮夺得了英超联赛的冠军。

　　而宝库在英超联赛射手榜上也是以31个进球高居榜首，排在第二名的托雷斯也已经打进了24个进球，只是对于宝库这个“闪电杀手”，托雷斯已经没有了任何争雄的信心，本赛季英超联赛最佳射手的称号，只怕要再一次落到宝库的头上了。

　　对于这个来之不易的冠军，喜鹊的球迷们进行了一次疯狂的庆祝，这不但是球队在英超联赛中的三连冠，更是一个能够证明球队足够强大的冠军。

　　而且，最重要的是球队的头号射手宝库已经是以104个英超联赛进球，成为了纽卡斯尔百球射手中的一员。

　　在赛季初，纽卡斯尔一度陷入了困境，甚至因为宝库受伤休息了两个半月的时间，纽卡斯尔在联赛上半程结束的时候，反倒落后了托特纳姆热刺7分，不过在进入2014年后，随着宝库的复出，纽卡斯尔的表现也越来越好，终于通过一串连胜提前四轮夺得了本赛季英超联赛的冠军。

　　4月22日，纽卡斯尔和皇家马德里之间的半决赛在伯纳乌球场展开。

　　上一次两队碰面的时候，纽卡斯尔已经是提前获得了小组第一的出线权，加上宝库受伤正在休养，当时皇家马德里以1：0战胜了纽卡斯尔。

　　却没想到，仅仅过了半年，纽卡斯尔却又一次来到了伯纳乌球场，而且这一次他们还是以完好的状态来临的。

　　双方经过小组赛的两场比赛之后，彼此间已经是非常的熟悉了，在这场比赛中一开始便各自拿出了自己的真实本领，你来我往的展开了厮杀。

　　皇家马德里人对于足球的立即，可以说是非常固执的，他们对自己球队的要求永远都只有一个，漂漂亮亮的获胜！

　　可纽卡斯尔却不是这样，在博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒的调教下，纽卡斯尔的足球理念就只有一个，那就是不择手段的……胜利！

　　所以这场比赛中，客队纽卡斯尔看上去虽然是在和对手打对攻，可一旦皇家马德里拿球，纽卡斯尔的球员就会通过战术犯规等手段来延缓对手的进攻速度，同时所有人都会快速的回到自己的半场内进行防守。

　　这种战术，让皇家马德里的球员们渐渐失去了耐心，尤其在上半场双方互交白卷之后，他们的忍耐更是到了极限，皇家马德里从主教练佩莱格里尼到每一个球员，甚至是每一个普通的球迷，他们都不会允许自己在伯纳乌球场这块场地上没有任何作为。

　　在下半场比赛开始后，皇家马德里人的攻势越发的疯狂，他们甚至曾经一度在十分钟的时间里让纽卡斯尔连球都踢不过中线！

　　看上去，皇家马德里正占据着强大的优势，可这一切却在全场比赛进行到76分钟的时候被彻底颠覆了。

　　在纽卡斯尔的一次快速反击中，宝库在带球向前突破的过程中吸引了对方所有人的注意力，然后突然把球长传到了左边的苏亚雷斯脚下，乌拉圭人闯入皇家马德里禁区后，门前九米处大力抽射攻破了卡西利亚斯把守的球门……

　　0：1！

　　主场作战的皇家马德里，在围着对手狂轰滥炸了很久之后，反倒是被对手打进了一球！

　　这一球，也是整场比赛唯一的一个进球！

　　最终，皇家马德里在半决赛首回合的比赛中，0：1败给了纽卡斯尔，这也为他们的欧冠之旅蒙上了一层阴影。

　　两周之后，回到自己主场的纽卡斯尔果然如同外界预料的那样，利用自己主场的优势，对皇家马德里施以一次“报复性”的狂攻，整整九十分钟比赛里，皇家马德里被对手压制的仅有四次射门的机会而已。

　　纽卡斯尔却得到了多达二十三次的射门机会，而且他们的运气很不错，没有像皇家马德里在自己的主场那样颗粒无收，宝库在比赛进行到37分钟、61分钟的时候各打进了一球，后卫布雷诺在87分钟时利用角球的机会将皮球再次顶进了皇家马德里的大门……3：0！

　　纽卡斯尔以4：0的总比分再次打进了欧冠联赛的决赛！

　　更让人感到不可思议的，却是纽卡斯尔在决赛中的对手，竟然又是……拜仁慕尼黑！

　　本赛季，拜仁慕尼黑在将伦辛和布雷诺卖给了纽卡斯尔之后，克林斯曼没有用这笔钱去补充自己球队的后卫线，反倒是将这笔钱投入到了中前场，他们买来了二十八岁的保加利亚射手博季诺夫和葡萄牙中场夸雷斯马。

　　有了这两元大将，加上波多尔斯基、戈麦斯、托马斯·穆勒、索萨、奥特尔等人，主教练克林斯曼为拜仁慕尼黑打造出了一个异常强大的中前场。

　　而强大的中前场组合为拜仁慕尼黑带来的就是……胜利！

　　一场接一场的胜利！

　　在欧冠小组赛中，拜仁慕尼黑是被分在了E组，他们在六场比赛中，以进13球失4球的全胜战绩拿到了E组的头名。

　　进入十六强淘汰赛之后，拜仁慕尼黑就遇到了麻烦。

　　他们先是以1：2输给了朗斯队，之后回到自己的主场才凭借葡萄牙人夸雷斯马的两次妙传，由托马斯·穆勒和博季诺夫各进一球，最终以3：2的总比分艰难的淘汰了对手。

　　四分之一决赛的时候，拜仁慕尼黑遇到了意甲联赛的“老妇人”尤文图斯，面对一向以稳定、强悍、坚韧著称的尤文图斯，这一次拜仁慕尼黑更是十分艰辛的和对手打成了3：3平，最终只是因为客场进球数多才淘汰掉了对手。

　　半决赛的时候，拜仁慕尼黑遭遇了英超球队曼联，奎罗斯虽然比克林斯曼大了十几岁，可他以前就只是“爵爷”的助手而已，比起抓到教鞭就开始自力更生的德国人，奎罗斯在大赛经验方面有着很明显的差距，最终奎罗斯带队的曼联以总比分1：2惜败于拜仁慕尼黑，没能完成英超球队在欧冠决赛中的胜利会师。

　　……

　　……

　　在得知决赛的对手竟然又是纽卡斯尔后，克林斯曼便在接受记者采访的时候说：“纽卡斯尔，是一个我们最想遇到的决赛对手！因为这对我们来说，是个梦寐以求的复仇机会！在哪跌倒，就要在哪爬起来！我们期待着在多特蒙德威斯特法伦球场击败他们！我们在去年惜败于他们脚下，但是我不得不感叹命运的神奇，我们竟然又一次在欧冠联赛的决赛中碰头了，只是这一次，我和我的球队绝不会再次失败了。”

　　和克林斯曼的高姿态不同，博格坎普和纽卡斯尔的球员们都拒绝对这一次的欧冠联赛决赛发表任何意见。

　　当然，这只是公开的姿态而已！

　　私下里，纽卡斯尔的教练和球员们，可是摩拳擦掌的等着自己第二次加冕为欧洲之王呢！

　　在纽卡斯尔教练组为欧冠决赛开准备会的时候，作为球队主教练的博格坎普张嘴说出的第一句话便是：“唉！真是想不到，我们竟然又遇到拜仁慕尼黑了！只是这一次，似乎情况对我们有些不利啊！上一次我们是在温布利球场凭借半个主场之利，最终击败了他们！可是这一次，我们却是要远征德国了，这一次我们能否还笑到最后？唉，真是不知道上帝是怎么安排的啊！”

　　博格坎普的话，把纽卡斯尔的教练们全都逗笑了，阿兰·希勒呵呵笑道：“丹尼斯，你放心吧，我敢保证，我们纽卡斯尔的球迷是最忠诚的，他们一定会将威斯特法伦球场变成我们的主场！恩，至少他们不会让那里随随便便的就变成对手的主场！”

　　博格坎普耸了耸肩：“好吧，希望是我多虑了！”

　　巴斯滕异常自信地笑道：“丹尼斯，我可以明明白白的告诉你，我们已经完成了英超联赛三连冠的霸业，现在该轮到欧冠联赛了，这次我们去德国，也一定会成为最后的胜利者！卫冕成功，那不过是一个开始而已，我们能够聚集到这里，就是为了创造一个欧洲足坛的神话的。”

　　现年已经六十岁的守门员教练西蒙·史密斯笑道：“丹尼斯，马尔科说的没错啊！我们这群老头子都支持你们！呵呵，三年前你和马尔科来到纽卡斯尔的时候，我们什么都没有，可那时候我们又怕过水了？今天我们可是英超联赛三连冠的球队，我们已经让英超联赛进入了纽卡斯尔统治的时代，难道我们反倒要害怕了么？更何况，我们还有张！呵呵，这个神奇的小家伙可真是个奇迹啊！他来到纽卡斯尔之后所做的一切，三年为球队打进100个英超联赛进球！三次参加欧冠联赛，就已经打进了49个进球，成为欧冠联赛历史上进球第二多的射手，这一切的一切，让我感到吃惊的同时，也再次对足球充满了幻想！正因为如此，我们这些老家伙才没有退休啊！所以，我们今年一定要再次成为欧洲霸主！”

　　西蒙·史密斯的一番话，让会议室里变得肃穆而安静！

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三人是纽卡斯尔教练组的三巨头，同时他们也是教练组成员中最年轻的三个人了，听了西门·史密斯的一番话之后，三人不由同时想到……

　　一个六十岁的老人，都还有如此的雄心壮志，难道自己就没了这份争雄之心？

　　“哈哈哈哈！”博格坎普哈哈笑了起来：“西蒙，我们可不是怕了对手，我们只是……恩，我们只是觉得命运很神奇而已！嘿嘿，我们去年能够打败他们成为欧洲冠军，我们今年也一样能够击败他们！”

　　阿兰·希勒一举拳头：“没错！拜仁慕尼黑又怎么了？他们在德国是很牛！可我们纽卡斯尔可是在英格兰超级联赛这世界第一联中称王呢，我们去担心他们干什么？应该是他们担心我们才对嘛！”

　　博格坎普笑道：“阿兰，你说的很对，我想他们肯定很怕我们才对，如果他们这次再输掉的话，你们猜猜，克林斯曼会怎么说？”

　　“哦！他肯定会说：纽卡斯尔是我们的克星！哈哈哈哈……”巴斯滕还没说完呢，自己就忍不住先笑了起来。

　　接下来，博格坎普便开始给自己的搭档们布置任务了，阿兰·希勒依旧是带着球员们训练保持状态，而巴斯滕则还是负责收集一下对手的资料，并制定相关战术，毕竟和去年相比，拜仁慕尼黑经过调整后，他们的战术打法也已经有了新的变化。

　　布置完这一切后，纽卡斯尔开始将全部的力量都投入到了这场欧冠联赛的决赛中。

　　英超联赛还剩下两轮，不过对于纽卡斯尔来说，英超联赛在他们提前四轮获得冠军的时候，就早已经结束了。

　　5月9日，英超联赛第三十七轮，纽卡斯尔在自己的主场以2：1小胜伯明翰，宝库在比赛中踢了四十五分钟，打进了自己本赛季的第32个联赛进球，在联赛还剩一轮的情况下，依旧在射手榜上领先排名第二的托雷斯多达5球，本赛季的英超最佳射手头衔已经不大可能会再落到其他人的头上了。

　　不过，宝库本赛季的英超联赛也算是结束了，球队最后一轮对阵阿森纳的比赛，除了替补球员和年轻球员之外，其他人都不会再出场了。

　　博格坎普可不想在这个时候出现损员的情况。

　　5月17日，英超联赛第三十八轮，纽卡斯尔在客场凭借蒙托利沃的进球，和阿森纳打成了1：1平。

　　赛后，“教授”温格和博格坎普握手的时候说道：“丹尼斯，恭喜你又一次带队闯入了欧冠联赛的决赛！唉，看看你，再看看你的对手尤尔根·克林斯曼，我发现现在的世界已经是属于你们年轻人的了！呵呵，我的时代已经过去了，这个赛季结束后，我这个老头就要退休了。”

　　听了温格的话，博格坎普不禁愣了一下，继而又立刻明白了一切。

　　本赛季，英超联赛的最终排名让人感到茫然，纽卡斯尔的冠军自然无可非议，可第二名的托特纳姆热刺却是一匹不折不扣的“黑马”，在老雷德克纳普的率领下，托特纳姆热刺竟然一黑到底，最终还拿到了明年欧冠联赛的参赛资格。

　　而第三名则是安切洛蒂率领的切尔西，原本以切尔西的实力，就算他们比不了纽卡斯尔，可也是有机会拿到亚军的，可最终“蓝军”还是以三分之差屈居季军之位。

　　至于联赛第四名，却又是让人感到意外了，临阵抱佛脚的少帅杰拉德带着利物浦一路过关斩将，通过托雷斯本赛季的大爆发，最终竟然力压曼联，拿到了第四名。

　　财大气粗的曼城队最终只获得了联赛第六，主教练马克·休斯在赛季的最后一场比赛之前就已经表示过，他将会辞去曼城队主教练的职位，而另外一个早已经被人议论纷纷的继任者也再次进入了媒体的视野……“狂人”穆里尼奥。

　　阿森纳本赛季在积分榜上仅仅位列第八，在下赛季，他们将会连欧洲赛事都没有，加上“教授”黯然的退休，只怕阿森纳将会从此陷入一个低谷了。

　　至于三支降级的球队，倒是并不出人意料，埃弗顿、莱切斯特城、博尔顿这三支球队最终将会降到英冠联赛，南安普顿、朴次茅斯同积38分，只是堪堪保住了自己英超球队的资格而已，毕竟就算降级的埃弗顿也有37分，而莱切斯特城也有35分。南安普度和朴次茅斯的保级大战，可说是险到了极点。

　　有些混乱的2013～2014赛季，终于结束了，但是随着“狂人”穆里尼奥的到来，下赛季的英超联赛，毕竟将会更加的激烈！


第276章 狂风（十二）

　　欧冠联赛决赛作为全欧洲大陆每个赛季的最后一场比赛，自然是万分的引人瞩目，而今年的欧冠联赛尤为有看头，因为参加今年欧冠决赛的两支球队是纽卡斯尔和拜仁慕尼黑，去年欧冠联赛的冠军、亚军，在时隔一年之后又一次聚首欧冠联赛决赛，两支球队间的恩怨，这本身就已经是一个精彩的看点了。

　　更何况两支球队分别还是各自国内联赛中的巨无霸，一边是已经三连冠的纽卡斯尔，另外一边则是两次获得了德甲联赛冠军的拜仁慕尼黑，两队的交锋，不仅仅只是俱乐部之间的碰撞，其背后更是代表了英格兰超级联赛与德国甲级联赛最高水准之间的对决。

　　正因如此，早在比赛之前，两国的媒体之间便展开了一场口水战。

　　德国足球权威媒体《踢球者》说：尤尔根·克林斯曼和拜仁慕尼黑在经历了去年的失败之后，今年他们已经变得更加的强大，而且德国人的字典里从没有“服气”这个词，他们一定能够取得这场复仇之战的最终胜利。

　　英国媒体自然不甘落后，可算是纽卡斯尔铁杆的《东北杂志》第一个跑了出来：纽卡斯尔在去年就已经击败了拜仁慕尼黑，今年球队在原有的基础上变得更加强大，而且他们在前面的比赛中充分的利用了轮换制，这也保证了球员的状态要比对手更加的出色，球队获得胜利是情理之中的事儿。

　　就连《太阳报》这个八卦媒体也又一次跳了出来，而且这一次他们分析的还头头是道：丹尼斯·博格坎普和他的球队，通过三个赛季已经为纽卡斯尔带来了一项传统，那就是冠军传统，在过去的三个赛季中，他们已经多次成为了胜利者，他们拥有成功的经验。而且纽卡斯尔上一次曾经击败了拜仁慕尼黑，这一次他们首先在心理方面就比对手更有优势了，获胜的几率也将更大。

　　在媒体们口水战的时候，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三位纽卡斯尔教练组三巨头正在多特蒙德下榻的酒店里给自己的球员们开会呢。

　　“大家都知道，我们马上要进行的这场比赛将会有多么重要吧？”博格坎普的开场白的确有点“白”。

　　“知道！”

　　博格坎普笑着点点头，然后很严肃地说道：“有谁自我感觉状态不是很好，或者……恩……”

　　说到这，博格坎普扭头看向了布雷诺和伦辛。

　　主教练的意思很明显，他有点担心这两个拜仁慕尼黑的旧将无法面对自己的母队，也许布雷诺还好一些，可伦辛确实地地道道的从拜仁慕尼黑青年队一步一步打上来成为拜仁慕尼黑主力的，转会纽卡斯尔之后，原本两支球队碰面的机会并不会太多，却没想到只是一年后两支球队就又在欧冠联赛决赛上碰头了。

　　看到主教练和队友们都看向自己，伦辛摊开了自己的双手：“我想……我很难面对以前的母队，所以这场比赛还是让弗拉泽来打吧，我给他做替补。”

　　这场欧冠联赛的决赛，本来按照弗拉泽·福斯特和伦辛的轮换制度，该是伦辛打首发了，只是伦辛还是决定把这个机会让给队友了。

　　坐在伦辛身边的弗拉泽·福斯特嘿嘿笑着拍了拍他的肩膀：“嘿，伙计，既然这样，我可就不客气了。”

　　伦辛苦笑道：“如果对手不是拜仁慕尼黑，我是绝对不会把首发的机会让给你的！不过，你这场比赛可是代我出赛的，你要是表现不好可说不过去。”

　　“伙计，我的实力你还不知道么？放心、放心好了！”弗拉泽·福斯特一向就自信得不得了，从来就不懂得什么是谦虚，不过他也的确有实力说这样的话，英格兰头号国门，可绝不是一般守门员能够相提并论的。

　　“布雷诺，你怎么样？”博格坎普看向布雷诺。

　　布雷诺抿着嘴挑了挑眉毛：“我想……我还是不要上场给对方的球迷嘘了，那可能会影响到我们全队的状态。”

　　博格坎普点点头，反正纽卡斯尔在中后卫的位置上，眼下还有维尔马伦、佩蒂科内、泰勒、安顿·费迪南德都可以打中后卫的位置。

　　博格坎普想了想说道：“既然这样，那我现在就公布一下预计的首发名单。前锋，张、苏亚雷斯、萨尔维奥；中场，马斯切拉诺、蒙托利沃、阿奎拉尼；后卫，加雷斯·贝尔、米卡·理查兹、维尔马伦、泰勒，守门员……弗拉泽·福斯特。恩，替补是伦辛、塞巴斯蒂安·巴松、科洛奇尼、古斯里、西索科、赛德、莫雷诺。”

　　对主教练公布的名单，球员们并没有任何不同的意见，就连队长科洛奇尼也没有，随着本赛季一场场比赛踢过来，三十二岁的老队长科洛奇尼的主力位置已经渐渐为二十六岁的英格兰国脚米卡·理查兹所代替，现在他在纽卡斯尔队中，更多的时候都是在扮演着球员的精神领袖与教练员之间的角色，而且他个人也已经决定，本赛季结束后，等到他踢完世界杯之后，就正式的退役了，而纽卡斯尔也已经为他准备了一份新合同……他将以青年队教练的身份继续为纽卡斯尔服务。

　　“下面，我们说一下本场比赛我们要打的战术。”博格坎普示意巴斯滕拿出了一张早已经准备好的战术图板：“进攻方面，我只要求一点，大家只要把我们的节奏打出来，同时多注意一下对定位球的利用，能否率先得分，这对我们和对手来说都非常重要。实际上，如果我们想要获得比赛的胜利，我们在这场比赛中必须要重视的，不是进攻，而是防守。”

　　听了博格坎普的话，纽卡斯尔的球员们纷纷露出了解的笑容，现在的这支纽卡斯尔，所有人都已经能够轻而易举的明白主教练的战术思想了，而且他们也更善于在球场上踢球的时候用脑子去踢球。

　　“这场比赛，如果没有意外的话，拜仁慕尼黑应该还是打他们习惯的四四二中场菱形站位阵型，前锋应该是波多尔斯基和博季诺夫，在他们身后是托马斯·穆勒。右前卫应该是夸雷斯马，左前卫是索萨，后腰是奥特尔。泰勒，波多尔斯基的身体条件很好，这场比赛他就交给你了，博季诺夫很灵活，维尔马伦，你来盯他，有没有问题？”

　　“没有！”

　　维尔马伦和泰勒两个人，同时对博格坎普的问题做出了坚定的回答。

　　博格坎普看向了马斯切拉诺：“哈维尔，托马斯·穆勒是拜仁慕尼黑的进攻核心，你的任务就是把他冻结。”

　　马斯切拉诺一声不吭的点了点头，他知道那个德国小伙很厉害，不过和自己比起来，他还太嫩了，也许再过个一两年，他才能和自己过招。

　　“加雷斯、米卡，你们两个镇守的边路，将会是我们防守时的重点，夸雷斯马和索萨这两个人，并不好对付，不过……”博格坎普说到这顿住了话头，忽然笑了起来：“不过你们应该可以压制住他们！我相信，凭你们两个人的实力，你们完全可以用自己的助攻能力让他们变成边后卫吧？”

　　“老板，我明白！”加雷斯·贝尔和米卡·理查兹同时笑了。

　　博格坎普接下来又将球队的战术做了一番细致的布置，最后说道：“我一直都跟你们说，战术是死的，但是人是活的，我希望大家能够永远记住这一点，在球场上，你们决不能只依靠教练的战术布置去踢球，你们还要动动自己的脑子，根据球场上的形势作出一些调整，抓住那些一瞬即逝的机会来给予我们的对手致命一击！只要你们能做到这一点，冠军，只能是我们！”

　　“冠军！吼——————”

　　纽卡斯尔的球员们一起大吼了起来。

　　……

　　……

　　5月27日这天，多特蒙德威斯特法伦球场座无虚席。

　　来自英格兰的球迷和慕尼黑的球迷纷纷来到了现场，能够容纳八万多人的威斯特法伦球场被挤到了爆棚，超过八十个国家的电视台来到了现场进行转播。

　　一波波震耳欲聋的欢呼声，在两支球队还没来到现场的时候，就早已经响起，泾渭分明的双方球迷阵营也是各显其能，不断地在那飚歌，同时也在用嘘声、谩骂打击对方，甚至还有人将各式各样的横幅扯了开来，比赛还没开始之前，双方的球迷就已经将场上的火药味点了起来。

　　“这真是一场别开生面的比赛啊！只看双方球迷的表现，不知道的人还以为这两支球队是世仇呢！其实纽卡斯尔和拜仁慕尼黑也就是上赛季的欧冠决赛中有了接触，在那以前，由于纽卡斯尔的成绩比较糟糕，两支球队根本就没什么机会碰面。”来自中国国内的解说员“大黄”黄健翔不由感叹起来，这一次他是作为嘉宾，和CCTV5的解说员段暄一起来到了威斯特法伦球场进行现场直播。

　　段暄听了黄健翔的话，不由笑了起来：“健翔你说的对！的确，这两支球队在以前基本上是没有碰面过的，双方的恩怨还是起源于去年这个时候在英格兰温布利球场的那场欧冠决赛。不过英格兰球迷的名声不好，德国球迷的名声也差不多，来自两个国家的球队进行比赛的时候，球迷之间的较劲儿倒是一大亮点啊！”

　　外面球迷闹的热火朝天的，排成两列站在球员通道里的双方球员看上去倒是很冷静，只是偶尔流转的眼神中透出的凶狠显示出了双方球员此时的心态，就算双方球员在手边各自牵着一名球童，也不能掩盖住平和表象之下的火焰。

　　这场比赛的主裁判是来自西班牙的里卡多·费尔南德斯，这名今年只有四十一岁的主裁判，是今年西班牙国内联赛评选出的“金哨”，在执法这场比赛之后，他也即将奔赴南美哥伦比亚，成为世界杯的主裁判之一。

　　眼看时间差不多了，主裁判和其他三名裁判员便向前走去，双方的球员跟在四名裁判的身后缓缓走出了球员通道。

　　“吼———————”

　　威斯特法伦球场中，腾地爆发出巨大的欢呼声，双方球迷等待这一刻已经很久了，其中更有不少球迷已经订好了机票，在观看这场比赛之后就要随各自的国家队前往南美征战世界杯了，英格兰、德国这两支球队全都获得了参加世界杯决赛圈的资格。

　　两支球队的球员相互握手，各自合影留念之后，宝库和拜仁慕尼黑的场上队长波多尔斯基交换了队旗，在里卡多·费尔南德斯的主持下进行猜边了。猜边的结果是拜仁慕尼黑赢了，波多尔斯基选择了发球权，宝库则是选择了场地。

　　这场比赛中，克林斯曼排出的阵容并没有出乎博格坎普的意外，完全被他给猜中了，甚至这个阵容和去年此时双方碰面的时候相比，也仅仅是换了一名前锋、一名右前卫和守门员。

　　本赛季成为了拜仁慕尼黑主力门将的克拉夫特，在伦辛加盟纽卡斯尔之后成为了拜仁慕尼黑的主力门将，他和伦辛一样，都是从拜仁慕尼黑青年队中一步一步走过来的，不过和比自己大了四岁的伦辛比起来，克拉夫特要走的路还很长，他始终都是作为伦辛的替补而存在的，就算现在他成了拜仁慕尼黑的主力门将，可是在德国国家队，他也还是伦辛的替补。

　　其实倒不是克拉夫特的实力不行，只是伦辛的状态太过稳定而已，而德国国家队又是一个非常讲究排资论辈的队伍，所以克拉夫特就算再怎么出色，在伦辛没有犯下大错，或者退役之前，他都只能作为伦辛的替补而存在。

　　“嘟——————”

　　西班牙主裁判里卡多·费尔南德斯看了看手表的时间，然后按了一下计时的按钮，便吹响了比赛开始的哨声。

　　“各位观众，晚上好！我是段暄！您现在收看的是CCTV5为您转播的欧冠联赛决赛！这是本赛季欧洲大陆的最后一场比赛，也是最重要的一场比赛！比赛的双方是纽卡斯尔与拜仁慕尼黑！现在控球的是拜仁慕尼黑……巴德施图伯长传！哎呀！纽卡斯尔的后卫泰勒，身高比波多尔斯基高出了一拳，他在对手的头顶上把球顶了回去！拜仁慕尼黑一开场就发动了猛攻，现在我们看一下纽卡斯尔的这次进攻，等一下再为您介绍双方的出场球员！”

　　黄健翔在一边听着段暄程序化的解说，心中不由有些好笑，当初自己在CCTV5做足球解说的时候，是不是也显得这么幼稚，非得把双方球员的出场名单全都念上一遍才行。

　　要说类似各国国内联赛那样的比赛，介绍一下双方球员的出场名单倒也可以，可这场欧冠联赛的决赛，双方的出场球员个个都是大名鼎鼎的球星，难道还有必要去为球迷们重新介绍一下？

　　坐在克林斯曼身边的赫尔曼·格尔兰说道：“尤尔根，纽卡斯尔果然还是派了泰勒来盯防波多尔斯基，看来今天这场比赛，我们获胜的机会又多了不少啊！”

　　克林斯曼呵呵一笑：“我相信他们会在波多尔斯基身上吃亏的，不过比赛才刚刚开始，波多尔斯基会知道他该怎么做的，不会让他们那么快就警觉到的。”

　　格尔兰听了这话，笑呵呵的点了点头，和博格坎普一样，克林斯曼也将纽卡斯尔的出场阵容猜了个八九不离十，甚至克林斯曼还专门针对纽卡斯尔可能对波多尔斯基布置的盯防做了一个陷阱，就只等着纽卡斯尔跳进来了。

　　纽卡斯尔的进攻，在拜仁慕尼黑这条身体出众的后卫线前，也没能讨到好，萨尔维奥在右路突破拉姆的时候被拉姆用身体的优势给挤倒在地，不但丢了球，而且对手还没犯规。

　　在己方球迷的欢呼声和纽卡斯尔球迷的嘘声中，拉姆将球一脚踢了出去，皮球横跨了整个球场，来到右路的夸雷斯马脚下。

　　现年已经三十一岁的夸雷斯马，由于有着过人的天赋，夸雷斯马年少便已经成名，他在八岁时便进入里斯本竞技少年足球学校，十八岁时就已经进入了里斯本竞技一队。

　　夸雷斯马踢球给人的感觉是灵气十足又有一股野性，在场上左盘右突，皮球就像长在他的双脚之间。在场上带起球来，夸雷斯马更像是骑在马背上的游牧民族，看似漫无目的、随意驰骋，但却时时给人一种力与美的享受。夸雷斯马当年和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、维亚纳、波斯蒂加并称葡萄牙四小天鹅，并且还拥有必杀技……号称独创的外脚背传中。

　　在经历了波尔图、巴塞罗那、里斯本竞技、切尔西、国际米兰等球队的漂泊后，本赛季夸雷斯马又从葡萄牙国内来到了拜仁慕尼黑。

　　和以往不同的是，心理素质十分脆弱的夸雷斯马在来到了拜仁慕尼黑之后，经过克林斯曼的一番调教之后，眼下这位已经三十一岁的“老将”竟然焕发出了第二春，本赛季他为拜仁慕尼黑出场31次，打进11个进球并斩获了8次助攻，作为一个中场与边锋的结合体，夸雷斯马的表现已经相当的抢眼。

　　事实证明，以往这位转会之后便表现不好，回到葡萄牙国内又表现的鹤立鸡群的天才，还算是一批有着强大的实力的千里马，只是以往没能遇到像克林斯曼这样关心球员心理的伯乐而已。

　　接到拉姆的传球之后，夸雷斯马里克沿着右路冲了上去，而和他对上的则是纽卡斯尔的……蒙托利沃。

　　自打出道以来，蒙托利沃就是一个攻强守弱的中场，他的防守能力和进攻能力比起来，实在是不堪一提。

　　夸雷斯马只是双脚交替接触了一下皮球之后，成就轻松的晃开了蒙托利沃，不过等他带球再向前跑了五六米之后，他就不得不将皮球向着中路踢了过去。

　　纽卡斯尔威名赫赫的左后卫加雷斯·贝尔已经迎了上来，如今的威尔士左后卫正值当打之年，不但助攻能力没有下降，反倒是防守能力随着比赛的锻炼而越来越强，现在已经老迈的夸雷斯马可没有信心能突破面前这个年仅二十五岁的左后卫了。

　　夸雷斯马的传球，依旧还是找波多尔斯基这个点，不过面对来球，英格兰国家队的主力中后卫一点都不含糊，泰勒用强壮的身体将波多尔斯基死死的压在了身后，然后迎球跳了起来。

　　“我的！”

　　“咚！”

　　皮球落在泰勒头上之后，反弹了回去，骨碌碌的滚到了回撤接应的阿奎拉尼脚下。

　　“张！”

　　阿奎拉尼接球、转身、出球，几个动作几乎一气呵成，只是眨眨眼的功夫，他就已经将皮球传到了右前方的宝库脚下。

　　宝库才一拿球，来到现场超过了四万名的纽卡斯尔球迷们就欢呼了起来——————

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　纽卡斯尔的球迷对宝库的突破能力，有着绝对的信心，可这一次宝库却显得有些力不从心了，在他还没拿球的时候，拜仁慕尼黑的左前卫索萨就贴了上来，在他身后不远处，后腰奥特尔也已经严阵以待了。

　　比赛虽然才刚刚开始，但是拜仁慕尼黑却已经表现出了对纽卡斯尔场上队长的绝对重视！

　　宝库在索萨的贴身防守下，强行转身想要突破，却被索萨灵活的用身体将他挤到了一边，只是主裁判里卡多·费尔南德斯的哨声却在这个时候响了，他刚刚看的很清楚，索萨在防守的时候有一个肘部撞人的动作。

　　“犯规了，索萨用肘部撞了张宝库一下，纽卡斯尔得到了一个任意球。”段暄连忙解释了一句。

　　黄健翔在一边接过话头说道：“虽然索萨在断这个球的时候手上有动作，但是我们也可以看得出，这个阿根廷国家队的左前卫还是非常有一套的。他的身形比张宝库壮了一圈，很知道如何去利用自己的优点，这是个非常聪明的球员。也许是比赛才刚刚开始吧，张宝库也显得有些不在状态。呵呵，这个球要是在他状态好的时候，我估计在接球的时候他就能把索萨过了！”

　　宝库为纽卡斯尔赢得了一个任意球，球场下的博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒却齐齐皱了一下眉头。他们也看的出来，宝库现在似乎不是很兴奋，还没有完全进入比赛状态，刚刚阿奎拉尼接球、转身、出球这几个动作做的非常到位，速度也很快，如果换成平时，宝库是绝对能在第一时间就把索萨给过掉的，根本就不会给对手犯规的机会。

　　比赛继续进行，阿奎拉尼跑上去开出任意球，将皮球踢给了右后卫米卡·理查兹，纽卡斯尔开始控球一点点的向前推进，而拜仁慕尼黑却通过所有人的回撤在进行着防守，球员们积极的跑动让己方的防守看上去非常的严密，这也让纽卡斯尔的推进显得有些徒劳，很难抓到有利的进攻机会。

　　不知不觉的，双方在球场上就踢了二十分钟了，两支球队在拿球的时候向前推进的速度都很快，同时两支球队在丢球之后退守的速度也很快，这就让比赛的节奏看上去很快，双方却都没得到破门的良机。

　　当比赛进行到二十五分钟的时候，克林斯曼离开了己方的教练席来到了球场边，双手放在嘴里“咻咻”的吹了两声，当拜仁慕尼黑再次发动进攻的时候，皮球便从左路的索萨脚下向前送出了直传。

　　原本顶在己方最前面的波多尔斯基，这会儿竟然扯到了左边路，当他接到球之后，立刻右脚一抡，“啪”的一下又将皮球踢向了中路，跟上来的索萨已经甩开了阿奎拉尼，接到球之后立刻向前狂突，转眼间就跑进了纽卡斯尔的大禁区内。

　　索萨和波多尔斯基两个人之间的一次换位，造成了一次经典的二过二，阿奎拉尼、泰勒双双被过，不过右后卫米卡·理查兹在泰勒被波多尔斯基牵扯出来的时候，就已经跑去中路补位了，这时候倒是拦在了索萨的前方。

　　可是，阿根廷人在带球的冲上来的时候，就早已经看清楚了纽卡斯尔大禁区内双方球员的位置，在米卡·理查兹补位上来防守的时候，他的左脚竟然向前一推，直接将皮球斜线送进了纽卡斯尔的大禁区。

　　就在索萨送出传球的一瞬间，拜仁慕尼黑的另外一名前锋博季诺夫也沿着从右向左的斜线跑进了纽卡斯尔的大禁区，不过有维尔马伦在他身边紧紧跟随着，他倒是也没有什么起脚的机会，可这个保加利亚前锋跑到了皮球滚动的路线上之后，却十分灵活的用自己的左脚外脚背将皮球蹭向了自己的身后，当皮球滚到纽卡斯尔大禁区外的时候——————

　　一个身上穿着红色球衣的拜仁慕尼黑球员，像是高速列车一般轰隆隆的推进到了皮球的落点上……托马斯·穆勒！

　　“嘭！”

　　年轻的德国前腰迎着皮球就是一脚怒射！

　　托马斯·穆勒的大力射门，在德甲联赛中以势大力沉和笔直的线路而著称，经由他的右脚射出去的皮球，在飞行的过程中几乎连旋转都没有，往往带着“咝咝”的破空声转瞬间就轰开了对手的大门！

　　这一次，托马斯·穆勒的这脚远射也踢出了极高的水准，皮球飞出去之后，奔着纽卡斯尔球门的左下角就飞了过去。

　　“回去！”

　　弗拉泽·福斯特两条腿像是弹簧一般，将自己的身体“噌”的一下就弹了出去，他的右手也早已经握成了拳头……

　　“咚！”

　　皮球接触到弗拉泽·福斯特的拳头后，方向立刻就被改变了！

　　可托马斯·穆勒的这脚射门，力量实在是太大了，就算弗拉泽·福斯特扑到了这个球，也无法将皮球完全挡回去，他的拳头只是改变了皮球飞行的线路，却没能阻止皮球继续向前！

　　皮球沿着斜线飞了出去，转眼间越过了球门线，撞到了纽卡斯尔球门内的侧网上！

　　“GAOL————————————————”

　　威斯特法伦球场内，拜仁慕尼黑的球迷一起发出了狂喜的呐喊！

　　克林斯曼在球场边举着双拳跳了起来，之后和跑上来的格尔兰拥抱到了一起。

　　“哈哈哈，我说什么了？波多尔斯基知道该怎么做！他策动了这次进攻！”

　　格尔兰笑的一张老脸都皱皱到了一起：“没错！尤尔根你说的对！波多尔斯基的牵扯造就了这个进球！哈哈哈哈……”

　　“球进了！上半场比赛进行到31分钟，托马斯·穆勒为拜仁慕尼黑首开纪录，他用一脚势大力沉的远射攻破了纽卡斯尔的大门！真是想不到，首先破门得分的竟然是拜仁慕尼黑！1：0，德甲巨人拜仁慕尼黑领先了！”

　　听着老友段暄的解说，黄健翔皱了皱眉头，慢悠悠说道：“刚刚拜仁慕尼黑的进球，是靠波多尔斯基突然的扯动才制造了这次杀机，而且先前有个细节，就是克林斯曼到球场边对球队做出了指示，很显然，这是拜仁慕尼黑早就已经演练了无数次的一个战术配合！其实我倒是觉得，拜仁慕尼黑这么早就暴露了自己的战术有些不妥，这样一来他们对纽卡斯尔大概就没什么威胁了。以纽卡斯尔的实力，在剩下的差不多六十分钟时间里，他们想要打进一球或者两球，都不是太难的事！”

　　黄健翔在心中还是比较偏爱拥有宝库的纽卡斯尔的，而且拜仁慕尼黑的足球随处可见显示力量的身体对抗，这和纽卡斯尔那种灵动、强悍的足球风格完全不同，说白了就是……没有技术含量。

　　可接下来的比赛，却又让黄健翔有些看不懂了。

　　在丢球之后，纽卡斯尔竟然还是不慌不忙的慢慢组织着球队的进攻，球员们踢得不温不火，这要是他们领先的话，这种表现倒算得上是王者风范了，可现在他们却是落后一球呢，这就看的人有些迷糊了，而纽卡斯尔的球迷们心中也是无比的着急。

　　反倒是领先的拜仁慕尼黑在球场上表现的更加积极了，而且尝到了甜头之后，他们频频在自己的左路利用波多尔斯基的掩护来做文章，只是当纽卡斯尔的注意力集中了之后，他们再也没有办法通过这种战术来获取利益了，好多时候都会因为米卡·理查兹和阿奎拉尼两个人的及时补位，直接就被纽卡斯尔得到了球权。

　　当比赛进行到四十四分钟时，纽卡斯尔在左路距离对手大禁区差不多二十米的地方获得了一个间接任意球，这基本上就是他们在上半场比赛中最后的进攻机会了，宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、马斯切拉诺、泰勒等人全都埋伏到了拜仁慕尼黑的大禁区内。

　　“嘟——————”

　　主裁判一声哨响后，蒙托利沃亲自罚出了这个任意球，皮球带着强烈的旋转，先是向着高处一飘，在大约六米高的位置上突然向下一沉，以极快的速度从左向右飞了过去……

　　拜仁慕尼黑大禁区内，双方球员纷纷跳了起来，可乱军中却没有一人碰到这个球，眼睁睁看着皮球就从他们头顶上划过，转眼间旋出了禁区，飞到了拜仁慕尼黑右侧大禁区外！

　　就在这时，阿奎拉尼突然冲到了皮球前，调整好步伐之后，右腿一轮，将皮球用自己的右脚狠狠地抽了出去！

　　“嘭！”

　　阿奎拉尼的抽射，让皮球重新飞进了拜仁慕尼黑的大禁区内，而且皮球飞的并不高，冲着克拉夫特把守的拜仁慕尼黑球门前乱成一团的双方球员就飞了过去。

　　“咚！”

　　混乱之中，也不知道是谁蹭了一下皮球，原本的一脚低平球突然就改变了飞行的线路，而且还向上一跳，冲着拜仁慕尼黑大门的左侧就飞了过去！

　　原本球门前这帮人就挡住了克拉夫特的视线，当他发现皮球竟然从人丛中飞了出来，再想冲上去进行扑救的时候，却已经来不及了……

　　“咚！”

　　皮球越过了球门线，落在了拜仁慕尼黑的球门里————

　　1：1！

　　“球进了！上半场比赛进行到最后时刻，纽卡斯尔扳平了比分！”黄健翔忍不住激动了一把：“不过，这个球到底是谁进的？是谁轻轻碰了一下阿奎拉尼的抽射，并最终将皮球送进了对手的球门？啊，正在疾奔庆祝的人是张宝库，这个球应该就是他进的！”


第277章 狂风（十三）

　　威斯特法伦球场内的大屏幕上，第一时间就播放出了进球的回放，从慢镜头上能够看到，这个进球的确是宝库碰了一下改变了皮球飞行的路线。

　　纽卡斯尔一方可不管这球是谁进的，反正进了就行，现场超过四万名的喜鹊球迷一起纵声欢呼，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、队医老怀特，以及一众纽卡斯尔的替补球员们在进球的一刻，齐齐跳了起来。

　　也许他们可以在平时不在意一个进球，但是今天，在多特蒙德威斯特法伦球场进行的这场欧冠联赛决赛中，每一个进球对他们来说都是至关重要的。

　　拜仁慕尼黑的球迷，却齐齐哑火了，在自己球队领先的时候，他们还以为这一次自己的球队终于有机会报仇了，却没想到对手竟然这么快就扳平了比分了。

　　“张的表现真是太神奇了！在上半场比赛的最后阶段，张伟纽卡斯尔将比分扳平了，现在比赛双方重新回到了同一起跑线上，上半场的比赛也马上就要结束了，究竟谁能够成为欧洲霸主，这个答案也要留到下半场比赛才能揭晓了。”

　　拜仁慕尼黑重新开球之后，上半场的比赛也结束了，双方带着1：1的比分进入了中场休息的时间。

　　和格尔兰一起走向球员通道的时候，克林斯曼忍不住叹了口气：“赫尔曼，你说……我们的运气是不是很差？”

　　跟在克林斯曼身边的格尔兰没有吭声，他也觉得自己球队的运气的确有些差，原本在比赛之前，球队就已经针对张做了详尽的防守安排，而且整个上半场的比赛中，球员们在场上也做的很不错，并没有让“闪电杀手”这个恐怖的家伙有什么特别出色的发挥，可是当比赛进入到上半场最后阶段，却还是被这个“闪电杀手”将比分扳平了。

　　这能怪拜仁慕尼黑的球员们不努力么？

　　这能怪主教练克林斯曼的战术布置么？

　　也许，这一切……真的就只能归咎于“运气”了！

　　……

　　……

　　回到更衣室里，克林斯曼看着有些沮丧的球员，不由皱了皱眉头：“你们谁能告诉我，现在我们踢的是一场什么比赛么？”

　　拜仁慕尼黑的球员愕然抬头，看着主教练的眼神先是有些怪怪的，继而变成了不解，他们知道，自己的主教练问出这句话，绝对是事出有因的。

　　“是欧冠联赛的决赛！先生！”作为队长的波多尔斯基虽然不知道自己的主教练要干什么，不过他还是很快给出了答案。

　　克林斯曼笑着点了点头：“是啊，欧冠联赛的决赛！这场比赛，是全欧洲最强的两支球队之间的较量！我们很强大，可我们的对手也不是弱旅，甚至他们去年还击败了我们，对不对？”

　　看到拜仁慕尼黑的球员们默默点头，克林斯曼继续说道：“既然对手是和我们处于同一档次的强队，那他们在上半场扳平了比分，这不是很正常的么？呵呵，只有战胜了这么强大的对手，最终拿到冠军，我们才能成为欧洲之王啊！”

　　听了克林斯曼的话，拜仁慕尼黑的球员纷纷点头不已，自己主教练说的很对啊，既然这场比赛是全欧洲水平最高、最强大的两支球队之间的比赛，自己的球队在领先之后被对手追平，这似乎也是理所应当的事。

　　“被对手追平了，这并不可怕！”克林斯曼的脸色严肃起来：“我现在担心的，是你们已经失去了追求胜利的勇气啊！”

　　“先生，我们没有放弃！”夸雷斯马第一个站了起来，挥舞了一下自己的拳头，这个赛季来到拜仁慕尼黑之后，他才真的将自己心理素质的问题克服，并且有了出色的发挥，现在他的目标就是随队取得欧冠联赛冠军的荣誉。

　　托马斯·穆勒现在已经是拜仁慕尼黑的核心人物，此时也站了出来：“伙计们，最近两年我们在国内已经没有对手了，参加欧冠联赛后一路走来，我们似乎也没有碰到过什么对手，能够遇见纽卡斯尔这样的强队，是我们的幸运啊！去年我们输给了他们，但是今年，我们变得更加强大了，我相信我们一定能战胜他们！”

　　“托马斯说的对！”克林斯曼笑道：“在德国国内，我们已经没有任何对手了，就算我们偶尔疏忽，让其他球队拿了一次冠军，那也只是我们一时疏漏而已！能够拥有纽卡斯尔这样一个势均力敌的对手，才是我们真正的幸运啊！只有战胜这样的对手，你们才能变得更加强大！呵呵，这场比赛之后，你们中的大多数人就要去参加世界杯的比赛了，就让这场比赛成为检验你们状态的考验吧！”

　　……

　　……

　　在纽卡斯尔的更衣室里，博格坎普并没有在球队回到更衣室之后就立刻给球员们布置下半场的战术，反倒是和巴斯滕、阿兰·希勒站在门口商量起来。

　　巴斯滕压低了声音说道：“丹尼斯，张在上半场被对手看的很严，他活跃不起来的话，苏亚雷斯和萨尔维奥都受到影响，我们下半场得变动一下我们的进攻了。”

　　博格坎普点了点头，嗓音也压得很低：“不如我们就学学对手，让张和萨尔维奥拉到两个边路去做文章，中路留给苏亚雷斯、阿奎拉尼去冲击。”

　　巴斯滕想了想说道：“这个办法可行，不过我们还要让张和萨尔维奥多注意在无球的时候到中路去包抄。呵呵，我们的速度，可是对手不具备的优势，这个不能丢了。”

　　“那行，我这就给他们布置。”

　　博格坎普转过身来，向纽卡斯尔的球员们拍了拍巴掌：“小伙子们，休息的怎么样了？”

　　“没问题！”

　　“老板快说吧，我们下半场怎么踢死他们！”

　　“哈哈，我现在全身都是劲儿。”

　　球员们嘻嘻哈哈的说着，显得比较轻松。

　　博格坎普笑道：“既然你们还都很有精神头，那我就说说咱们下半场的战术。恩，米卡、加雷斯，你们两个在下半场还要多注意一下对手前锋和边前卫之间的换位，补防的时候动作一定要快。”

　　“明白！”米卡·理查兹和加雷斯·贝尔齐齐点头。

　　上半场对手打进的那个球，就是通过波多尔斯基和索萨之间的换位策动的，之后对手也又打了两次这样的配合，不过米卡·理查兹注意补防中路之后，基本上就没有什么效果了，加雷斯·贝尔镇守的左路虽然还没有出现这种情况，不过意夸雷斯马的攻击力来看，右路的博季诺夫和夸雷斯马之间的换位也是完全可以实现的。

　　说完了防守之后，博格坎普又说起了进攻：“下半场，我们的进攻需要作出一些变化。张、萨尔维奥，你们两个下半场多在两个边路活动一下，我们不妨学学对手的策略。蒙托利沃，下半场你还是负责组织我们的进攻。阿奎拉尼，张和萨尔维奥拉到边路后，你活动的空间就大了，该怎么做你都清楚，不过你上半场已经显示出了威胁性，我估计对手在下半场会很重视你了，你得多注意一下和苏亚雷斯之间的配合。”

　　每个纽卡斯尔的球员都听的非常认真，经过博格坎普三年来的调教之后，无论是纽卡斯尔回到英超后加盟的球员，还是今年才转会到纽卡斯尔的人，他们都已经对自己球队的教练组培养出了绝对的信心，所有人都相信，只要自己能够按照主教练布置下来的战术去踢比赛，那么球队最终就一定能够获得胜利。

　　……

　　……

　　“经过中场休息之后，双方球员已经重新回到了球场上，下半场的比赛即将开始。健翔，你能否预测一下下半场比赛的走势？”

　　“呵呵，预测是不敢当的，不过咱们就当是猜一下胜负吧！”黄健翔笑着看了眼段暄，知道他想听到自己说什么，自己这个老友出于个人的立场是不能对比赛进行不着边际的预测的，不过他可以。

　　笑了笑之后，黄健翔说道：“上半场拜仁慕尼黑打进的这个球，说白了其实就是他们把自己的强力中锋波多尔斯基拉到了边路和索萨一次交叉换位造成的，这并不能算是王道，只能算是偷袭而已。反过来看，纽卡斯尔在丢球之后的表现，的确是有点王者之风，他们不紧不慢的踢比赛，最终比赛进行到上半场结束前，哎，他们还就把比分给扳平了，我认为这绝对是纽卡斯尔实力的一种体现。现在拜仁慕尼黑的招法已经使出来了，可纽卡斯尔却还没有真正的出招，我觉得博格坎普和巴斯滕他们应该是已经做好了后发制人的准备。所以我认为这场比赛最终的胜利者，应该还是纽卡斯尔，这不仅仅只是主观感情上的倾斜，更是我对这场比赛的客观认识。”

　　“好，感谢健翔给我们做出的精彩分析，现在我们就准备来观看双方下半场的比赛吧！”段暄看着黄健翔的眼神里满是笑意，他就是佩服这位老朋友的勇气，什么都敢说，什么都能说。

　　“嘟————”球场上，西班牙主裁判里卡多·费尔南德斯吹响了下半场比赛开始的哨声。

　　“好了，下半场比赛开始了，开球的是纽卡斯尔，我们来看看纽卡斯尔在下半场有没有什么新的变化。”

　　段暄的话音才落，宝库和萨尔维奥开球之后就一左一右的向着前方跑了出去，苏亚雷斯紧随两人身后，纽卡斯尔转眼间就将自己的进攻阵型摆了出来。

　　纽卡斯尔阵型的变化，是如此明显，以至于拜仁慕尼黑的球员都不禁愣了一下。

　　在他们印象中，无论是哪支球队，都是用身高体壮的力量型前锋作为突前前锋的，可现在的纽卡斯尔，突在最前面的宝库和萨尔维奥这两个人，怎么看都和“身高体壮”搭不上边啊！

　　怎么回事？

　　球场下刚刚坐到自己席位上的克林斯曼，在看到对手的变化后，立刻挺直了自己的腰杆，开始认真的观察起对手来，他相信自己的直觉，纽卡斯尔这个变化的背后，一定是有阴谋的。

　　皮球被交到了蒙托利沃的脚下，意大利人带球向前推进了几步之后，看到奥特尔上来拦截了，便用自己的左脚向着皮球抽了过去……

　　“咚！”

　　被蒙托利沃抽中的皮球发出一声闷响，然后高高的飞了起来，朝着右前方飞了过去。

　　右后卫米卡·理查兹快速的跑了上来，赶在拜仁慕尼黑左后卫拉姆之前，将皮球一头撞向了正前方……跑向右边路的萨尔维奥在皮球飞过来的同时，他也快速的扯到了边上，侧着身子用右脚灵活的一顺，皮球立刻落到了他的脚下，沿着拜仁慕尼黑空空如也的左路向前狂奔起来。

　　“萨尔维奥！？”德国解说员忍不住惊呼起来。

　　由于左后卫拉姆失位，拜仁慕尼黑的中后卫巴德施图伯已经跑过来补位了，可萨尔维奥沿着边路突破的决心和速度却让他根本无法对萨尔维奥的传中做出任何的拦截。

　　“嗖！”

　　皮球从萨尔维奥脚下飞出，带着向回旋转的弧线，转眼间飞到了中路！

　　“嘭！”

　　苏亚雷斯在拜仁慕尼黑中后卫莱尔的贴身防守下，根本就没有什么机会，他也只能将皮球顶了回来，跑上去接应的阿奎拉尼第一时间就将皮球控制了下来，不过拜仁慕尼黑的后腰奥特尔也已经跑了回来，拜仁慕尼黑的其他球员也正在向己方大禁区前集中。

　　就在此时，阿奎拉尼已经用自己的右脚脚弓将皮球推了出去……直塞！

　　皮球被阿奎拉尼传进了拜仁慕尼黑大禁区的左路……

　　“张！”

　　原本在左路的宝库，这会儿却已经甩开了拜仁慕尼黑的右后卫布拉夫海德，为了不被吹罚越位，宝库似乎横着跑到了皮球滚动的路线上的，可拜仁慕尼黑的守门员克拉夫特也已经上来进行封堵了。

　　纽卡斯尔和拜仁慕尼黑球迷的心，全都揪了起来！

　　所有人的目光都紧张地注视着已经面对面的宝库和克拉夫特的身上！

　　“啪！”

　　宝库将皮球向着右侧踢了出去，在他大踏步去追球的时候，克拉夫特也跟着移了过去！

　　当宝库追上球的时候，克拉夫特也封堵了过来，所有人这时候都以为他会继续向右再趟上两步，可宝库却在身体继续向前跑动的时候，右脚将皮球朝着相反的方向挑了出去！

　　“张……挑射！？”

　　来自各国的解说员纷纷惊呼！

　　射门了！？

　　双方球迷、双方球员、双方的教练员，同时感到自己的心脏在这一瞬间停顿了一下！

　　谁都没有想到，宝库竟然会在根本没有甩开克拉夫特，几乎射门角度完全被对手封锁的情况下，竟然……射门了！

　　而且他射门的方式，竟然还是看上去慢悠悠的挑射！

　　这球……能进么！？

　　纽卡斯尔这边的人，脑袋里一片空白！

　　怎么想，这球都不可能进啊！

　　拜仁慕尼黑这边，所有人却感到非常的兴奋，刚刚还岌岌可危的球门，在“闪电杀手”射出了这么一个球之后，应该变得非常安全了吧！？

　　可是——————

　　所有人都没有想到，克拉夫特竟然伸长了自己的右臂，在急停的瞬间摔倒在了地上！

　　克拉夫特原本是在随着宝库跑动的方向移动的，而且由于宝库跑动的速度很快，克拉夫特横向移动的速度也并不慢，突然之间看到皮球从宝库脚下飞了出来，克拉夫特连忙停下了自己的身体，同时还想将身体移回去拦截宝库的射门，可就在这一瞬间要将自己的身体重心完全朝着一个相反的方向移过去，别说是他，这世界上只怕还没有人能做到！

　　在两股力量的作用下，克拉夫特终于没能做出这个扑救的动作，一下子摔倒在了草坪上！

　　“噢——————”

　　威斯特法伦球场中，响起一声巨大的惊呼！

　　所有人都看到了，皮球从距离克拉夫特手指尖只有四五十厘米的地方飞了过去，而它飞行的终点，显然就是……拜仁慕尼黑的球门！

　　皮球飞行的速度并不快，在空中甚至显得有点从容不迫的味道，可所有人都知道，它……是致命的！

　　看到皮球越过了克拉夫特之后，宝库都没有停下来，别过头去再也不看那只还在空中飞行，没有落地的皮球，脸上带着微笑平伸双臂向着角旗点跑了过去……

　　终于————

　　皮球坠入了拜仁慕尼黑的球门中！

　　这仿佛是一个信号一般……

　　“GOAL——————————”

　　威斯特法伦球场中，四万多名喜鹊的球迷一起高举着双臂欢呼起来，这时候他们才发现，宝库已经跑到了角旗前，左手扶着旗杆，右手却拢到了耳朵后面……

　　“GAOL——————”

　　一声更加巨大的欢呼，从纽卡斯尔球迷们占据的看台上爆发出来！

　　“下半场比赛开始仅仅一分钟，张宝库就梅开二度，为纽卡斯尔打进了反超的一球！他的状态真是好的让人吃惊啊！2：1了，纽卡斯尔领先！”

　　段暄在喋喋不休的喊着，坐在他身边的黄健翔却不由的想到了即将开始的世界杯，以宝库现在这样出色的状态，中国队的实力又有了很大程度的进步，也许这一次的世界杯，中国球迷们可以多少保有一些奢望了吧！？

　　克拉夫特坐在草坪上，显得有些呆滞的眼神，死死地盯着宝库的背影……他怎么可以那样射门？他怎么可以！？

　　拜仁慕尼黑的球员们也一个个显得很无奈，甚至有些沮丧，他们在中场休息之后，本来已经对这场比赛非常有信心了，他们相信自己的球队一定可以和纽卡斯尔打出一场精彩的比赛，并且赢得最后的胜利，可下半场比赛这才一开始，纽卡斯尔的“闪电杀手”竟然就打进了这么一个看上去好像有点“玩笑”的进球，这……还真是打击人啊！

　　英格兰BBC电视台的解说员感叹道：“这是张在本场比赛中的第二个进球，同时也是他在本届欧冠联赛上的第12个进球！唉，对于张，我真是无话可说了！我现在就在苦恼一个问题，他为什么不是我们英格兰的球员呢？我想如果他是英格兰人的话，谢林汉姆和英格兰队一定有望捧起即将开赛的世界杯！”

　　“张的这个进球！真是……真是……”阿兰·希勒兴奋的搂着博格坎普，“真是”了半天也没说出个所以然来，最后才说道：“我是踢不出来这样的进球啊！唉——————”

　　博格坎普笑着点头不已：“阿兰，在这个世界上，就只有一个张！”

　　另外一边的拜仁慕尼黑席位上，助理教练赫尔曼·格尔兰轻轻碰了一下身边的克林斯曼：“尤尔根，我们必须得做点什么了，我们的球员被对手的这个进球打击到了。”

　　克林斯曼扭过头来苦笑道：“做点什么？唉————赫尔曼，你难道还看不出么，这场比赛……我们凶多吉少啊！唉，让戈麦斯去热身吧。”

　　默默的点了点头，格尔兰去找戈麦斯了。

　　今年二十九岁的马里奥·戈麦斯，是个不折不扣的力量型中锋，他有着一米八九的身高，一百七十五斤的体重，同时他也是个有着一半西班牙血统的射手，不过他最终还是选择了德国国家队作为自己的母队。从十五岁开始，戈麦斯就是德国各级国家队的国脚，理由却是：“西班牙各个级别的国家队或者西班牙足协从来就没有给我打来过电话，因此，我只有德国国家队这一个选择。我感觉自己一半是西班牙人，一半是德国人，但在足球上，我倾向于德国。”

　　如今克林斯曼唯一能够指望上的，也只有马里奥·戈麦斯了！

　　可是，克林斯曼和拜仁慕尼黑球迷们的希望，却在戈麦斯还没有上场的时候，就被硬生生的给掐灭了。

　　当纽卡斯尔庆祝过了本队第二个进球之后，拜仁慕尼黑重新开球，由于下半场比赛刚开始球队就被对手反超了，出于士气低落的原因，拜仁慕尼黑的反击并没有打出来，反倒是纽卡斯尔很快就将球权抢了回来，士气如虹的乘胜追击了。

　　下半场比赛第五分钟，阿奎拉尼用右脚远射将皮球踢在了拜仁慕尼黑球门左侧的横梁上，皮球飞出了底线！

　　但是这一脚远射，却让原本就已经有些风声鹤唳的拜仁慕尼黑球员在球场上变得更加小心翼翼了，他们生怕在这个时候被对手再次攻破球门，那样的话，一切就都结束了！

　　可是……怕什么，就来什么！

　　仅仅两分钟之后，当全场比赛进行道52分钟时，萨尔维奥从左侧穿入拜仁慕尼黑禁区内，接到苏亚雷斯的头球摆渡后将皮球向右横向一带……

　　拜仁慕尼黑的中后卫莱尔已经看出了对手意图，可萨尔维奥的出脚速度实在太快了，而且他的脚法也十分的轻灵，只是脚腕轻轻一抖，皮球就被他用右脚外脚背带了出去，这也让莱尔出脚慢了半拍，直接将萨尔维奥绊倒在了地上！

　　“嘟————”

　　主裁判里卡多·费尔南德斯就站在大禁区外三四米的地方，萨尔维奥被绊倒的整个过程他都看的清清楚楚，立刻就毫不犹豫的吹响了哨声，同时右手食指也指向了点球点！

　　“点球！萨尔维奥被莱尔给绊倒了，西班牙主裁判给了纽卡斯尔一个点球！这对于拜仁慕尼黑来说，简直就是一场噩梦！”

　　来自各国的解说员，纷纷的开始为拜仁慕尼黑的命运感到担忧了。

　　拜仁慕尼黑的球员围向了主裁判，可主裁判却态度果决的将他们都推到了一边，球场内的大屏幕上也在这时候将整个过程回放出来，莱尔的确是把萨尔维奥结结实实的绊倒在地，这个点球的判罚……没有任何可争议的地方！

　　“这个点球的主罚者是……张！哦！天啊，如果张能够将这个点球打进的话，他就在欧冠决赛中上演了帽子戏法！在欧冠联赛历史上，只有四人次曾经在欧冠决赛中上演帽子戏法，分别是普拉蒂尼、斯蒂法诺以及曾经两次在欧冠决赛中上演帽子戏法的普斯卡什！可是就算最近一次在欧冠决赛中出现帽子戏法的时间，都已经是四十多年以前的事了，在越来越注重防守的今天，能够在欧冠决赛中打进两球，那都已经是非常了不起的事了！”

　　作为纽卡斯尔队内射术最精湛的人，宝库在训练的时候每天都会进行上千次的射门，如此连续三年下来，宝库在训练中完成的射门次数已经有数十万次了，这也让宝库现在的射术达到了一个匪夷所思的地步！

　　将皮球仔细的摆放好之后，宝库一脸平静的退后了两步，保持了和皮球之间大约两米远的距离……

　　宝库可不是那些手边有着大量资料，赛前又做足了功夫的解说员，他根本就不清楚在欧冠决赛中上演帽子戏法意味着什么。

　　“嘟——————”

　　里卡多·费尔南德斯吹响了哨声。

　　宝库根本就没助跑，如此近的距离，当然也不允许他助跑，右脚向前迈出一步，左脚再跟上一步，然后宝库就右脚一扫，就将皮球踢了出去……

　　“嘭！”

　　皮球从地上飞起，朝着拜仁慕尼黑球门的左上角死角飞了过去！

　　看着皮球，宝库的嘴角露出了微笑，数十万次的射门练习之后，球门的每一个位置在他眼中都好像放大了无数倍，他想把皮球踢到哪，就能把皮球踢到哪！

　　拜仁慕尼黑的守门员克拉夫特，在德国国家队也是二号门将，他的反应很迅速，而且他也从宝库迈出第一步的时候就判断出了宝库射门的路线，脚步开始向右移了过去，可当他做出鱼跃扑救的动作时，皮球却还是从他的手指尖前无惊无险的飞进了球门！

　　“GAOL——————”

　　看台上，喜鹊的球迷们欢声雷动！

　　拜仁慕尼黑大禁区外纽卡斯尔的球员们，一窝蜂的涌到了宝库的身边，将他团团的围了起来！

　　“3：1！在这场欧冠联赛的决赛中，纽卡斯尔已经3：1领先了！而且这三个球都是由张打进的！张已经成了一个完全可以和普斯卡什、斯蒂法诺、普拉蒂尼这样的天王巨星相比肩的球员！而且他还是如此的年轻，他在未来将有机会超越所有人！”

　　看到宝库踢进了这个点球，博格坎普都没用动地方，只是双拳攥的紧紧的，用力地挥了一下！

　　庆祝过之后的巴斯滕走了回来，坐到博格坎普身边就把他搂住了，有些激动地说道：“丹尼斯，还记得我们在阿贾克斯把张留下的那一刻么？我从来没有想过，张竟然能够有今天这样的成就！他在欧冠联赛的决赛中上演了帽子戏法啊！他真是个奇迹！”

　　博格坎普回了个拥抱给巴斯滕，呵呵笑道：“马尔科，想要庆祝的话，还是等到比赛结束吧！现在我们已经两球领先了，比赛还有三十分钟多一点的时间，我们应该做出一些调整了！”

　　“对对对，丹尼斯你说的对！防守反击！防守反击！”

　　“恩，就是防守反击！马尔科，让赛德和西索科热身吧！”博格坎普脸上的笑容很开心。

　　宝库在全场比赛进行到56分钟打进的这个点球，让拜仁慕尼黑的球员们彻底放开了最后一丝坚守，所有人都开始全力投入了进攻中，而替下了博季诺夫的戈麦斯也显得很积极，在上场三分钟后就获得了一次射门的机会。

　　不过，纽卡斯尔在全场比赛进行到62分钟时做出的调整，却让拜仁慕尼黑完全陷入了困境。

　　苏亚雷斯、萨尔维奥同时下场，替换他们的则是赛德和西索科。

　　两名前锋被一名速度型前锋和一名后腰替换下场，纽卡斯尔场上的球员们立刻就明白了主教练的战术意图……防守反击！

　　原本“闪电杀手”的速度就已经够让拜仁慕尼黑头疼了，如今又加上了一个速度只比宝库慢一点的“闪电杀手第二”赛德，这就让拜仁慕尼黑在发动猛攻的每时每刻，都要为己方的防守提心吊胆了。

　　全力以赴进攻的拜仁慕尼黑，都很难敲开纽卡斯尔的球门，更何况他们还要随时提防对手的快速反击，进攻的效果也就大打折扣了。

　　纽卡斯尔的球员们，在每次拿球后都会尽可能的多控制一下，这也让比赛的时间很快就过去了，就算拜仁慕尼黑的球迷们在那嘘声四起，纽卡斯尔的球员们表现的也十分老道，他们只是不紧不慢的倒脚传接球，连反击都不急着打。

　　这也让克林斯曼在那苦笑不已：现在的这支纽卡斯尔，要实力有实力，要经验有经验，而且球队的年龄结构十分合理，这样的球队不拿冠军，又有什么样的球队能拿冠军？也许……未来的几年时间里，他们都会是欧洲范围内最强的球队吧！？

　　当比赛进行到82分钟时，场上的比分依旧还是3：1，博格坎普却把自己手中的第三个换人名额也用上了，老队长科洛奇尼上场替下了宝库，两个人在球场边交换队长袖标的时候，更是赢得了喜鹊球迷们经久不息的掌声！

　　这……就是博格坎普想要的，他要让本场比赛的最大功臣宝库独自接受球迷们的掌声！

　　而宝库下场之后，更是在球迷们的呼唤声中，又一次从替补席里走出来向球迷们挥手致意。

　　看着风度十足，向球迷们挥手致意的宝库，黄健翔说道：“看了这场比赛之后，我觉得张宝库真不愧是两次欧洲金球、欧洲金靴的得主，现在他已经成了世界头号球星了！我们也有理由期待，他能够在接下来即将开始的世界杯比赛上，为数以亿计的中国球迷们奉献上一场精彩的表演！”

　　其实，在黄健翔的心中，他还有一句话没有说出来，那就是：如果张宝库能够带领中国队历史性的打进世界杯的淘汰赛，我相信以他的表现来看，明年就一定能够成为世界足球先生了。

　　纽卡斯尔的老队长科洛奇尼上场之后，没有去踢自己习惯的右后卫，而是和西索科一左一右的站在了马斯切拉诺身边，这道坚实的屏障也保证了纽卡斯尔最终以3：1的比分战胜了拜仁慕尼黑，历史上第二次成为了欧洲冠军！

　　不过，对于宝库、赛德、科洛奇尼、马斯切拉诺、泰勒、古斯里、佩蒂科内、蒙托利沃、阿奎拉尼这些人来说，真正的战斗，还没有开始呢……

　　世界杯这个大舞台，才是他们本赛季真正的战场！

　　在欧冠决赛之后的第二天，各大媒体纷纷以头版头条报道了纽卡斯尔卫冕成功，再次成为欧洲霸主的消息，尤其重点报道了宝库在决赛中上演帽子戏法的事。

　　本赛季，宝库在欧冠联赛射手榜上依旧独占鳌头，但是在决赛之前，由于伤病的关系，他的进球数最终只有10个而已，这个进球数比起其他人来说自然是十分惊人的了，可鉴于前两次参加欧冠联赛时宝库的表现，媒体们原本还认为宝库本赛季也就发挥到何种程度了，却没想到宝库竟然在欧冠决赛中上演了帽子戏法，成为了欧冠联赛历史上第四个在决赛中上演帽子戏法的球员，更成为了能够和斯蒂法诺、普斯卡什、普拉蒂尼这样的天王巨星相比肩的球员。

　　而欧冠决赛之后，本赛季欧洲金靴的头衔也再次落到了宝库的头上。

　　本赛季，就算宝库因伤休养了两个半月的时间，可他还是用32个英超联赛入球和13个欧冠联赛进球成为了全欧洲进球最多的人。

　　尤其是当时间进入2014年后，宝库伤愈复出之后的状态更是神勇无双，进球一个接一个，好像放在锅里炒黄豆似的，一个个接二连三的“嘣”了出来，而纽卡斯尔也因为宝库的进球狂潮，在落后托特纳姆热刺多达七分的情况下，狂风扫落叶一般的连续用胜利追近了比分、反超、甩开，并最终一举完成了英超联赛三连冠的伟业。

　　在欧冠联赛中，纽卡斯尔更是先后战胜了塞尔塔、波尔图、皇家马德里之后打进了决赛，在和老对手拜仁慕尼黑的决战中又一次笑到了最后。

　　赛季初的欧洲超级杯、英格兰慈善盾杯，赛季中期的加上洲际杯，再加上英超联赛、欧冠联赛这两个冠军，纽卡斯尔在博格坎普的率领下，在宝库一个个进球的支持下，以横扫之势成就了五冠王的伟业！

　　五个冠军，加上如此强势的霸气，让纽卡斯尔成为了毫无争议的欧洲第一强队！

　　只不过，2014年的夏天，由于世界杯赛的进行，已经持币观望的欧洲各个球队，纷纷派出了自己的球探前往世界杯赛场进行考察，每一次的国际大赛，都必定会让一些真正的金子闪耀出光芒，那些闪光的球迷在得到欧洲几大联赛球队的青睐后，也势必会让如火如荼的欧洲大陆足坛发生天翻地覆的变化，纽卡斯尔刚刚创造的一统欧洲的大好局面，也极有可能就因此而被破坏了……


第278章 红色旋风（一）

　　纽卡斯尔卫冕欧冠联赛成功，全队回到纽卡斯尔庆祝了一天后，所有人便进入了休假阶段。

　　宝库在回国参加中国队世界杯开始前最后一次集训的同时，林睿婕、赵杰、林翠儿却没有回国，他们早已经预定好了球票，将会在世界杯开始前直接从纽卡斯尔飞往哥伦比亚为中国队加油。

　　由于宝库是中国队所有球员中最后一个回国的，当他在北京首都国际机场下机的时候，刚刚随纽卡斯尔铸就了“五冠王”伟业的宝库受到了国内球迷的热烈欢迎，超过两千名球迷和四十多名记者跑到了机场等待宝库，这也让前来接宝库的单杰伤透了脑筋，这么多的球迷，真要是让宝库出了点什么意外的话，估计中国国家队主教练万国强能把他撕了。

　　带着二十多个保镖，并且联合了首都国际机场内的两队保安，在一共六十多人的护卫下，单杰才接到了宝库。

　　“杰哥！”看到单杰，宝库的脸上不由露出了笑容。

　　单杰呵呵笑着走上去跟宝库来了个拥抱，然后一脸愁眉苦脸地说道：“小三儿，我不是都告诉你了么，让你回来的时候低调一些，怎么这行踪还是被人给知道了啊？”

　　看了眼身前不远处那些高举着相机“咔咔”拍个不停的记者，宝库苦笑道：“杰哥，这事儿也怨不到我头上吧？最近这三天就只有这一趟航班飞回来，只要稍微细心点，就能推敲出我的行程了。再说了，购买机票需要实名登记，以那些记者的神通，这点事儿还搞不定么？”

　　“张宝库！张宝库！张宝库！”

　　国内的这些狂热球迷，对宝库的拥护一点都不比欧洲的那些球迷差，甚至因为宝库可说是中国队的领军人物，在欧洲又取得了无比惊人的战绩，更是成了国宝一级的球员。

　　“张宝库，能否请你展望一下中国队的世界杯旅程？”

　　“张宝库，本赛季你又收获了英超联赛、欧冠联赛双料最佳射手，并且再次成为了欧洲金靴得主，请问你是否有信心在即将开始的世界杯上再次夺得最佳射手？”

　　“张宝库，请你谈一下对中国队小组赛三个对手是如何看待的好么？”

　　记者们纷纷提问，加上两千多名球迷在不断的呼喊宝库的名字，机场大厅里显得乱哄哄的。

　　看到球迷们围了个水泄不通的架势，单杰苦笑道：“小三儿，看来你不开一个临时的新闻发布会，我估计咱们是没办法离开这儿了。”

　　宝库点了点头：“那好吧，杰哥你安排吧。”

　　“那你小子一会儿说话的时候可悠着点儿，别什么话都说啊！”

　　“呵呵，杰哥放心吧，我也不是小孩子了，什么能说，什么不能说，我还是知道的。”

　　单杰点了点头，喊过了保安队长，通过他手里的对讲机和机场的工作人员取得了联系，临时借用机场的偏厅作为新闻发布会的现场。

　　搞定了一切之后，单杰拿过了保安队长手里的喇叭：“各位，请保持安静！请安静！我是张宝库的经纪人单杰，我有话要和大家说！”

　　由于单杰的名字现在在国内足坛几乎就相当于球员留洋的代名词，他现在名气之大，就连这些记者们和球迷们也是全都知道的，听到他有话要说，所有人都安静了下来。

　　“首先，我要代表我的球员张宝库感谢大家的厚爱，能有这么多人来到机场迎接他回国，他感到非常的高兴和感动。不过请大家看看，由于到场的人数太多，我们已经影响到了机场的正常工作，所以我们希望大家能够保持秩序，我们会在机场的偏厅里临时召开一个新闻发布会，张宝库会回答大家的一些问题。但是由于他才刚刚踢完了欧冠联赛决赛，立刻就马不停蹄的跑了回来，所以这场新闻发布会的时间只有大约十五分钟左右，之后他还要去和中国国家队汇合，希望大家能够谅解。好了，现在有问题要提问的记者朋友请前往偏厅吧，需要张宝库签名的球迷朋友也请保持秩序前往偏厅观看新闻发布会，我们会安排张宝库给大家签名的事儿的。”

　　有了单杰这番话，记者们和球迷们也不担心宝库会跑掉了，所有人都开始向机场的偏厅走去，记者们更是一马当先的跑了过去，他们还需要抢占有利地形呢。

　　这场临时决定下来的新闻发布会在五分钟后正式召开，宝库和单杰坐在了所有人面前，机场的两队保安则开始控制了现场，偏厅的出口以及记者们和球迷们的阵型完全得到了控制，另有两名保镖去球迷们手中拿了笔记本送到宝库面前，让他在回答记者提问的同时，也可以完成给球迷签名的任务。

　　新闻发布会开始后，第一个被单杰点到名字的是一名来自《体坛周报》的女记者，这几年时间，单杰还是交下了不少“关系户”的。

　　这名女记者说话也是大方得体，脸上始终带着亲和的微笑：“张宝库，首先请允许我祝贺你又一次成为了欧洲金靴的得主，并且我想问你个问题，本赛季你在伤愈复出后为纽卡斯尔打进了那么多的进球，这是否证明了你现在的状态非常好？那么即将开始的世界杯比赛，你是否有信心率领中国队创造历史佳绩，并且在世界杯射手榜上也把这项赛事的最佳射手头衔拿到手？”

　　在记者提问的同时，宝库低着头，右手拿着笔在听问题的时候，就在基本笔记本上签下了几个签名，同时也思考了一下记者的问题，等那女记者坐下了，宝库这才面带笑容的抬起了头，用左手将麦克风抓到了手里。

　　“谢谢你的祝贺！恩，的确像你说的那样，在去年的一场比赛里我受了伤，之后休养了两个半月的时间，直到进入2014年之后，我才伤愈复出，幸亏我的状态恢复的很快，这才得以取得了一些成绩。恩，我必须得承认，能够代表国家队出战世界杯这样的国际大赛，这让我感觉很兴奋，现在我觉得自己的状态非常好！不过，能否夺得世界杯最佳射手，这也不能取决我个人，还需要我那些有日子没见的国家队队友们的配合！”

　　第二个被允许提问的是一个男记者，这个记者显然是一个很“敏感”的人：“张宝库，我从你刚刚的话里，听出了你对世界杯最佳射手还是有一点野心的味道吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　新闻发布会现场一下子爆发出了笑声，也打断了这个记者的提问，这不废话么，宝库现在可是这个星球上最好的前锋了，他要是对世界杯最佳射手没有点想法的话，那才见鬼了呢！

　　这位提问的记者却不以为意，等所有人笑过之后，他才继续说道：“不过我觉得所有人都明白，在世界杯这样的比赛中，如果想要拿到最佳射手的话，国家队的战绩也决不能太差，起码也要进入八强才有可能，这是否意味着你对中国队打进八强很有信心？”

　　呃！

　　现场所有人一下子就没声了，全都看向了新闻发布会的焦点，不少明白人还在心中暗道：靠！这厮太有心计了吧？这不就是给张宝库埋雷呢么？说没有信心的话，估计张宝库就要成球迷们眼中的反角了！要是说有信心吧，一旦中国队不能打进八强，他也没能拿到最佳射手，那张宝库的声望可就又要受损了啊！

　　对于世界杯的问题，宝库也曾经想过很多。

　　中国队在这次世界杯的比赛上被分在了E组，同组的还有爱尔兰、意大利和美国。这三个对手中，意大利的实力那是没的说的，他们要是不能小组出线的话，那简直就是世界杯的一大损失，而中国队要想小组出线的话，就必须要和爱尔兰、美国去争夺剩下的一个出线名额。

　　美国队的实力倒不是很强，但是爱尔兰足球却是起步较晚，却发展迅速的典型，而且由于和英格兰有着国土相邻的优势，爱尔兰队中的很多球员眼下都是在英格兰国内的各级联赛中踢球的，整体实力倒是一点都不差。

　　要说眼下中国队的实力目前在亚洲也算是首屈一指的了，要战胜美国队还是比较有把握的，但是要想战胜爱尔兰的话，难度却是不小。

　　“恩，这位记者朋友，我是不是可以认为，你是要我谈一谈对中国队世界杯之旅的预测呢？”

　　宝库脸上带着微笑，直接用话点了这名记者，看到这名记者点头之后，宝库这才继续说道：“大家都知道，我们中国足球的水平在改革之后获得了长足的进步，但是我们也应该很清楚的认识到自己的实力有多少。我们在E组的三个对手，意大利的实力是我们都很清楚的，作为世界冠军级的球队，加上意甲联赛仍然是目前欧洲三大联赛之一，他们的竞技水平是绝对有保障的。可以说，我们要想获得小组出线权的话，那么我们就必须要从美国队和爱尔兰队的身上捞分。不过想必大家也都知道，我们中国队的世界大赛经验可以说是少得可怜，我们要走的路将会非常艰辛，胜负也是无法预料的。作为我个人，我只能保证我和我的队友们一定会拼尽全力去为国家队效力，为中国足球增光！成绩好，我们就小组出线了，可就算我们没能取得好成绩，但是我相信，当我们回到国内的时候，我们仍然可以在面对广大球迷们的时候，拍拍自己的胸脯说一声‘我们尽力了’！”

　　“啪啪啪啪……”

　　新闻发布会现场响起如潮般的热烈掌声，所有球迷和记者们全都用力的拍起了巴掌，虽然他们没能从宝库那得到什么保证，但是宝库的一番话却说到他们心里去了。

　　中国足球的发展，比起别人本就晚了许多，而且在职业化之后，又在“中国足协”那些根本不懂足球的政客指引下走了许多许多的弯路，最近几年才因为中国职业足球大联盟的诞生而出现了转机，并且迎来了高速发展的两三年，想靠这点单薄的家底儿却和那些世界强队争雄肯定是不现实的，这一点是所有关注中国足球的人心中都很清楚的。

　　而最难得的，便是作为中国队头号球星的宝库并没有夸夸其谈的说一些大话，甚至都没有去做出任何的保证，话里话外似乎还透出了一点点的不自信，可他却做出了“我们尽力了”这样的保证，这对于广大球迷来说，就已经足够了，这也是实事求是的根本。

　　掌声过后，记者们继续提问，不过这会儿所有人的心情都好了很多，他们甚至有种感觉，那就是这一次中国队的世界杯之旅，绝不会像上一次那样狼狈。

　　十五分钟的时间在记者们一个接一个的问题中转瞬即过，当单杰中断了新闻发布会，由机场保安堵着偏厅的门限制住了球迷们的动向后，和球迷、记者们说了声“再见”之后，单杰和二十几名保镖就护着宝库离开了机场偏厅，行动迅速的离开了。

　　……

　　……

　　坐上了黑色的奔驰R级商务车之后，等车子开动后，看着那些从机场里冲出来的球迷们再也追之不及了，单杰这才松了口气，呵呵苦笑道：“小三儿啊，你小子现在是越来越招风了啊！唉，我这都早就做准备了，带了二十多人来，可还是差点没能保住你小子！啧啧，真要是让你小子受了点什么伤的话，万教肯定饶不了我！呃，那些球迷估计也得把我公司给砸了！”

　　“杰哥，哪有那么夸张呀？”宝库呵呵笑着。

　　“夸张？”单杰脸上吃惊的表情显得更加的夸张：“小三儿，你知道王伟烈这小子在球迷们心中的地位人气就比你低一点点吧？可你知道他回来的时候，来到现场迎接的球迷一共有多少人么？”

　　宝库笑呵呵的顺嘴问道：“多少？”

　　单杰伸出了四根手指头：“才四百人而已！呵呵，我都没动用机场保安，直接就凭我身边这二十多个人就把他轻松的带走了！哈哈哈！当时那些记者都傻眼了！不过……唉，我要没表现那么好就好了，我就是因为那次表现太好了，最近都被万教给抓了壮丁，所有来国家队报道的球员，竟然全都要我接！”说到这，单杰有些骄傲的看了看宝库：“要不你小子以为机场的那些保安干吗那么听我的？我怎么指挥他们，他们就怎么做，而且还把机场的偏厅临时给了我们使用？”

　　“呵呵，这不是杰哥你能干么，能者多劳吧！”

　　“臭小子，少忽悠我！”单杰嘴上笑骂了一句，然后问道：“小三儿，怎么安排的？直接去报到，还是咱们找地方先吃了饭再过去？”

　　“直接过去吧！我在飞机上吃过饭了，早点去和国家队的队友们见见面吧，说不定万教还有什么其他的安排。”

　　单杰点了点头，向前排开车的保镖吩咐道：“直接去绿梦！”

　　五辆全黑的奔驰R级商务车连成一串，很快就上了北京往天津方向的高速公路，车队的速度又提高了不少，整体却显得稳稳当当。

　　单杰说的“绿梦”，就是眼下中国国家队正使用的训练基地，这座现代化的足球训练基地，是今年年初的时候才完工的，由中国职业足球大联盟出资五个亿负责兴建，之后的维护管理则是交给了中国足协去负责，专门就是为中国男女国家队集训使用的。

　　训练基地这次是头一回投入使用，为的就是圆一个十亿中国人的“绿茵梦想”。

　　在基地内，一共有六块训练场地，分别对应着几种不同类型的气候，有专人护理草坪，中国足协每年在“绿梦”花费的维护管理费，就要占掉中国体育总局超过2000万的费用，不过这点钱比起中国职业足球大联盟的投资就不算什么了。

　　车队从高速公路上下来之后，便沿着水泥路面开向了一座围着三米高围墙的建筑群，看上去这“绿梦”训练基地似乎有点监狱的味道，不过这也是为了完全封闭训练的需要，同时这高墙大院也能挡住那些无孔不入的记者们。

　　单杰这些日子总是往这送球员，绿梦训练基地的保安早就对他熟的不能再熟了，老远看到这一溜黑色的奔驰商务车队，保安就知道肯定是中国国家队二十二人中的最后一个来了。

　　对于宝库，全中国喜欢足球的人就没有一个不知道的，就连这保安也对他熟悉的不能再熟悉了，拦下了车队检查了一下，看到了宝库的笑脸之后，保安就立刻放行了。

　　中国国家队的主教练万国强早就等得有些不耐烦了，没有人比他更清楚宝库对于中国队来说意味着什么，可以说这支已经组建了四年，却还没将自己的实力完全暴露出来的中国队，根本就是一支万国强以宝库为和核心打造的队伍，所有战术的演练，无不是围着宝库在打，球队在进攻时的每一种战术变化，都是和宝库有着直接的关系，不是需要他传球策应，就是需要他跑位拉扯，如果没有了宝库，这支中国队根本就无法正常的运作起来。

　　为了打好这次世界杯，万国强把自己以前在黑龙建业时的助手，如今已经是黑龙建业主教练的石军也给拉进了中国国家队的教练组，甚至他已经向上打了报告，要把单杰临时调到自己手下听令，为球队的各项杂务琐事服务。

　　今天一大早，万国强把球队交给了石军，让他带着中国队的二十一名球员在训练场上训练，自己则是专门等在了办公室里。

　　就在这时，万国强办公桌上的电话突然响了起来，拿起了电话之后，万国强恩恩啊啊了两声，便说了声再见把电话放下了。

　　放下电话的同时，万国强嘴角露出了一抹微笑：“呵呵，你小子终于回来了么？好啊！这回我们这中国队就算彻底成型了，等了三年的征战世界杯的征途，也可以正式开始了！”

　　宝库坐在商务车上，将车窗放了下来，然后一路看着“绿梦”训练基地内的景色，听着单杰的讲解，他这才知道为了这个训练基地，中国职业足球大联盟和中国足协投入了多大的人力物力，甚至每一块训练场地都有喷水和通风系统，能够很大程度的模拟出比赛场地的气候、温度，这样也可以让国家队的球员在前往客场征战的时候，能够很容易的就进入到比赛状态。

　　很快，车子就来到了一幢办公楼前，单杰带着宝库下了车，一路走到了万国强的办公室房门前，敲了敲门，单杰推门而入：“哈哈，万教，我已经顺利的完成了任务，国家队最后一名球员我也给你安全送到了！这下我没事了吧？”

　　宝库跟在单杰身后走进了万国强的办公室，一眼就看到了万国强，他这时候才忽然发现，今年还没有到五十岁的万国强，竟然头发都已经白了一半了，看上去反倒像是一位六十岁的老人，如果不是他的脸上皱纹还不多，别人就很难对他的年龄做出判断了，这显然也是万国强最近过于劳心劳力所致。

　　“万教……我回来了！”

　　看着眼前形态有些苍老的启蒙教练，宝库的眼圈不由自主的红了起来，响起以往在树林中学的一幕一幕，想起自己加入黑龙建业的一幕一幕，突然之间，宝库的心中对眼前的万国强升起了一种尊敬。

　　万国强……是一位不折不扣为中国足球事业奉献了自己青春的人！

　　万国强脸上带着笑容，缓缓站了起来，从办公桌后绕出来走到了宝库的身边，突然抬手在宝库的肩膀上捶了一拳：“臭小子，可算等到你回来了！恩，今年你在欧洲干的很不错！很不错！”

　　“谢谢！”

　　看着万国强，宝库忽然觉得自己的嗓子有些哽噎，眼眶也是一热。

　　“好了好了！”看到这俩人有些真情流露，单杰连忙出来搅和了：“万教，小三儿，你们师徒两个这次有的是时间并肩作战呢，总不能一见面就站着说个没完没了吧？”

　　“你看看！哎，我这都高兴的望了！小三儿坐了那么久的飞机，这才刚回来哪能让你这么站着呢？”万国强连忙拉着宝库坐在了办公室里的沙发上，然后一瞪单杰：“单杰，你小子给我听好了，别以为就我和小三儿得去哥伦比亚拼命，你小也跑不了！我已经跟足协那边知会过了，而且和职业足球大联盟的刘副主席也说过了，你小子这次就得给我们做后勤部长，跟我们一起去哥伦比亚给我跑腿打杂！”

　　“不是吧！？万教，您还真的要把我抓壮丁了啊？”单杰的眼睛瞪得老大，他都没想到万国强还真会把自己抓来干脏活。

　　万国强撇了撇嘴：“单杰，你小子要是不干，你看看你以后还能不能在中国足球界混得开！哼！再说了，你小子这次可是挂了个头衔呢，中国男子国家足球队领队，这个头衔对你以后的事业，应该是有很大的帮助吧？”

　　中国男子国家足球队领队！？

　　单杰想了想，立刻心里就乐开了，有了这么个头衔的话，自己以后在国内足坛的名气可就大了去了，要想独霸将中国球员“出口”的业务都不是不可能。

　　单杰现在可是个精明的生意人了，眼珠子一转，话风语气也都转向了：“哎！万教！看您这话说的！为国出力，为中国足球事业尽一份责任，这是我单杰一直以来的梦想啊！我感谢您给我这么个机会还来不及呢，又怎么会逃跑？”

　　“哈哈哈哈……就知道你小子滑头！”万国强伸出指头点了点单杰：“行了，你去给小三儿安排下住处，我一会带着他去和其他人见一面。恩，回头有些事我会交代给你，你小子都要去给我办妥了！放心，不用你买单，咱们这次出征世界杯，体育总局和职业大联盟那边都给了不少费用！”

　　“好咧！”

　　单杰爽快的答应了，立刻去跑腿了，同时心里也打定了主意，这次既然戴上了中国男子国家足球队领队的大帽子，自己就得好好的干出点精彩来，而且这顶大帽子带过之后，以后自己的事业必定会更加的顺利，别说不用自己出钱买单，就是真要自己出钱为国家队打杂买单，砸锅卖铁都高兴呢！

　　单杰走了之后，万国强便带着宝库向训练场走去：“小三儿，石军已经过来帮我训练那些小子了。不过你小子不在，咱们进攻时用的那些战术就都没办法演练，眼下也只能练习一下防守，这回你回来了就好了，咱们可以真真正正的好好练上几天了！哎，只可惜时间已经不多了，这都30号了，再有十一天咱们就要和爱尔兰进行比赛了。”

　　宝库歉意的笑了笑：“万教，我这也是没办法啊，球队打进了欧冠联赛决赛，我总不能不随队参战呀！不过我保证，等咱们比赛的时候，我一定尽量争取进球！”

　　万国强哈哈一笑：“行了吧！你小子那点小心思，我还不知道啊？怎么的，是不是又看上了世界杯金靴奖了？”

　　“嘿嘿！”宝库笑道：“万教，这玩意我不是还没拿过呢么？以前没有机会，这次有了机会，怎么都要拼一拼嘛！”

　　万国强笑道：“行！那就拼一拼！你小子拼一拼最佳射手！咱们中国队也拼一拼，看看能不能小组出线，混个世界十六强啥的！”

　　其实万国强嘴上虽然这么说，可他心里倒是觉得，眼下这支中国国家队的实力，想要小组出线打进十六强也不是没有希望的，起码球队拥有了宝库这个世界头号前锋之后，在攻击力方面已经有了很大程度的进步，加上球队一直都是以宝库作为进攻核心在演练战术，真到了比赛的时候，战斗力将会是非常可观的。

　　而且，就中国队小组赛中的三个对手，意大利人的足球的确是非常可怕的，但是美国人的足球根本就是瞎胡闹，爱尔兰足球和中国足球比起来，不过就是早了那么几年而已，而且他们又没有宝库这样的顶级球星带队，真的掐起来的话，他们未必就是中国队的对手，所以说中国队在本届世界杯上打进十六强还是很有希望的。

　　来到训练场上，石军和中国队的球员们老远看到了宝库和万国强一起走了过来，便停止了训练，呼呼啦啦的全都围了上来。

　　黑龙建业的老队长，也是眼下国家队队长的杜兵上来就给了宝库一个拥抱：“哈哈，小三儿，欧冠决赛我看了！你小子这次可真给咱中国人长脸了，最近这几天，电视、报纸全都是你的消息，都说你是二十一世纪的普斯卡什、普拉蒂尼、斯蒂法诺，其实我倒是觉得，你小子眼下还这么年轻，以后肯定比他们牛逼多了！”

　　“靠！小三儿，你小子可下回来了！”王伟烈紧跟着就跑了上来，在另一边搂住了宝库：“你都不知道啊，这段时间的训练，这些家伙都没人能攻破我的大门，我觉得自己的实力都下降了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　球员们一起大笑了起来。

　　看着窦江、苏建平、徐杰、赵鹏、刘辉、游迢等人一张张熟悉的脸，宝库忽然觉得，自己这次回来之后，心中竟是感触颇多，看到万国强那张苍老的脸，感受着他心中的战意和斗志，再看看身边这些亲切的队友们，宝库只觉得全身都是使不完的力气，这一次的世界杯，自己一定要表现的更好，而且中国队也一定要有所表现啊！

　　石军和宝库打过招呼后，这时候却被万国强拉到了一边去谈事情，如今宝库也已经回来了，中国队这次出战世界杯的阵容就已经完整了，两个人显然是需要对球队的一些训练做出一些调整了。

　　杜兵搂着宝库走到队友们的面前，大声喊道：“兄弟们，小三儿回来了，这小子可是让咱们等苦了啊，你们说咱们应不应该罚他？”

　　窦江立刻就喊了起来：“罚他！罚他！”

　　杜兵不怀好意的看向窦江：“嘿嘿，你小子喊的欢实啊，那就由你小子说说，咱们该怎么罚他！”

　　窦江呆了呆，然后抓了抓头发：“罚他……罚他……恩，就罚他在世界杯的时候，必须拿到最佳射手吧！嘿嘿！我估计那样我们就肯定能打进十六强了，国家和大联盟都会给我们一大笔奖金呢！”

　　窦江的话，让所有人都听的目瞪口呆。

　　原本他们还以为窦江会撺掇着让宝库请大伙吃一顿大餐呢，没想到窦江竟然提出了如此绝妙的一个主意，真要是球队打进了世界杯十六强的话，那国家队的每个成员肯定都要得到一笔巨额的奖金了，毕竟这次出征世界杯，中国足协和中国职业足球大联盟两方面都提供了巨额奖金，虽然还不知道具体的数目，可只要想想中国职业足球大联盟投资这“绿梦”训练基地的大手笔，就能猜到这一次他们提供的奖金数额也绝不会少了。

　　队长杜兵向窦江竖起了大拇指：“妈的！窦江你小子行啊，这脑袋瓜子的确聪明啊！难怪你今年成了意大利乙级联赛的最佳射手，还把佩鲁贾给拉扯到了意甲联赛，你这个提议简直太牛逼了！咱们大伙可要得好处咯！”

　　一扭头，杜兵看向了宝库：“小三儿，你怎么说？”

　　宝库呵呵一笑：“行！我没意见！反正我现在拿的最佳射手也已经很多了，只要有机会拿的已经都拿了，这一次好不容易有机会参加世界杯了，大家都帮衬我一把，我就把这个世界杯金靴捧回来，到时候咱们一起帮助中国队出线，十六强？那不过是个开始！我们还要打进八强！四强！半决赛！决赛！”说到这，宝库的脸色都已经变得兴奋起来：“他妈的！要是咱们再捧回个奖杯来，你说咱们是不是牛逼到天上去了啊！？”

　　呃！

　　国家队的一帮子人，一个个表情呆滞的看着宝库，大脑都似乎当机了，他们又怎么能想到，不过是大家一时兴起说了一句要惩罚宝库回来的晚了，怎么就被这么扯到冠军奖杯去了？

　　而且……而且要是说宝库要拿世界杯的最佳射手，还有点儿靠谱，那中国队要拿世界杯……这是不是有点太扯了！？


第279章 红色旋风（二）

　　仅仅和球队在一起训练了不到一个星期，宝库和中国队在6月6日这天就乘坐中国航空公司的班机由北京首都国际机场出发，带着十亿人的绿茵梦想，飞向了哥伦比亚的首都圣菲·波哥大。

　　圣菲·波哥大位于东科迪勒拉山脉西侧的苏马帕斯高原的谷地上，海拔为2640米，虽然靠近赤道，但因地势较高，气候凉爽，四季如春。因地处哥伦比亚腹地，保留着丰富的历史文化遗产，城市近郊山岭环绕，林木苍翠，景色壮丽，是美洲大陆上的著名旅游胜地。

　　不过这块旅游胜地，对于和哥伦比亚一起分在G组的墨西哥、韩国、威尔士来说，就成了他们的地狱了，位处2640米海拔高度的埃尔坎平·波哥大球场，是哥伦比亚甲级联赛圣菲队和百万富翁队共有的主场，而第二十届世界足球锦标赛的东道主哥伦比亚队，将会在这块场地上完成自己小组赛的三场比赛，在海拔如此高的球场进行比赛，对墨西哥、韩国、威尔士来说绝对是个考验。可以说，这比赛还没开打呢，哥伦比亚队就已经占据了天时地利人和了。

　　不过，世界上各大赛事进行到今天，无论是任何体育竞技项目，作为东道主的代表队都必定会首先占据地利的。

　　不过中国队的三场小组赛中，也有两场比赛被安排在了这块场地上，好在中国队的球员们除了体能很出色的宝库算是“疲兵”之外，其他人都早已经结束了各自的联赛，在“绿梦”训练基地已经休息调整了好一段时间了。

　　而且，“绿梦”训练基地的现代化设施，早已经为中国队的球员们模拟出了有百分之九十以上相似度的高原气候，万国强倒是不担心自己的球员会无法适应高原反应。

　　6月7日，第十九届世界杯的冠军西班牙队亮相登场了，可是他们却是情理之中的与来自非洲的塞拉里昂队打成了1：1平，历来足球界的大赛的揭幕战，多数都以平局收场，这一次卫冕冠军西班牙队也没能逃脱这个规律，只是这场比赛的两个进球却比较有意思，一个发生在上半场第46分钟，一个发生在下半场第90分钟，全都是在主裁判即将吹响比赛结束哨声之前打进的。

　　上半场第46分钟，西班牙三十四岁的老队长哈维一脚质量很高的远射造成了塞拉利昂守门员扑球脱手，埋伏在小禁区里的托雷斯冲上去用一脚铲射将皮球送进了塞拉利昂的球门，打进了本届世界杯的第一个进球，同时也让西班牙队获得了领先的优势。

　　西班牙的优势，一直保持到了全场比赛进行到89分钟的时候，眼看着他们就要收获小组赛首场比赛的胜利了，可大好局面却在这个时候被塞拉利昂的前锋昆西给搅了。

　　昆西在大禁区前接到队友传球后，速度极快的晃过了拉莫斯，左脚一脚劲射轰穿了卡西利亚斯把守的西班牙队球门，场上比分变成了1：1。

　　当塞拉里昂队庆祝过这个进球之后，比赛时间都进入到伤停补时两分钟了，西班牙人就算想要反击再将比分超出也已经没时间了，更何况他们的体能和非洲球队比起来，也是差了一个档次，想要发动猛烈的反击也是有心无力，只能无奈地接受了这场平局。

　　可是在随后的一场比赛中，却爆出了一个大冷门，原本和西班牙被一起看作是A组两强，并被看作本届世界杯夺冠大热之一的阿根廷队，竟然在和土耳其的比赛中显得全队都不在状态，以0：2的比分完败给了对手。

　　无论是梅西、萨尔维奥、阿圭罗，还是后防线上的队长科洛奇尼、布尔迪索，在比赛中全都显得不在状态，反倒是对手土耳其踢得异常流畅，整场比赛都占据了主动。

　　赛后，四十一岁的阿根廷主教练阿亚拉有些无奈地说道：“随着俱乐部的赛事越来越频密，阿根廷国家队的这些球星们在各自的俱乐部中又是绝对的主力，所以当他们来到国家队比赛的时候，他们的体能已经出现了储备不足的状况，这也就直接导致了球员在球场上表现的没办法兴奋起来，这就是我们输给了对手的根本原因。”

　　阿亚拉面对的困境，其实其他强队的主教练也都面临着同样的问题，越是足球强国的球员，越是在各自的俱乐部中牢牢的占据主力位置，踢的比赛也就越多，加上刚刚结束的这个赛季中，大多数球队的球员在打职业联赛的同时，还要参加各自国家队的世界杯预选赛，这就让更多的球员出现了体能不足的困难。

　　6月10日，中国队终于迎来了自己在本届世界杯上的首场比赛，而作为对手的爱尔兰队，将会是中国队能否小组出线的最大考验。

　　……

　　……

　　“小伙子们，你们都准备后了么？”站在埃尔坎平·波哥大球场的更衣室里，万国强看着眼前这群自己倾注了无数心血的球员们。

　　队长杜兵异常沉稳的点了点头：“教练，我们都准备好了！”

　　看了看所有球员都已经换好了球衣、球鞋，万国强微微一笑：“那好！既然都准备好了，现在我们说一下这场比赛的战术吧！”

　　听了万国强的话，中国队的球员们脸上都开始认真起来。

　　万国强呵呵笑道：“你们应该知道，我们这场比赛的对手爱尔兰，将会是我们能否取得小组出线的最大障碍，只要我们能够战胜他们，那么我们出现的希望就会增加很多！反之，如果我们输给了他们，那我们就必须要死磕意大利了，那意味着什么，我想大家比我要更清楚！好了，我说说这场比赛的战术！恩，根据情报，爱尔兰国家队在集训之后，他们还是做了一些适应性的训练的，整支队伍都被拉到了高山进行集训。我相信他们也不会放过打探我们消息的机会，所以我们的情况他们应该是知道的，所以他们也必定会认为我们没办法扛过高原反应，我想他们的主教练基恩肯定会等着我们体能不继的时候给我们致命一击！”

　　“不过，‘绿梦’训练基地从来就没有对外开放，所以我相信，他们是不可能知道我们虽然没有去那些高海拔地区进行针对训练，但是这里的高原反应，对我们几乎没有什么影响。所以这场比赛，我要求你们一上场就给我猛攻一下，咱们就打他个出其不意！恩，就十分钟吧，能进球那就最好了，如果不能进球你们立刻就给我按照平时训练的战术去打。但是，只要我们确定了自己的优势，你们所有人都要给我装出高原反应来！都听明白了吧？”

　　说到这，万国强自己都忍不住嘿嘿奸笑了起来，那种将对手玩弄股掌之间的感觉……很爽啊！

　　“明白！”

　　中国队的球员们一个个都嘿嘿笑了，他们忽然发现，自己的主教练可真当的起“老奸巨猾”这四个字啊！

　　甚至……有点猥琐啊！

　　这一届的中国队从组队的时候开始就很少露面，甚至在他们还顶着“中国香港队”这顶帽子的时候，就显得神神秘秘的，就连亚洲杯那样的比赛，万国强也只是随便找个理由就搪塞了，直到他们在友谊赛上狂扫亚洲杯冠军日本队的时候，才让人看到了冰山一角，可那也不能算中国队真正实力的体现。

　　等到世界杯亚洲区预选赛开始之后，中国队更是在每场比赛中都有很大的保留，非但如此，他们还真就轻轻松松的赢下了伊朗等对手，最终获得了世界杯决赛圈的参赛权。

　　在知道小组赛分组情况之后，万国强就开始算计起对手来，他通过各种手段，基本上完全掌握了三个小组赛对手的资料，甚至就连对手最近做了什么训练他都清清楚楚。

　　可就算这样，他还是不遗余力的在算计着对手，尤其是当他知道“绿梦”训练基地能够模拟出世界上各种气候的时候，他在那时候就已经做好了打算，要好好的算计一下对手了，正因如此，他也让各方各面把“绿梦”训练基地的情况保密了起来，就算那些记者都说他万国强“刚愎自用”，连高原训练都不进行一下，万国强也没有出面做任何的解释，还将“绿梦”封锁的更加严密了。

　　……

　　……

　　正如万国强预料的那样，爱尔兰的主教练罗伊·基恩也已经中了他的圈套。

　　作为球员的罗伊·基恩是很成功的，他率领曼联队征战四方，取得了无数的荣誉，在退役之后他成了一名主教练，而且出任桑德兰队主教练之后，他率队成功的冲上了英超联赛，之后他又去了硬甲联赛的伊普斯维奇队，在2012年成为了爱尔兰国家队主教练，并率队打进了世界杯决赛圈。

　　执教经验颇为丰富的基恩在带队的时候，他总是在加强自己球队斗志、士气的同时，也没有忘收集对手情报资料的重要性，世界杯小组赛三个对手的资料，他也掌握的非常清楚，而且都制定了针对性的战术。

　　“小伙子们，这场比赛是咱们打进世界杯决赛圈后的第一场小组赛，中国队这个对手还是很强大的，尤其是他们的锋线……拥有‘闪电杀手’张！”

　　基恩说到这的时候，敏感的从自己球员的脸上看出了一丝紧张，威震欧洲的“闪电杀手”，又有谁不知道？

　　宝库三次参加欧冠联赛，便三次夺得了欧洲金靴，其进球率实在已经达到了一个让人想想就觉得恐怖的地步。

　　罗伊·基恩呵呵一笑：“怎么了？你们是不是觉得紧张了啊？其实你们大可不必啊！张的确是个非常了不起的前锋，但是他所在的中国队……呵呵，你们大概还不知道，这支中国队明知道要来哥伦比亚这种高原地区参加比赛，可他们竟然连一次高原训练都没有进行，你们知道这意味着什么吗？”

　　听到主教练的话，爱尔兰的球员们纷纷双眼放光，在2640米海拔的埃尔坎平·波哥大球场进行比赛，如果真的没有进行过高原训练的话，在球场上进行比赛的时候就有很大的几率会引发高原反应，到时候中国队整体的体能情况不好，就算“闪电杀手”再厉害，他一个人又顶什么用？

　　“呵呵呵呵……”罗伊·基恩看的出来，在自己的提示下，爱尔兰的球员们已经想到了一些东西：“而且，就算我们凭实力和中国队踢，他们也踢不过我们！恩，这场比赛，我们在比赛的初期阶段，主要还是把精力放在防守上，等到他们的体能出现无以为继的时候，那就是我们大举反击的时刻了！”

　　罗伊·基恩的自信，让爱尔兰球员们感到这场比赛的胜利是唾手可得的，基本上只要他们在比赛的初期把中国队的“闪电杀手”给封死，那等待他们的就只有胜利了。

　　乐观、自信的爱尔兰人，根本就没有意识到，自己早已经掉进了中国队主教练万国强为他们精心准备的圈套中。

　　……

　　……

　　双方的球员排成了队列站在球员通道中，中国队的球员就已经能够听到，能够容纳52000人的埃尔坎平·波哥大球场中，传来了一阵阵熟悉、激昂的歌声……

　　“五星红旗迎风飘扬，革命歌声多么嘹亮……”

　　站在队尾的宝库，脸上带着微笑，他发现爱尔兰的这些球员，频频回头看向自己，看来他们竟然也对自己很好奇啊，不过这种事儿宝库都见的多了，一点也没放在心上。


第280章 红色旋风（三）

　　埃尔坎平·波哥大球场中先后奏响参赛双方的国歌，球员们彼此握手、合影留念，在这个时候，中国队的球员都还表现的温文尔雅，泱泱大国的风范尽显无疑，可是当比赛开始之后，率先开球的中国队在比赛开始的第一分钟就发起了猛攻。

　　在这场中国队首战的比赛中，来到现场解说的是中央电视台体育组，由段暄带队，并特别邀请了黄健翔作为嘉宾解说，八年前的解说门所造成的影响，如今早已经烟消云散了。

　　在比赛开始前由段暄介绍完双方的出场阵容后，黄健翔就开始了对这场比赛的预测：“在这场比赛中，我们看到万指导率领的中国队排出了一个四四二的阵型，顶在最前面的是张宝库和窦江，在他们两个身后是菱形站位的四个中场，来自法国尼斯队的苏建平担任前腰，埋伏在他们的身后，看来这场比赛万指导是打算和对手拼一下了。不过从E小组的比赛形式来看，我们中国队想要出线打进十六强的话，这场比赛就必须要赢下来，这样才有可能获得小组出线权！”

　　“健翔你说的对，我认为现在中国足坛出了张宝库这么个天才人物，又有窦江这个意大利乙级联赛的最佳射手，我们要在世界杯上打进一个进球的愿望并不难实现，关键还是要看我们中国队在这一届世界杯上，最终能够走多远。”

　　“是啊！我记得十二年前我们参加韩日世界杯的时候，那时候我们中国队在神奇教练米卢蒂诺维奇的带领下打进了世界杯决赛圈，那时候咱们的目标就是打进一个球，一转眼十二年就过去了，现在咱们又一次打进了世界杯，可这要求却变成了力争小组出线，而且这个要求还不能说是过分，这本身就已经代表了咱们中国足球的进步了！”

　　黄健翔说到这的时候，一脸的笑容，显然是想起了自己这些年来的起起落落。

　　球场上，在中国队开球之后，爱尔兰人竟是一反常态的开始了收缩防守，这也让中国队对中场的控制变得更加容易了，很快，皮球在苏建平、李军、徐杰、赵鹏这四名中场的传递下，就通过了中场。

　　顶在最前方的宝库和窦江，两个人在一起踢球的时间并不长，不过窦江实在是对宝库太熟悉了，甚至就连宝库平时习惯性的跑位，他都已经看了无数次了。

　　意大利乙级联赛的最佳射手之所以这么做，就只有一个原因……宝库是他的偶像！

　　在窦江没有出国去意大利踢球之前，宝库就已经在阿贾克斯功成名就后转会到了纽卡斯尔，这也让那会儿还在国内踢球的窦江把宝库看成了自己追赶的目标，虽然他是属于那种力量型的中锋，和宝库完全不是一个类型，可就是因为把宝库当作了自己赶超的目标，窦江才在佩鲁贾队取得了成功，上个赛季就已经成了佩鲁贾队内的头号射手，本赛季更是拿到了意乙联赛的最佳射手，并且作为头号功臣一手将佩鲁贾拉回了意大利甲级联赛。

　　眼下窦江也算是取得了成功了，可他却看到自己追赶的目标已经走得更远、更高了，所以他没事儿的时候就会琢磨宝库在球场上的一举一动，这也让他在自己和宝库配合机会很少的情况下，对宝库有了非常深刻的了解。

　　“嘭！”

　　看到爱尔兰的防守非常密集，宝库和插上的苏建平都没有什么机会，身边始终都跟着爱尔兰的球员，赵鹏便直接将皮球踢向了中路的窦江。

　　意大利乙级联赛和意大利甲级联赛比起来，技战术水平当然不在同一个档次上，但是却更加的注重身体上的对抗，窦江能够在这样氛围的联赛中成为最佳射手，在身体对抗方面的经验自然是异常丰富，而这也是万国强最看重窦江的地方。

　　爱尔兰人在罗伊·基恩的灌输下，对身体对抗一点都不怵，所以他们对窦江并不是很放在心上，毕竟有宝库这棵大树立在那呢，就连他们的中后卫安迪·布雷恩也没有把自己盯防的这个意大利乙级联赛最佳射手放在心上。

　　可就在两个人的对抗中，背对着球门的窦江却把安迪·布雷恩挡在了身后，将对手顶开了一些之后，给赵鹏的传球留出了一些空当后，突然向前一跑，然后跳起来迎着皮球一甩头，头皮一蹭，直接就把皮球送进了爱尔兰队的大禁区……

　　“窦江头球摆渡……张宝库冲上去了！”

　　段暄大喊的同时，宝库已经从右侧突然发力，转眼间就把盯防他的曼联队经验丰富的老将奥谢给甩开了！

　　“拦住张！”

　　奥谢被甩开了两步之后，眼看自己不可能再拉住宝库了，立刻向着自己的队友大喊了一声，他希望另外一名中后卫肯尼能够在这时候发挥出作用。

　　可是——————

　　宝库威震欧洲的“闪电杀手”之名，又岂是白来的！？

　　当赵鹏将球传给窦江的时候，宝库就已经做好了准备，当他甩开了奥谢冲上去的时候，窦江果然用头球摆渡将皮球送了进来，这整个过程中国队都配合的丝丝入扣，当奥谢大喊向自己的队友提醒的时候，一切都已经晚了，宝库已经调整好了身体，做好了射门的准备！

　　足球比赛也许没有篮球比赛那么瞬息万变，但是有时候只要快上那么一点点，就足以致命了！

　　更何况以宝库如今的射术，在大禁区内可说是指哪打哪，他想将皮球踢到横梁上，就绝对不会将皮球踢到球门里！

　　“咚！”

　　皮球，竟然是被宝库的左脚踢中的！

　　“左脚！？”

　　坐在转播席上的黄健翔，几乎以为自己的眼睛花了，在他印象中，宝库的射门可一直都是用右脚来完成的。

　　当然，宝库的左脚并没有他的右脚那么灵活、那么有力，但是宝库的这脚射门实在是非常突然，而且异常的果决，踢出去的皮球也是带着向右偏斜的弧线，冲着爱尔兰队的球门右上角就飞了过去！

　　爱尔兰的守门员吉文已经向着左侧做出了鱼跃扑救的动作，可宝库的射门原本就非常突然，而且角度又是如此的刁钻，他的左手都没碰到皮球，眼睁睁的目送着皮球飞进了自家球队的大门！

　　“死角！……球进了！”

　　随着黄健翔激动的大喊，整个埃尔坎平·波哥大球场中，立刻响起了中国球迷的欢呼声！

　　1：0！

　　中国队领先了！

　　“啊————————”

　　进球之后，宝库大吼着，面色有些狰狞，右手用力的在左胸前的五星红旗上拍了几下，然后高高举起了自己的右臂，跑向了已经被中国球迷挥舞的五星红旗完全渲染成红色的看台……

　　“球进了！”黄健翔赞了一句之后，眼圈已经泛红，缓缓说道：“请所有中国的球迷都记住这一刻吧，这是历史性的一刻！2014年6月10日晚20：32，中国队在第二十届世界杯小组赛首场对阵爱尔兰的比赛中，开场仅仅两分钟，由张宝库为中国队打进了世界杯决赛圈的第一个进球！”

　　在中国人疯狂庆祝的时候，爱尔兰人却已经完全被打懵了。罗伊·基恩和他的球员们做梦都想不到，中国队的头号射手“闪电杀手”竟然是如此可怕的高效，又是如此的好运，开场之后的第一脚射门，自家的球门就被对手给攻破了。

　　而且，中国队的这个进球，显然也是本届世界杯进行到现在为止，速度最快的一个进球！

　　既然这么快就已经0：1落后了，那这场比赛制订的战术……还要执行么！？

　　爱尔兰球员纷纷看向了自己的主教练罗伊·基恩，他们在等待着自己主教练的指示！

　　在心里稍微想了想，罗伊·基恩立刻就来到了球场边上，一脸沉稳的向着爱尔兰的球员们做出了双手下压的动作，这也是他对自己的球队做出的最新指示：战术不变！稳住！

　　在罗伊·基恩心中，他已经认定了中国队的这个进球，只是运气而已，别说是中国队，就算巴西、意大利、西班牙、英格兰这样的世界顶级强队，也不可能这么快就攻破自己球队的大门，只要球队按照既定的战术打下去，当中国队出现高原反应的时候，自己的球队就可以向对手大开杀戒了。

　　得到主教练的指示之后，爱尔兰队在重新开球之后，并没有立刻就展开反扑，反倒是继续沉稳的打起了防守。

　　看到比赛的形势发展成这样，万国强坐在中国队的教练席上，脸上不由露出了笑容，看在别人眼中，还以为他是在为中国队历史性的世界杯决赛圈第一个进球高兴呢！

　　坐在万国强身边的石军忍不住笑道：“老万，看来你这招‘惑敌’的策略已经成功了啊！哈哈哈！”

　　听了石军的话，万国强不由骄傲的笑了：“小石子，我们中国人几千年积淀下来的智慧，又怎么是那些金发碧眼的老外能够了解的？等着看吧，这场比赛的好戏还在后面呢！”


第281章 红色旋风（四）

　　在爱尔兰队的“谦让”下，中国队的在球场上的攻势，越发显得猛烈了一些，这也让看台上的中国球迷们从来就没有停止过自己的歌声，甚至很多球迷们自带的金嗓子喉宝也被分发给了周围的球友们。

　　比赛打到二十多分钟的时候，球场上依旧是中国队占据着主动，但是自从宝库打进了第一个球之后，爱尔兰人的防守也越发的严密起来，中国队并没有再获得好机会。

　　可就算这样，黄健翔依旧是看的感慨万分：“真是想不到啊，现在我们中国队面对爱尔兰这样的球队，依旧还能占到优势。这应该算是中国职业足球大联盟开花后结出的果实了，只有联赛的水平提高了，国家队的水平才能提高啊！”

　　黄健翔感慨的时候，坐在球场下的万国强又把石军拉过来嘀咕了起来：“小石子，你去球场边，告诉那些小子把阵型给我收回来！这群傻小子，进了个球就抖起来了！都忘记我们示敌以弱的策略了！”

　　石军点了点头：“我知道了。”

　　说完，石军就站起来走向了球场，张开双手拢在嘴边喊了起来：“李军！收回来！收回来！”

　　作为后腰的李军听到石军的喊声，立刻就明白了，不由的吐了一下舌头：哎呀，得意忘形咯！怎么就忘了万教说的战术了呢？

　　很快，所有人就发现中国队的攻势不那么猛了，阵型开始向回收缩了好多，就连宝库和窦江两个人也撤到了中线前，爱尔兰人不攻出来，中国队也不急着进攻了。

　　“恩，看来是万指导命令球队主动回撤了，进退有据，现在的这支中国队，表现的越来越成熟了。”看到中国队的表现后，黄健翔不禁开始琢磨了起来，这种主动的回撤和被迫的收缩完全是两个概念，中国队现在的表现，显然是有目的的，难道是……诱敌！？

　　想到这之后，黄健翔不禁在心脏都猛地跳了一下，如果万国强真的将中国兵法都用到战术中了，那这比赛可就太有意思了，而且中国队获胜的几率也将会无限扩大。

　　罗伊·基恩在场下皱着眉头观察了半天，他看得出，中国队的体能没有表现出任何的问题，可为什么他们却主动回撤了？

　　是要引诱我们攻出去么？

　　想到这，罗伊·基恩就似乎嗅到了一丝阴谋的味道，于是他快步走到了球场边上，双手再次做出了下压的手势，他希望自己的球队能够明白，眼下还不是进攻的最佳机会，现在爱尔兰队要做的，就是……等待！

　　看到罗伊·基恩沉着脸站在球场边，石军忍不住低声向万国强笑道：“呵呵，这个基恩还很多疑呢！”

　　万国强呵呵一笑：“小石子，你在黑龙建业也做了几年主教练了，小心谨慎都还没学会么？呵呵，我们现在就是要让他怀疑啊！只要等他做出了决定，那就是我们收获胜利的时刻了！”

　　石军耸了耸肩帮，他早就被万国强告知了这场比赛中国队将要使用的战术，可他还是不理解，也许这就是水平的问题，因为有了“绿梦”的存在，所以万国强其实老早以前就已经在布局了，他就是利用所有人都以为中国队是一支没有参加过高原训练的球队，他就是要让对手错认为中国队是一支无法在海拔2640米的埃尔坎平·波哥大球场无法坚挺九十分钟的球队。

　　现在看来，似乎效果还不错！

　　看到中国队收缩的非常狠，罗伊·基恩也不由怀疑起来，是不是中国队自己也知道自己的体能状况并不好，所以他们要保留一些体能？

　　可是，如果对手是引诱自己出去的话，那爱尔兰队可就危险了！

　　反之，如果中国队真是为了保存体能应付下半场的比赛，那自己针对对方体能制订出的战术，可就白费了，而且还错过了扳平比分的时机。

　　狐疑的又看了看中国队的教练席，再看看球场上的“闪电杀手”，罗伊·基恩决定，还是要让自己的球员攻上去了，当然也不能全力以赴的冲上去，眼下中国队还是具有反击能力的，他们的头号射手张虽然征战了整个赛季，可以他的状态来看，任何的一个机会都可能造成一个进球呢。

　　可罗伊·基恩却不知道，当他做出了进攻的决定时，他就已经完全跳进了万国强给他挖下的坑儿，甚至他的思维也已经被对手给搅乱了。

　　“罗比、莫里斯！尝试着发动一下进攻！”罗伊·基恩在球场边大手一挥，终于给早已经等候许久的爱尔兰球员做出了最新指示。

　　偷偷的用眼神瞄着对手的万国强，看到罗伊·基恩的动作后，立刻双眼开始放光了：小子，你终于还是跳进来了！

　　上半场进行到三十分钟，一球落后的爱尔兰人终于开始发动攻势了，不过却只有他们的两个前锋表现的积极了一点而已，只有三十三岁的罗比·基恩和二十七岁的莫里斯两个人冲到了中国队的腹地。

　　中国队的球员们早就被万国强告诉过了，要逐渐装出一副体力不支的模样，他们就等着对手进攻呢，看到爱尔兰人虽然开始进攻了，但是他们的中后场依旧还是守的很严密，队长杜兵立刻就向自己的队友们喊了起来：“稳住了！别着急！等鬼子出村！”

　　听到杜兵的大喊后，中国队的球员们都偷笑不已，转播席上的黄健翔只是音乐听到了“鬼子出村”这几个字，再一想中国队先前的表现，以及那些抗日影片的画面，黄健翔的脑海中突然闪过一丝灵光，在这一瞬间明白了中国队究竟想要干什么。

　　“啊！段暄，我想我已经明白万指导要做什么了！”

　　段暄这会还在琢磨呢，怎么中国队明明在比赛初期表现的非常好，这时候却看上去有些狼狈呢，听了搭档的话不由一愣：“万指导打算做什么？”

　　黄健翔呵呵笑道：“你还记得‘绿梦’训练基地么？那可是中国队集训的地方，里面究竟有什么，我们谁也不知道，但是你看看中国队现在的表现，我总是觉得有些不正常。而且你也听到了吧？刚刚杜兵喊了什么‘鬼子出村’，如果我没猜错的话，万指导这是引蛇出洞的诱敌之策了！”

　　段暄还在想的时候，球场上爱尔兰队已经试探着进攻了一下，只是三十三岁的罗比·基恩已经再也不是当初那个天才少年，莫里斯又只是个力量型的前锋，技术很是一般，只靠两个人的力量还是没有办法攻破中国队的防御的。

　　不过，罗伊·基恩在看到对手只是利用人数上的优势挡住了自己球队的进攻，又看了看比赛时间都已经进行到上半场35分钟了，立刻便大受手一挥：“进攻！冲上去！把比分给我扳平！”

　　得到指示的爱尔兰球员们，在接下来的比赛中立刻就发动了猛攻，冲入中国队腹地的人数也从两个人增加到了三个、四个、五个……

　　随着爱尔兰人的进攻，中国队的防守也变得更加狼狈了，虽然这狼狈大部分只是装出来的，但是对手的进攻带来的压力也是不小，这也让看台上的中国球迷提心吊胆的，就连转播席上已经洞悉了万国强战术安排的黄健翔也双手都攥出了汗，中国队的战术能否成功，这就是关键了……鬼子，已经出村了！

　　“嘭！”

　　左前卫徐杰已经退守到了左边后卫少见和中后卫游迢的前面，一头将爱尔兰人的长传又顶了出去。

　　不仅仅只是徐杰，另外一边的赵鹏也是退到了和后腰李军持平的地方，甚至就连前腰苏建平也退到了己方半场内，身体强壮，头球出色的窦江也已经撤了回来帮助球队防守，整个中国队，就只有宝库一个人游离在爱尔兰人的后卫线前。

　　爱尔兰人进攻了几次，就把中国队压了回去，可他们的进攻越是向前推进，受到的阻力也是越大，中国队的防守表现的很顽强，推过了中线十几米后，每向前再推进一点点，他们都要为此付出更多的力气，也要增加一个投入进攻的人数。

　　不知不觉间，爱尔兰人在自己国家球迷的助威声中，投入了更多的力量到进攻中，就连主教练罗伊·基恩也是一边在那观察中国队顶在最前面的宝库，一边不断的看自己球队的进攻，在他看来，中国队的防守已经是岌岌可危，也许下一刻，自己球队就能进球了，所以他也没有马上提醒自己的球员要提防对手的反击。

　　当比赛进行到四十二分钟时，爱尔兰人已经将中国队基本压制到了己方的大禁区里，看上去他们只要运气好一些，就能冲破中国队的密集防守了，可就在这时，当他们的中场科林·西里的一次直传却被中国队的前腰苏建平给断了下来，然后……

　　“张三儿！”

　　苏建平大吼了一声，抡腿就将皮球朝着前场踢了出去！

　　“嘭”的一声，皮球高高飞起，从爱尔兰人的头顶上飞过，落向了他们的后场！

　　看到这一幕，罗伊·基恩的心理“咯噔”一下：坏了！

　　一扭头，罗伊·基恩就看到了从人群中脱颖而出的宝库！

　　一瞬间，罗伊·基恩的脑袋陷入了空白！

　　“反击了！”黄健翔兴奋的站了起来，激动的右手拳头用力挥了一下：“鬼子已经出村了！现在是中国队反击的时刻了！”

　　中国队的防守反击，和拥有宝库的纽卡斯尔差不多，因为有了宝库的绝对速度，他们甚至不需要在自己的半场内经过任何的传递，只要对手后卫线的身后露出了足够的空当，那么反击的机会就出现了，直接将皮球踢过去就行了。

　　简单！

　　却有效！

　　“冲啊！冲啊！冲啊！”

　　埃尔坎平·波哥大球场看台上的中国球迷，嘴里大吼着，手中的五星红旗也用力的摇了起来，先前他们看到自己热爱的国家队被对手压着打的时候，时时刻刻都把心提在了嗓子眼儿，明明心里已经对球队获得世界杯决赛圈首场胜利的渴望已经到了极点，却还要安慰自己，能进一个球就已经很不容易了！

　　直到中国队突然打出了这次反击，中国球迷们才有了再次释放激情的机会！

　　“咚！”

　　皮球落地向上弹了起来，宝库也在这个时候跑到了球前！

　　宝库的反越位，已经成了世界上所有边裁最头疼的问题，因为只要是有宝库参加的比赛，这些边裁就得时时刻刻把自己的眼睛擦亮，只要一个疏忽，他们就会背上误判的“罪名”了。

　　“嘭！”

　　高速奔跑的宝库用胸部将皮球向前一撞，眼中就只剩下了爱尔兰的门将吉文！

　　在经历了无数次反击之后，宝库已经坚信这个世界上还没有哪个后卫能够在他反越位成功之后，还能再追上他！

　　这一次，当然也不例外！

　　用胸部将皮球撞出去之后，宝库再追上去的时候已经将皮球完全控制在了自己的脚下，转眼间就冲进了爱尔兰人的大禁区。

　　接下来的一切，就非常简单了！

　　面对带着球来势汹汹冲上来的宝库，爱尔兰门将吉文只能选择出击，但是全欧洲的门将都知道，如果对上了获得单刀机会的“闪电杀手”，那你所能做的，就只是向上天祈祷他会将球射偏了！

　　想要在这种情况下，从“闪电杀手”脚下把皮球抢出来的机会，绝对是无限接近于零。

　　宝库带着球从中路跑到了出击的吉文面前三四米的地方时，右脚外脚背突然将皮球向右一拨，晃开了吉文之后，右脚轻轻一撮，皮球毫无阻碍“嗖”的一下飞进了爱尔兰的大门……

　　2：0！

　　“进了！球进了！中国队2：0领先了！”

　　转播席上的黄健翔和段暄一起高举双臂，加入了欢呼的行列，这一刻，他们就和埃尔坎平·波哥大球场中两万多名中国球迷完全一样。


第282章 红色旋风（五）

　　罗伊·基恩和他的球员这会儿已经完全傻掉了，继而心中便升起了一团怒火。

　　比赛的形势发展到这个地步，就算是傻子都已经可以看出，中国队根本就是把爱尔兰队给算计了，从比赛开始后的猛攻，一直到刚刚的那次反击，整个过程中处处都充满了阴谋的味道。

　　这一次，爱尔兰人一点都没有含糊，重新开球之后，已经以0：2落后对手的他们，立刻就发动了疯狂的反扑，可上半场剩下的时间，对他们来说还是太少了，还没等他们完成一次射门呢，上半场比赛结束的哨声就响了起来。

　　“上半场的比赛结束了，中国队是以2：0领先对手，这两个球是由张宝库在比赛开始后的第2分钟和第43分钟打进的，他延续了自己在本赛季的好状态！现在，我们完全有理由相信，在一个小时之后，我们将会迎来中国足球在世界杯决赛阶段历史上的首场胜利！稍事休息后，我们将为大家送上下半场的比赛。”

　　在罗伊·基恩阴着脸走进球员通道的时候，他也已经想明白了，自己的球队在下半场比赛就只剩下了狂攻这一条路了，对手能够打进两个球，说白了还是那个“闪电杀手”太过变态了，但是爱尔兰也不是没有机会，如果中国队的体能出现了高原反应的话，爱尔兰队还是有希望在下半场将比分扳平，甚至反超！

　　带着两个球的优势，回到了更衣室里的中国队立刻就欢呼了一气儿，万国强和石军也没阻止，如此吐气扬眉的比赛，自己要是还阻止这些球员去庆祝一下，那似乎就太没有人情味儿了。

　　等球员们笑过、叫过之后，万国强才呵呵笑道：“怎么样？都发泄过了？”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　球员们尴尬的笑了起来，刚刚自己似乎有点得意忘形了！

　　万国强笑道：“世界杯决赛圈的第一个进球，也许还有第一场胜利，我们还是有足够的理由高兴的。不过有句话怎么说的来着？恩，淡定！我们要表现的淡定一些！”

　　呃！

　　老万说……要淡定！？

　　中国队的球员们一个个面面相觑，今儿万教这是咋的了？

　　作为领队，实为打杂的单杰在一边也是憋不住想笑，他可没想到，自己敬重的万教竟然还有这种幽默细胞。

　　“恩！好了！”万国强把手一挥：“上半场你们表现的还不错，尤其要表扬的是你们的演技！呵呵呵呵……”

　　说到这的时候，万国强忍不住先笑了，引得球员们也跟着一起笑了起来，估计现在爱尔兰人应该已经非常郁闷了吧？

　　笑过之后，万国强说道：“下半场，爱尔兰人肯定要疯狂反扑的，我估计他们还在等着我们体能不支，出现高原反应的那一刻呢吧？哈哈，那我们就如他们所愿，下半场咱们继续装体能不足，怎么表演，你们都知道吧？”

　　“知道！”

　　中国队的众国脚齐声大吼，他们现在忽然发现，自己这群人真是很有演电影的天分，万国强则肯定是做导演的料，这场“扮猪吃老虎”的戏码，演的很成功啊！

　　“窦江，你的任务已经完成了，那个头球摆渡非常漂亮，不过你还需要再隐藏下去，下半场你就下来休息吧。”

　　窦江点了点头，他知道自己能够在上半场比赛中为宝库送出那个助攻，就已经是完成了自己的任务了，而且万国强早就跟他说过他对于球队的作用了，那就是改变球场上形势的催化剂，就像如果没有他，宝库就不可能那么快打进一球，中国队也就不可能那么快就把比赛真正的主动权抓在手里。

　　万国强看向法兰克福的主力后腰刘辉：“刘辉，下半场你上，和李军一起组成双后腰，咱们的阵型也变成四五一，这个阵型大家都知道该怎么打吧？”

　　“知道！”

　　球员们都笑了起来，事实上四五一的阵型，在中国队平日的训练中，也是他们练的最多的了，苏建平躲在宝库的身后做策应，加上左路的徐杰、右路的赵鹏，这四人就是中国队全部的攻击力量了。

　　也许四五一的阵型让中国队的冲击力有所下降，但同时也让中国队的防守变得更加稳固，在球队打防守反击的时候，作用也尤为明显。

　　“呵呵！”万国强轻松地笑道：“好好休息下，然后我们在下半场比赛中，多打打反击，不过第一任务是防守，我们总不能让煮熟的鸭子再飞了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　中国队的球员们一起大笑了起来，在他们心中也在期待着中国队在世界杯决赛圈的首场胜利，而且拿下了这场比赛之后，中国队小组出线的可能性就非常大了。

　　之后，一帮子由老狐狸带着的小狐狸又商量起来，下半场的戏又该如何如何的去演。

　　到了下半场的比赛，爱尔兰人也没能逃出万国强的算计，事实上两球落后的他们除了进攻之外，也别无其他选择。一上来，爱尔兰人就发动了猛攻，而中国队的球员们可说个个都是演技派的，他们在下半场的前十分钟时间里，防守的都是兢兢业业，动作也非常到位，可十分钟刚一过，中国队的防守似乎就变得有些不一样了，球员们的防守阵型没有出线混乱，但是在和对手一对一的情况下，中国队的球员似乎除了犯规就没有什么其他的防守办法了，要不就是直接被对手带球过掉了。

　　“哎呀！危险！……好险啊！……幸亏中国队的其他球员补位很及时！”

　　听着段暄在那大呼小叫，黄健翔却一点都不担心，因为他已经看出了更深一层的东西，虽然中国队在球场上的表现似乎有点差，可是只要看看中国队的防守阵型不乱，再看看那些犯规、被过的位置，无一不是在能够威胁到中国队球门的地方。

　　看到这些，黄健翔就感到心中有些好笑，什么时候自己的国家队竟然变得这么狡猾了？

　　万国强这个主教练，他究竟是一名足球教练，还是一名导演啊！？

　　扮猪吃老虎啊！

　　这就是黄健翔给眼下中国队的评价，要是让万国强知道了黄健翔心中所想，只怕就要把他引为知己了。

　　果然，下半场比赛进行到17分钟时，中国队突然在断球成功后，再次发动了反击，在之前的几分钟时间里，中国队整体上已经“暴露”出了体能不继的问题，这也让罗伊·基恩和他的球员们相信，只要再加把劲就能进球了，这也让他们面对中国队突然反击时显得有些乱，好在吃过亏的爱尔兰人，早就已经把防守的注意力放在了宝库的身上，这次他们可没给对手打快攻的机会。

　　只是他们却也没有注意到，中国队的反击已经发生了新的变化，右路的赵鹏和中路的苏建平快速的从宝库身后一左一右跑了上去，由于爱尔兰人的注意力都放在了宝库身上，赵鹏和苏建平两个人反倒是没人去防了。

　　于是——————

　　宝库在看准了赵鹏的跑动路线后，适时的送出了一脚直塞，将皮球传到了赵鹏的脚下！

　　“反击！张宝库的妙传！”

　　赵鹏在右路带球向前狂奔，在吸引了守门员吉文和奥谢的注意力之后，突然一脚横传将皮球送到了左路！

　　“赵鹏横传……苏建平！射门！”

　　及时跟进的苏建平在禁区边线上迎球就是一脚！

　　“嘭！”

　　此时爱尔兰队的门将吉文位置已经移到了另一边，等他跑到中路的时候，皮球已经笔直的从靠左的位置窜进了球门……

　　3：0！

　　“球进了！3：0！来自朗斯队的前腰苏建平为中国队打进了第三个进球！当全场比赛进行到63分钟的时候，苏建平的进球让中国队锁定了胜局！中国队的这次反击，线路非常清晰，由张宝库妙传右路的赵鹏，然后赵鹏再将球传给左路的苏建平，最后由苏建平一蹴而就！看了这场比赛中国队的表现之后，我不得不说一声：我们很强大！”

　　段暄在那兴高采烈的白话着，黄健翔却将眼神放到了中国队的教练席上，盯着万国强的背影一个劲儿的看，只是他现在却更加看不懂这位中国国家队的主教练了。

　　万国强作为黑龙建业主教练的时候，黄健翔就已经知道他了，这是个在球场上没踢过球，只是掌握了理论知识的足球教练，可他一上任，就把黑龙建业带进了中超联赛，之后又培养出了张宝库这样的天才杀手，在成为中国香港队主教练之后，更是带队大比分击败了亚洲冠军日本队，之后在世界杯亚洲区预选赛上又一帆风顺的获得了出线权，如今他率领中国队，在世界杯小组赛的首场比赛中，竟然已经是以3：0的比分领先爱尔兰队了。

　　这个万国强，他身上到底有什么魔力？

　　中国队能够有现在这么优异的表现，不仅仅只是实力上的提升，也不仅仅是因为中国足球出了个“闪电杀手”张宝库，更重要的因素，也许是中国队的球员们在球场上变得聪明了，可加入了这种智慧因素的，显然是万国强这个做主教练的功劳！

　　看到苏建平为中国队打进了第三个球之后，罗伊·基恩和爱尔兰球员脑海中就只剩下了一个念头：完了！这场比赛输定了！

　　在足球场上，想要在二十五分钟时间里连进三球，那可不仅仅需要实力，还需要好运，可今天爱尔兰人的运气显然不怎么样。

　　到了这会儿，罗伊·基恩也没能发现，自己在赛前想要利用的中国队体能问题，早已经让他的思维走进了一个死胡同里，而只是将爱尔兰的失败归结为运气使然，事实上中国队的表现，似乎也真的不是特别出色。

　　第一个进球，那是宝库打了爱尔兰人一个措手不及！

　　第二个进球，那是爱尔兰人自己只顾着进攻，没能注意到对手的反击！

　　第三个进球，那也只能算是中国队的反击打的不错而已！

　　反正是怎么看，中国队能够领先三球，都是因为他们的运气太好了，而且，似乎中国队的运气还将一直好下去。

　　全场比赛进行到72分钟时，苏建平在带球的时候被对方球员放倒在地，中国队在靠右距离爱尔兰队球门大约二十五米的地方获得了一个罚任意球的机会。

　　状态大勇的宝库，用一脚招牌式的“S”形任意球，又一次攻破了吉文把守的爱尔兰球门……

　　4：0！

　　进球之后的宝库非常兴奋，这可是他本场比赛的第三个进球了，在世界杯小组赛第一场比赛就上演了帽子戏法，这可是他实现没有想到的。

　　比赛踢到这样，已经没有任何的悬念了，中国队已经注定要迎来自己在世界杯决赛圈的首场胜利，而且还是一场大胜！

　　比赛进行到78分钟，万国强用中国队的最后一名前锋于大宝替下了宝库，在从中国球迷们热烈的掌声中，完成了帽子戏法，为中国队在这场比赛中立下了头功的宝库走下了球场。

　　效力于葡萄牙本菲卡队的于大宝，个人能力还是比较出色的，只是已经在葡萄牙留洋了多年的他，目前还在本菲卡队中还只是处在第一替补前锋的位置上，不过他上场后，却为中国队带来了万国强的最新指示：把体能不足的问题，彻底的暴露出来，可以让对手打进一个球！

　　中国队的球员们，现在也习惯于自己思考了，只是想了想，队长杜兵、还有游迢，以及守门员王伟烈就明白主教练的用意了，万教这是在给中国队的下一个比赛对手美国队在挖坑了啊！

　　于是，中国队在剩下的十五分钟比赛里，除了于大宝、刘辉这两个下半场才上场的球员外，其他人全都显得有些脚步阑珊，似乎双腿灌了铅一般，再也跟不上对手的脚步了。

　　看到这一幕之后，黄健翔都忍不住面带微笑的在那开始编排起万国强的不是了：“看来我们球员的高原反应终于被引发了，国内媒体们说万指导过于托大，在赛前没有率队进行高原训练，在埃尔坎平·波哥大球场可能会出现体能问题的预测，果然成为了现实啊！不过幸亏我们现在已经是4：0领先对手了，这场比赛要赢下来还是不难的。”

　　当全场比赛进行到八十九分钟的时候，爱尔兰人终于抓住了一次机会，已经三十三岁的罗比·基恩在前场突破了杜兵的防守，甚至还将杜兵晃倒在地，然后用一脚低射将皮球打进了中国队的大门。

　　4：1！

　　爱尔兰人终于打进了挽回颜面的一球，不过这对于比赛的胜负可没有半点影响了，虽然中国队的体能问题已经完全暴露出来了，可爱尔兰人却已经没有时间去抓住它了。

　　最终，中国队在第二十届世界足球锦标赛的小组赛首场比赛中，以4：1大胜爱尔兰队，迎来了自己在世界杯决赛阶段比赛中，历史性的第一场胜利。

　　尽管自己的球队在下半场就表现的不是很出色，而且在终场前的十五分钟时间里，表现的异常狼狈，甚至还被对手进了一个球，可对于中国球迷来说，能够收获世界杯决赛圈的第一个进球、第一场胜利，这本身就已经是历史性的突破了！

　　比赛结束后，埃尔坎平·波哥大球场内的欢呼声久久不息，中国队的球员们结成了横队，向所有到场的中国球迷表示了感谢。

　　新闻发布会上，作为获胜一方的万国强表现的很谦虚：“恩，我们的状态并不好，但是我很庆幸我们的运气很好，这也让我们最终赢得了比赛的胜利，而且还打进了四个进球，这对我们中国队本次世界杯之旅来说，就已经完成了所有的任务了！”

　　罗伊·基恩则是一脸遗憾地说道：“我们的运气太差了！我们那么多次射门的机会，却只获得了一个进球，可中国队全场就只有六次射门，他们竟然就收获了四个进球，怪只能怪我们的球员把射门靴都忘在了家中吧。不过今天的比赛虽然输了，但是我们在剩下的两场比赛中，也会努力去拼的！”

　　赛后，媒体的对这场比赛做评论时，也只是说中国队的运气很好，“闪电杀手”的状态也很好，如果没有他的帽子戏法，中国队很可能就无法收获自己在世界杯决赛阶段的首场胜利了。而且，赛前根本就没有做过高原训练的中国队，在球场上暴露出了他们体能储备不是很好的问题，尤其是高原反应比较强烈，在比赛的下半场，这个弱点就已经暴露了，在终场前最后的十五分钟时间里，中国队的球员更是早已经跑不动了，如果这场比赛再给爱尔兰人十五分钟或者十分钟的话，中国队就不可能获得这场胜利了。

　　当万国强在自己球队下榻的宾馆中，从电视上看到这样的评论之后，他十分开心的笑了，不过这笑容看在他身边的石军眼中，却是怎么看都觉得很猥琐。


第283章 红色旋风（六）

　　在世界杯E组稍后进行的一场比赛中，美国队竟然爆冷以1：1的比分逼平了意大利，这也让E小组的形势变的有点出人意料，以4：1大胜爱尔兰的中国队，竟然积三分在这个小组排在了榜首，夺冠热门之一的意大利和北美冠军美国各积一分并列在第二第三，爱尔兰则是排在了倒数第一。

　　看过比赛直播后，万国强嘴上叼着一根石军送上来的软中华，用力的吸了一口，浑厚而劲道十足的烟气充斥于肺部，徐徐喷出的同时缓缓说道：“小石子，看来我们下一场比赛，真的是要玩命和美国人拼一下了！”

　　石军点了点头：“老万，咱们不拼都不行了啊！意大利人这场比赛打平了，他们在后面两场比赛肯定要发力了。”

　　万国强点了点头：“恩，我们要是在下一场比赛输给了美国队的话，意大利人赢下比赛，那我们就掉到小组第三了，最后一场只有死磕意大利才有机会，而意大利人……呵呵，他们哪是那么好对付的啊！？我们得好好计划一下怎么收拾美国佬了！”

　　万国强和石军密议的同时，外界媒体却已经翻了天了，所有人都在讨论着美国人爆冷逼平意大利的事儿。

　　别看美国队是北美冠军，而且他们在FIFA世界排名中位列第十二，意大利人排在了第五，可美国队的实力却并不怎么强大，他们之所以能够在FIFA排名中靠前，只是因为他们在北美基本就已经处于无敌的状态，而FIFA排名都是看积分的，所以美国队的积分虽然很高，可比起排在他后面瑞士、单卖、葡萄牙、乌克兰、巴拉圭等球队，实力可是差了不只一星半点。

　　但是，这一次美国队竟然能够逼平意大利，着实让不少行家跌破了大把眼镜，同时这也让E组的形势变得更加复杂起来。

　　在所有人都还讨论世界杯的时候，宝库却趁着国家队第二天集体放假半天的机会，和林睿婕、赵杰、林翠儿、宝军一起去吃午饭了，已经在阿贾克斯青年队站稳了脚跟，并且以十四岁“幼龄”成为阿贾克斯B1青年队一员的宝军，已经被阿贾克斯看做了是未来希望在培养，相信用不上三年，他就很可能出现在阿贾克斯一线队了。

　　“三哥，你说咱们中国队能不能出线啊？”

　　宝军定定的看着宝库，作为一名年轻球员，宝军在这世界杯赛期间，思维已经完全被世界杯的比赛所占据，满脑子都在琢磨着中国队的出线前景。

　　宝库怜惜的看了眼最小的弟弟，微微笑道：“我们中国队当然能出线呀！我们现在可是排在小组第一呢！”

　　“可是，大伙不是都说美国队很强大么？而且他们也逼平了意大利队啊！”

　　宝军的这个问题，引起了赵杰的关注，作为宝库的贴身保镖，赵杰已经不可自拔的喜欢上了足球这项让人热血的体育运动。

　　宝库嘿嘿一笑，很是得意的说了一句话：“一切反动派，都是纸老虎！”

　　呃！

　　赵杰和宝军齐齐呆住！

　　“噗！”

　　林睿婕和林翠儿双双出丑，两个漂亮的女人将嘴里的葡萄酒全都喷了出来，接着林睿婕就恶狠狠地瞪着害自己出丑的宝库说道：“吃饭还堵不住你的嘴啊？”

　　“三嫂、三嫂！”宝军笑嘻嘻说道：“我想听三哥说嘛！”

　　林睿婕无奈的向宝军点了点头，因为宝军从小就没得到什么母爱，自己还是个独生女，所以他这个做嫂子的倒是对这个小弟异常的娇惯，不过还是瞪着宝库说道：“说话就说话，别没事儿搞怪！”

　　“嘿嘿……”宝库嘿嘿一笑：“知道知道！”

　　林睿婕又瞪了宝库一眼，算是警告。

　　宝库呵呵笑着向宝军说道：“其实美国队真的没有外界说的那么强大！他们的足球水平，顶多也就算做世界二流而已，逼平意大利队并不能说明什么，意大利足球最近几年下降的也很厉害，再加上意大利人的战术很保守，他们两支球队打成1：1平也很正常。”

　　宝军听了之后，点了点头，突然又冒出了一句：“那咱们中国队算是第几流啊？”

　　呃！

　　宝库再次哑然，想了想之后，才尴尬地说道：“恩，咱们中国队……以前是不入流的，不过现在怎么也能算做是世界三流吧？”

　　林睿婕、林翠儿、赵杰听了宝库的话之后，同时脸带浮起微笑，世界三流，真亏宝库想得出来！

　　宝军却听得很是开心：“那咱们就不怕美国队了！咱们还有三哥你呢！三哥，你上一场比赛上演了帽子戏法，下场打美国的时候，你也还要上演帽子戏法啊！”

　　宝库额头有点冒汗，忙不迭点头：“恩，好，我会尽力的！小四儿，赶紧吃饭吧！”

　　……

　　……

　　万国强给中国队的球员放了半天假，然后就把球员们集中了起来，准备给球员们开个准备会议，然后拉到单杰联系的足球场上去再去训练一下。

　　看到球员们都已经回到了下榻酒店，先后来到了会议室，万国强笑道：“呵呵，人都到齐了？那我说几句，大家昨天的表现相当不错，咱们为中国队在世界杯决赛圈打进了第一个球，而且整场比赛进了四个球，要不是为了麻痹下一场比赛的对手，我们昨天是完全可以4：0完胜的，不过咱们也不能鼠目寸光是不是？得把目光放得长远点嘛！”

　　“呵呵呵呵……”

　　球员们心情都比较放松，笑的都很开心，一点也不为下一个对手美国队感到担心，现在这些球员，可不是当初那批心理素质脆弱的如同玻璃一般的“国脚”，宝库、王伟烈、游迢、窦江、苏建平、扎鹏、刘辉等人，个个都是各自俱乐部的主力球员，都是靠着自己一步一个脚印的努力拼出来的，可以说，没有多少人比他们对自己更有信心了。

　　昨天轻松的战胜爱尔兰队，就是一个很好的证明，就算万国强的策略高明，那也要有他们这些猛将去实现它才行嘛！

　　“恩，咱们这个小组的形势，现在大家都知道了吧？昨天美国队1：1逼平了意大利，咱们现在是小组第一，如果下一场比赛我们能够赢下美国队，咱们就能以小组第一的身份出线了。”万国强扶了一下鬓角，将染黑了的头发捋的更整齐了。

　　杜兵嘿嘿笑道：“万教，你还是快说咱们用什么招对付美国佬吧！兄弟们都等不及要收拾他们了。”

　　杜兵是万国强在黑龙建业执教时的弟子，对于他，万国强在百分之百信任的同时，可不会客气，当下笑骂道：“就你小子猴急！”

　　当下，万国强就把中国队在下一场比赛将要用的战术就说出来了，经过他和石军昨晚熬夜的商议，他们为中国队制订的战术就是示敌以弱。

　　美国队目前仅仅拿到了一分，他们要想出线的话，就必须要在中国队和爱尔兰队身上拿到足够的分数，而现在美国队在FIFA世界排名榜上位居第十二位，中国队却只有78位，这还是因为中国队在世界杯亚洲区预选赛上的优异表现，世界排名上升之后的结果，所以美国队对上中国队，他们肯定会在心理方面有优势，这一切因素就决定了美国队在和中国队碰面时，必定会全力以赴的争取胜利。

　　而且中国队的首场胜利，在外人眼中看来，不过是因为他们的运气好而已，跟他们的实力强弱与否关系并不大，美国队也应该不会特别看重“体能问题”明显的中国队。

　　一切客观条件都决定了，中国队在对阵美国队的比赛中，如果采用防守反击的战术，那将会是非常合情合理的选择。

　　所以万国强和石军就决定了，球队在下一场比赛中继续装怂，依靠宝库的个人能力来打防守反击。

　　布置完了战术后，万国强给中国队的球员们重点分析了一下美国队中几个前锋、中场的特点，告诉他们在防守的时候需要注意些什么，然后这战术会议就算开完了。

　　其实以中国队目前的实力来看，能够用的战术并不多，而且无论是进攻还是防守反击，都是围绕着宝库来打的，这样的打法虽然有局限性，但是对于眼下的中国队来说，在整体不如对手的前提下，采用明星战术围绕宝库来踢，却是最佳选择了。

　　……

　　……

　　6月17日，休整了一周的中国队再次来到了埃尔坎平·波哥大球场，只是这一次他们的对手变成了美国队。

　　在美国国内，橄榄球、棒球、篮球占据了绝大多数美国体育迷，足球对于美国人来说，并不是很感冒，就算美国国家都很想把自己国家世界第一运动的水平给搞起来，可还是显得有些力不从心。

　　这一届的美国队，他们用每年1200万美金的高薪，请来了现年已经六十六岁的著名教练埃里克森，不过合约也只是到世界杯结束，毕竟埃里克森的年龄在那摆着呢，如果不是三年高达3600万美金的合约，瑞典人也不会重出江湖了。

　　但是瑞典人虽然年龄已经不小了，不过他的执教能力还是非常出色的，不但带着美国队一路杀进了世界杯决赛圈，而且首场比赛就爆冷逼平了意大利队，赛后埃里克森给美国队制订的攻守平衡战术也让他备受好评。

　　这一次，美国队对上了中国队，在比赛没开始之前，各方就已经全都看好埃里克森率领的美国队了，虽然中国队有宝库这个堪称世界头号的锋线杀手，可足球毕竟是十一个人的运动，中国队其他球员的实力，还是让外界不太看好的。

　　当这场E组第二轮的首场比赛开始后，似乎也正如外界预测的那样，美国队一上来就占据了球场上的主动，他们围着中国队的球门展开了猛攻，在短短8分钟时间里，美国队就完成了两脚射门，而且都是颇具威胁，如果不是阿贾克斯主力门将王伟烈的出色发挥，估计美国队就已经领先了。

　　“看紧点啊！”

　　王伟烈向着自己的队友们大吼着，心里还不住的在那嘀咕：靠！老万让你们示弱，可没说让你们随随便便的就放任对手射门啊！幸亏老子实力够强，不然真被对手攻破了球门，可就太被动了。

　　通过上赛季的出色发挥，王伟烈不但坐稳了阿贾克斯主力门将的位置，而且已经引起了西班牙贝蒂斯队、意大利罗马、英格兰阿森纳的注意，中国球员现在已经再也不是无人问津的了，只要你有实力，自然就有好的球队相中你。

　　“咚！”

　　王伟烈一记大脚将皮球踢向了前方，但是皮球很快就又被美国队给踢了回来，没有窦江这个高点之后，中国队前场争顶的能力下降的非常厉害，高球打过去，转眼间就又被打回来了。

　　赛前，老练的埃里克森就已经告诉自己的球员，中国队的体能也许有些问题，但是决不能像爱尔兰人那样依靠稳守去消耗对手的体能，那只会让中国队的“闪电杀手”张有更多的机会去破门，所以美国队必须要用自己的强攻来让对手疲于奔命，最后彻底的被击垮。

　　这场比赛一开始，美国队就攻的很凶，他们也是吸取了爱尔兰队的教训，怕宝库在他们稳守的时候，就用进球决定了这场比赛的走势了。

　　“这场比赛，对手攻的很凶啊！”在段暄介绍双方出场球员的时候，黄健翔已经看了半天了，这会终于开口说话了：“看来美国队也是想利用中国队体能方面存在的隐患，不过埃里克森的执教能力的确不是罗伊·基恩能够相比的！他肯定是希望利用进攻来冲垮中国队，而不是像罗伊·基恩那样想用防守来拖垮中国队。相对来说，罗伊·基恩的战术似乎很稳妥，可埃里克森的战术显然是更主动一些！”

　　万国强坐在教练席上，双手环抱胸前，一双眼睛不断的扫视着球场，不断的思考着自己的球队是不是装的有些过了，刚刚美国队的两次进攻，着实让他也吓了一跳，真要是被对手开场就把球打进了，那这场比赛中国队可就太被动了，幸亏王伟烈表现的非常稳定，这才让中国队防守反击的战术能够继续下去。但是，中国队眼下迫切的需要……

　　进球！

　　“嘭！”

　　美国队的中场雷纳一脚怒射，将皮球踢向了中国队的球门，无论是力量、球速，都是上上之选，唯独角度偏了一些，王伟烈挥了下手，就目送着皮球飞出了底线。

　　接过了球童扔进来的皮球，王伟烈向对战杜兵又喊了起来：“老杜，你们紧张一点啊！这么危险的射门，绝对不能再出现了！”

　　杜兵点点头没吭声，心里却有点纳闷儿：今天队友们这是怎么了？难道真的只是给对手放水呢么？可为什么美国队的三脚射门，都显得非常有威胁啊？按理说这种射门是绝对不能出现的啊！

　　球场下，石军皱着眉头说道：“老万，这球……有点不对啊！”

　　万国强也看出了一些问题，上半场比赛进行了十五分钟了，美国队的进攻是很凶，可问题并不在此，关键还是美国队的三脚射门，都是非常有威胁的，这显然不是中国队放水的结果……难道……

　　“操！不好！”万国强叫了一声：“小石子，你赶快去告诉咱们的球员，全力以赴和美国队打对攻！”

　　啊！？

　　石军愣了一下，虽然不知道万国强对战术做出改变的原因，但是他却连忙走向了球场，把万国强刚刚做出的指示传递给了球场上的中国队球员。

　　趁着石军去给球员们传达战术指示的时候，万国强心有余悸的看了眼另外一边满头银发的埃里克森，心中不由升起了一丝畏惧：这只老狐狸，真是太狡猾了啊！

　　就在刚刚的一瞬间，万国强突然就想明白了对手要做什么，埃里克森的确是想利用进攻来引爆中国队的体能“隐患”，可他同时也已经算准了中国队将在这场比赛中采用防守反击的战术，甚至埃里克森就是打定了主意，要趁着中国队打防守反击的时候，先行攻破对手的球门，所以美国队在开场之后的这几次进攻，根本就是全力以赴在力争破门呢！

　　如果说万国强玩的是“阴谋”，那么埃里克森玩的就是“阳谋”！

　　现在，中国队已经不能再继续这么防守下去了，再这么打下去的话，这场比赛中国队必定会被对手打个体无完肤了。

　　“老万，你发现什么了？”已经告诉中国队的球员们要和对手打对攻的石军走了回来。

　　万国强叹了口气：“我们差点就掉进了对手的陷阱里啊！埃里克森那只老狐狸，他是想在比赛一开始，就一棒子把我们彻底打死、打残啊！妈的！太黑了！”

　　石军听得一愣一愣的，他虽然是黑龙建业的主教练，可他的执教水平，比起万国强来还是差了一截，就算有万国强给他解释，他也还是听得有些迷糊。

　　球场上，中国队的球员们在接到石军的最新指示后，终于开始发力了，右路的赵鹏带着球和苏建平做了个二过一的配合后，带着球冲到了前场。

　　“中国队终于发动进攻了，上半场的比赛已经进行了十八分钟，健翔，这还是中国队第一次将球打到美国队大禁区前吧？”

　　黄健翔点了点头：“是啊！前面美国队的气势很盛，我先前还在担心咱们可能会顶不住呢。呵呵，不过万指导的水平真是很高，刚刚石军教练站到了场边，应该就是让中国队的球员们发动进攻呢！”

　　赵鹏在德乙汉诺威踢的就是右前卫，而且还是主力球员，虽然汉诺威只是在德乙中混迹，不过赵鹏的个人实力还是不错的，尤其在身体对抗这方面的能力，更是让人感到吃惊。

　　美国队的左后卫约翰·布莱恩挡住了赵鹏之后，看到对手一个急停便连忙贴了上去，却被赵鹏在将皮球踢向角旗方向的同时，用左胳膊一下拦在了他的脖子上，约翰·布莱恩整个人被赵鹏一下子就给拦到了身后，等他再想发力追赶的时候，却看到赵鹏已经“噌噌噌”大步流星的跑了出去。

　　“咚！”

　　赵鹏的脚头相当的硬，在甩开了约翰·布莱恩之后，无人防守情况下的这脚传中，不但力量十足，而且还带上了一些向回旋转的弧线！

　　中路美国队的大禁区内，他们的一名中后卫和他们的后腰一前一后的把宝库夹在了中间，就连后插上的苏建平也被另外一名中后卫给看死了！

　　可中国队的进攻，显然不止这两个点而已，赵鹏的这脚传中又十分的有力，竟然直接把球踢到了另外一边！

　　中国队打四五一阵型在进攻的时候，宝库、苏建平两个人在中路，赵鹏则是在右路，另外一边的就是徐杰。

　　左前卫徐杰由于年龄的关系，跟进速度不是很快，可他的传中还是比较精准的，加上中国队左路也没什么好“脚”，所以徐杰倒是成了左前卫最佳人选了。

　　赵鹏的传球，落到了美国对大禁区左边的角上，刚好跑上来的徐杰，在皮球弹起的瞬间将身体向右一倾，左腿抡圆朝着皮球就是一脚！

　　“徐杰……凌空射门！”

　　“嘭！”

　　徐杰的这脚凌空，抽的非常有水准，皮球被压的很低，被抽中的皮球，像是炮弹一般从上向下飞了出去，朝着美国队的球门就飞了过去。

　　当皮球来到美国对门将霍华德面前五米的时候，皮球砸在了草坪上，然后又弹了起来……


第284章 红色旋风（七）

　　现年三十五岁的美国队门将霍华德，刚出道的时候是效力于纽约地铁明星队，当他在二十四岁的时候，转会到了曼联队，只是“红魔”引进了范德萨之后，他就没有什么出场机会了，最终于2007年转会到了埃弗顿并效力至今。

　　年事已高的霍华德，并没有因为自己的年龄而导致竞技状态下降，他的反应依旧十分敏捷，而且年轻时急躁冒进的毛病也消失了，这才让他成为了一名依旧活跃在世界足坛的一流门将。这已经是他第三次参加世界杯比赛了，当然由于他的年龄，这也必定是最后一次了，四年后三十九岁高龄的霍华德，只怕早就已经退役了。

　　面对徐杰踢出的这个反弹球，霍华德原本都已经倒地扑救了，可皮球在接触地面之后，竟然也改变了方向，向着他横过来的身体上方飞来。

　　霍华德的左腿，却在这时候本能地向上抬了一下……

　　“嘭！”

　　徐杰的射门，被霍华德的左腿给挡了出去！

　　“唉————霍华德……”

　　段暄惋惜的叹了口气，才想说霍华德的状态很神勇，可就在这时，一名身上穿着红色球衣的中国队球员，已经幽灵似的出现在了霍华德当回来的皮球前……中国队9号，张宝库！

　　看着飞来的皮球，宝库不紧不慢的做好了射门的准备，似乎这一瞬间，连时间都似乎已经静止了似的，仿佛他早就已经等在了那里……千年……万年！

　　“张宝库！补射！”黄健翔的大喊，让坐在他身边的段暄都吓了一跳。

　　迎着飞来的皮球，宝库已经扯开的右腿抡了出去！

　　“嘭！”

　　当皮球接触到宝库抡出来的右脚上之后，立刻如同被用力扔出，然后撞在了墙壁上的弹力球似的，以更快的速度飞了回去！

　　美国队的门将霍华德早已经倒在了门前的草坪上，这也让宝库射门的对象变成了空门！

　　这样的射门，对于宝库来说，又有射门难度！？

　　皮球，转眼间射进了美国队的球门中……

　　1：0！

　　“GOAL——————”

　　将皮球打进了美国队大门之后，宝库激动的都忘记了这是在哪了，习惯性的喊出了英文“进球”的单词，一转身就用手掌拍着左胸前的五星红旗跑了出去……

　　“球进了！比赛进行到二十一分钟的时候，张宝库为中国队首开纪录！这也是他在本届世界杯上打进的第四个进球！他的状态就是中国队胜利的保证！现在中国队是以1：0领先，如果我们最终能够在这场比赛中战胜对手的话，两战全胜的中国队就将提前锁定一个小组出线名额。”

　　段暄兴奋的喋喋不休，两片嘴皮子不断的分分离离，可这一次，那些远在中国国内的球迷们却不觉得他的快速解说有多烦人了，原因就只有一个：那就是张宝库又进球了，中国队有希望出线了！

　　当然，更多其他国家的球迷们此时却是在嫉妒，中国队拥有一个“闪电杀手”，他们竟然就有希望在世界杯小组赛中提前获得出线权了，这真是以一己之力扭转乾坤的典型啊！

　　“哈哈哈！老万，老万！我们领先了！我们能出线了！哈哈哈哈！张三儿这小子，真他妈的是好样的！”

　　石军用力的搂着身边的万国强，在他耳边大喊大叫着，却被万国强把他的手臂给推开了，而且还遭了万国强一个白眼：“你小子都多大的人了？距离比赛结束还早着呢！他妈的！话说回来，老子当年在树林中学发现这小子的时候，就知道他能做到！他能改变中国足球！现在你去告诉那些小子，防守！”

　　一向斯文的万国强，也忍不住在心中激动起来，当年他在树林中学的球场上发现宝库的时候，他就觉得宝库是一个可造之材，可他没有想到的是，自己竟然能够有今天，能够带着中国队，带着宝库、王伟烈、杜兵、徐杰等一帮子球员征战世界杯，改写中国足球的历史！

　　美国队的主教练埃里克森简直郁闷坏了，他知道自己的球员已经做得很好了，甚至徐杰踢出的那个反弹球，按理来说霍华德就挡不住了，可他却用自己的左腿将球挡了回去，但是中国队的那个“闪电杀手”，实在是有点儿变态啊，别人都还没反应过来呢，他就完成了补射破门了。

　　这……究竟算是运气？

　　还是……实力！？

　　埃里克森的心中……没有答案！

　　由于中国队已经获得了领先优势，比赛的走势也完全被改变了，比分落后的美国队这次真的是有些急了，而且球员们的心理也有些不平衡了，凭什么FIFA排名比他们落后了那么多的中国队，一次进攻就收获了进球，而他们围攻了对手那么久，却始终没能有所收获？

　　于是美国队在重新开球之后，立刻就展开了更加疯狂的猛攻，每个人都在积极的穿插跑位、要球，对上中国队，美国队球员在心理方面还是保有很大优势的，他们并不认为基本上连世界杯决赛圈都进不来的中国队能够和他们平起平坐。

　　可中国队在宝库打进一球之后，全队的士气都高涨起来，加上石军已经提醒了他们重新收缩防守，所以每个人都在努力的防守着，美国队的进攻虽然凶猛，一时间却也根本攻不破中国队顽强的密集防守。

　　黄健翔又看了几分钟之后，悬着的心终于防下来了，中国队显然已经顶住了美国队气势汹汹的反扑：“呵呵呵呵，段暄，我真是不知道万指导究竟用了什么魔法，这一届的国家队，我怎么看都觉得并不是很强，可是你看看咱们现在的防守，在张宝库进球之前的那些漏洞，这会儿一个都没了，而且只要对手靠近禁区十五米，球员们立刻就会非常果断的用战术犯规来终止对手的进攻，这种防守战术真是很聪明，万指导的调教很有水平，而且我相信，咱们的球员在球场上也是随时准备再给对手致命一击呢！”

　　段暄也呵呵笑了起来：“健翔你说的对，你看张宝库活动的位置，他始终就是在美国队的后卫线前，但是始终都不越位，这会儿要是能得到一个反击的机会，我估计他立刻就会冲上去了！”

　　“恩！不过这个机会还是得等一等，美国队这会儿攻的很凶啊，咱们的防守还是很顽强的，但是也需要缓一口气！”

　　“啊！危险！”段暄叫了起来。

　　就在两个人说话的当口，球场上风云突变——————

　　中国队在防守的时候，中后卫游迢被来自德甲勒沃库森的美国队前锋兰顿·多诺万突然转身给过掉了，多诺万是一位左脚球员，游迢对上他之后还是有些不适应。

　　进入中国队大禁区多诺万带球再向前跑出了两步，然后便起脚射门了！

　　可就在这时，多诺万的视野中突然出现了一个穿着黑色、绿色球衣的人影！

　　中国队的守门员王伟烈竟然已经出击了，而且还十分迅捷的倒在地，向着多诺万脚下的皮球扑了过去！

　　“咚！”

　　多诺万强行完成了射门，然后纵身向上跳了起来！

　　身在空中的时候，多诺万就失望的发现，自己踢出去的皮球，已经被中国队的守门员给扑在怀里了……

　　“噢————”

　　埃尔坎平·波哥大球场中的美国人，齐齐爆出了一声叹息！

　　王伟烈却在这个时候抱着球就爬了起来，然后左手将皮球托在身前的空中后，右脚一记大脚将皮球踢向了前方！

　　此时，上半场的比赛已经进行到了38分钟，距离宝库的那个进球也已经过去了十七分钟了，美国队在这段时间里攻的还是比较凶的，美国人的自大性格，在他们首场比赛逼平了意大利队之后，就已经自信心极度膨胀了，他们甚至认为在埃里克森这个名教头的率领下，美国队在这次世界杯赛上肯定会走的很远。

　　外界媒体也普遍认为，以美国队首场比赛的表现来看，至少十六强应该不会是他们的终点。

　　所以，在被中国队打进了一球之后，美国队的反扑进行的相当果决，而且刚刚兰顿·多诺万的这次突袭也只差一点就敲开中国队的大门了。

　　正因如此，美国人根本就没有想到，中国队的反击，竟然来的如此之快！

　　“反击！王伟烈将球直接踢到了美国队的半场内！”

　　段暄又大喊了起来，由于这场比赛的结果将直接关系到中国队能否获得小组出线权，现场的中国球迷们表现的异常热情，段暄的情绪也不由自主的受到了感染，他在解说的时候，基本上都是用喊的了，这一切只因为……

　　中国足球从来没有距离世界十六强如此的近啊！

　　现在中国队在这场比赛中依旧还是1：0领先着，距离世界杯十六强也仅仅只是半步而已！

　　“盯住张！”

　　美国队的门将霍华德看到皮球飞到了空中，立刻就向自己的队友们大吼了起来，可让他失望的是，就连他们的中后卫约翰·布莱恩都已经跑到了中圈去了。

　　嗖——————

　　很多人的耳朵，似乎都听到了中国队“闪电杀手”破开空气的声音！

　　在王伟烈大脚将球开出来的同时，宝库也突然启动，从美国队中后卫布莱恩·切尔尼斯基的身边一下子就跑了过去，稍微靠后一点的约翰·布莱恩也是转眼间就被宝库抛在了身后！

　　“滴————————”

　　这是中国球迷特有的加油方式，几个小喇叭装到了一起之后，被人一吹就会发出很响的声音！

　　手上没有喇叭的球迷，则是一个个大喊了起来：“冲！冲！冲！……冲！冲！冲！”

　　所有中国队的球迷都在给宝库加油，虽然中国球迷的喊声没有“王子之歌”那种旋律，可整齐的呐喊却更加催人奋进，而宝库的速度也的确惊人，就好像贴着碧绿的草坪在飞一般，笔直的向着皮球的落点冲了过去！

　　美国队的门将霍华德在喊了一声之后，立刻放弃了依靠队友给他提供帮助的想法，第一时间就弃门跑了出去，他能做的，就只剩下了和对手拼一拼，看谁能抢先一步接触到球了！

　　在所有人的注视下，宝库虽然是在追着球跑，可就算霍华德是拼了命迎着球在跑，球迷们也能看得出，这两个人中，似乎宝库要比霍华德更早一步接触到皮球！

　　皮球，从空中落下，在草坪上跳了一下后，就有些怪异的滚动了一段距离，竟然就停了下来，正常情况下，皮球应该是跳跃着向前的，可现在……仿佛老天爷在捉弄双方的球员，让皮球在那等待着两名球员的争抢似的！

　　“谁能抢先碰到皮球！？”

　　所有人都瞪大了眼睛，紧张的看着球场上正在快速向皮球接近的两个人！

　　宝库和球之间的距离，从十米变成了八米、六米、四米……

　　霍华德和球之间的距离，也从十米变成了八米、六米、五米……

　　突然，宝库身体一侧，左脚在后，右脚在前，开始倒地滑行！

　　在看到宝库倒地之后，霍华德立刻意识到，对手这是要选择铲射，于是他也连忙将身体放倒了，想倒地将这个球拦下来！

　　可是，霍华德在这个时候还是忽略了一个问题，那就是他奔跑的速度和宝库相比起来实在差了太多，他的身体也比宝库结实了很多，这就让他的冲力比对手小了很多，而他倒地之后的滑行速度，也要远远的低于对手！

　　在霍华德距离皮球还有一米多远的时候，宝库的右脚抢先一步接触到了皮球！

　　“咚！”

　　皮球被宝库绷直的右脚尖撞到后，向上弹起后，最终从宝库球鞋的舌头上离开，飞向了空中……


第285章 红色旋风（八）

　　事实上，霍华德选择倒地铲截的做法还是非常正确的，否则以宝库的射门技巧来看，他完全可以将皮球从霍华德的胯下直接射向霍华德身后的美国队大门！

　　如今有了霍华德作为障碍拦在宝库的面前，宝库所能做的，就只有让皮球从霍华德身上飞过去……

　　将铲射、挑射结合到一起，这个难度……很大啊！

　　也许在这个世界上，也没有谁能做到吧？

　　最起码的，没有谁敢说自己一定能够做到！

　　可宝库铲出去的这个球，虽然慢悠悠的，但是却真的是从霍华德的头上飞了过去！

　　霍华德的脑袋始终在随着皮球而转动，双眼也始终都没有离开过皮球，这也是他作为一名优秀守门员的最基本的素质，守门员在比赛中是决不能让自己的双眼离开皮球的，甚至连他的身体撞到了宝库的角上，他也没有觉察到。

　　当皮球在空中吸引到了足够的眼球之后，这才落到了美国对的大禁区内！

　　再一弹————

　　落地之后骨碌碌的滚向了球门！

　　皮球滚动的速度并不快，而现场每一个人的心脏，就始终处于“停跳”的阶段，每个人都在等待着结果，可这只淘气的足球，就是那么不紧不慢的在向前滚动着、滚动着……

　　在角旗点附近盯着皮球的边裁，甚至不自觉的将自己的脖子都探了出来，就是希望自己能够早一点的看到结果！

　　终于————

　　皮球滚过了球门线！

　　“嘟——————”

　　主裁判示意进球的哨声，听在焦急等待结果的双方耳中，简直如同天籁一般！

　　等待的滋味，对于谁来说，都是一种煎熬，而主裁判的哨声，却是让所有人都解脱了出来！

　　“GOAL——————”

　　宝库从草坪上一下子蹦了起来，然后张开了双臂跑向了己方替补席……

　　此时此刻，宝库真的好想拥抱一下万国强，中国队距离小组出线，真的已经不远了！

　　“球进了——————2：0！2：0！中国队2：0领先美国队了！这已经是张宝库在本届世界杯赛上打进的第五个进球了！上一场比赛他就已经上演了帽子戏法，这场比赛，他还会上演帽子戏法么？不过张宝库在本届世界杯的射手榜上，现在还是高居榜首，目前排在第二位的是西班牙队的托雷斯，他为西班牙队打进了三个进球，托雷斯的状态也非常好，看来他也许是想在世界杯赛场上赢张宝库一次，毕竟要夺得世界杯的金靴，还是要看球员所在国家队能够走多远。”

　　埃里克森藏在眼镜后的眼神里，透出了无奈，对于中国队的“闪电杀手”，埃里克森已经无话可说了。

　　美国队的战术，已经充分吸取了爱尔兰人的教训，他们很主动的用进攻去消耗对手的体能，可上半场比赛还没结束呢，中国队的体能问题也没有暴露，可他们却已经是2：0领先美国队了！

　　这场比赛……也许会输啊！

　　想到这，埃里克森不由再次叹了口气，美国队虽然首场比赛逼平了意大利，可如果输掉这场比赛的话，那么美国队小组出线的可能性，就是在太小了！

　　“干得好！干得好啊！”

　　万国强和石军一左一右把宝库紧紧的搂住了，谁又能想到，当年树林中学球场上那个为了五十块人民币而拼命进球的小子，如今已经成了能够左右中国队战绩的栋梁！？

　　当宝库被苏建平、赵鹏、徐杰、刘辉、李军等人上来拥抱的时候，万国强趁机在自己球员们的耳朵边儿上大喊起来：“上半场快结束了，注意防守！不要让他们有机会！快回到球场上去！”

　　受到主教练的耳提面命，中国队的球员们也很清楚自己接下来要注意点什么，当比赛再次开始之后，中国队的球员们就主动收缩了回来。

　　也许是被上半场留给美国队的时间太短了，也许是宝库的两个进球把美国人给打懵了，也许是美国队的球员已经怕了中国队的反击，在上半场比赛的最后阶段，美国队没能再组织起凶悍的反扑，当比主裁判吹响了上半时比赛结束的哨声后，中国队带着2：0的比分进入到了中场休息时间。

　　“大家干得很好！我非常满意！哈哈哈哈！”

　　万国强的嘴巴都快合不上了，中国队的众国脚们也和自己的主教练一样，一个个笑容满面，球队只要再坚持四十五分钟，这比赛就拿下来了，而中国队也将立刻锁定一个E组的出线名额。

　　万国强呵呵笑道：“你们这群小崽子，也别得意忘形！这比赛可还有四十五分钟呢！谁要是这时候给我掉链子，你们自己想想后果吧！”

　　呃！

　　球员们脸上的笑容僵了一下，不过他们倒也不是特怕万国强，毕竟国家队的主教练嘛，平时肯定是管不到他们的！

　　万国强嘿嘿冷笑道：“别说我没提醒你们啊！你们谁要是在下半场出了差错，尤其是我们在2：0的大好形势下如果输了、甚至是打平了，你们就要小心被那些失望的球迷们用口水淹死了！我可告诉你们，我肯定是不会去被那种黑锅的！”

　　这下子，球员们脸上的笑容全都消失了。

　　想想也是，如果中国队在2：0领先的大好局面下，还会被美国队给翻盘，这要是谁犯了错，只怕那些从天堂掉进地狱的球迷真的会做出一些过激的事儿，晚上睡觉的时候都要小心自己家的玻璃了。

　　万国强再次嘿嘿一笑，似乎很满意自己“恐吓”的结果，缓缓说道：“当然了，你们要是能够按照我的战术意图来完成下半场的比赛，就算输了比赛，我也愿意帮你们抗！你们愿不愿意听我的指挥啊？”

　　“愿意！”

　　话都被万国强给说到这个份儿上了，这群国脚们还有选择的余地么！？

　　“恩，下半场，我们还是打防守反击！”万国强嘿嘿一笑：“不过，邵剑、杜兵、游迢、李军，你们几个要多一些犯规，尽量争取吃到一张黄牌！”

　　啊！？

　　听了万国强这话，球员们傻了！

　　“笨蛋！一群笨蛋！”万国强有骂了起来，今天他的情绪似乎有点失控了：“你们几个身上都已经背了一张黄牌了吧，下半场就是你们立功的机会！把黄牌增加到两张，下一场你们就可以停赛了！”

　　哦！

　　球员们明白了，自己的主教练这是要为小组赛之后做打算了！

　　万国强又继续说道：“不过前提是，这场比赛我们必须要赢下来！而且，要是四张黄牌的代价，你们还不能守住我们的优势，把比赛赢下来的话，你们就都可以滚回家哄孩子去了！另外，刘辉你注意点，你上半场吃了一张黄牌，下半场临近终场前，如果我们还是2：0领先，局势比较稳定的话，那你也领一张黄牌，两黄变一红，你也只是下一场停赛而已。恩，等你领了红牌，我会和媒体解释的。”

　　“明白！”

　　刘辉点了点头，谁都不喜欢在球场上吃到红牌的，那可是关乎名声哩！

　　中国队的球员们却在心中感慨：万教这只老狐狸，可真是越来越狡猾了啊，主动领黄牌的有，可他竟然是要刘辉主动领张红牌！实在是有点……有点无耻啊！

　　世界杯的比赛规则是，如果两黄变一红，停赛一场，如果是直接被罚了红牌，则是要停赛两场。

　　万国强笑呵呵的挥了下手：“恩，好了，既然我们赢下这场比赛就可以小组出线了，那我们也不用再装怂，拿出全部的实力，去战胜这些美国佬吧！”

　　“好！”

　　中国队的球员们轰然响应，看在石军的眼里，他终于再次认清了一个事实，自己现在虽然已经成了黑龙建业的主教练，可是和万国强之间的差距，似乎是越来越大了。

　　单杰躲在门边看着这一切，心底下却开始琢磨起来，自己这个“人口贩子”，是不是应该在中国队小组出线之后，就该开始活动了？

　　……

　　……

　　美国队的更衣室里，埃里克森正在给自己的球员鼓劲儿：“你们应该知道，我们现在真的是已经到了危急关头！如果我们还想小组出线，那这场比赛我们最起码也要打平，才有希望！现在我们只是拿到了一分，可是如果我们输了，中国队就肯定出线了，就算我们最后一场击败了爱尔兰，我们也只有四分！可是意大利人呢？他们要是在稍后的比赛中击败了爱尔兰，很可能在最后一场比赛里和中国队达成默契，最终中国队以小组第一身份出线，而意大利人则以小组第二身份出现！所以，如果我们还想将命运掌握在自己手里，那么下半场……大家拼命吧！”

　　埃里克森的话，让美国队的球员们彻底认清了自己面对的严峻形势，不管怎么样，他们这场比赛都绝对不能输，否则……小组出线的希望，很渺茫啊！

　　“拼了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“对，拼了！”

　　接下来，埃里克森便给美国队的球员们提示了一下进攻的重点，任意球、角球，将会是美国队最可能得分的手段。

　　有了主教练的提示，有了拼杀的决心，美国队士气高涨进入到了下半场比赛。

　　可事实，和想象总是不能完全一致的，而事实往往都是残酷的！

　　当美国人在下半场开始猛攻的时候，他们却发现对手变了！

　　中国队的球员，一改上半场的羸弱，以一种他们无法想象的强势姿态开始了下半场的比赛！

　　虽然眼下中国队依旧还是在防守，可这防守看在他人的眼中，却是大大的不同了！

　　中国队的球员在场上跑动的更加积极了，而且美国队的球员现在再想过人的话，立刻就会受到中国队球员的犯规，甚至比赛开始后还没到一分钟呢，中国队的左后卫邵剑就用一记凶狠的铲球把右前卫约翰·多灵顿给铲成了一瘸一拐的瘸子，老半天才恢复。

　　虽然这个球主裁判没有判罚中国球员犯规，可他们就不害怕吃牌么！？

　　美国佬只怕打破了脑袋都想不到，中国队根本就是在主动要牌呢！

　　可越是想主动要牌，这主裁判还就是不给你，尤其是心中有了底气之后，中国队的几个球员在球场上做防守动作的时候，不但凶狠，而且还十分的准确！

　　美国队忽然有种感觉：中国队这样的防守水准，简直比起意大利人都丝毫不差啊！

　　“有些奇怪啊！”黄健翔看了几分钟比赛之后，带着疑问说道：“段暄你发现没有，上半场我们只是依靠着整体在防守，美国队的球员经常会有过人、传切配合的表演，可下半场比赛开始后，我发现咱们的防守变得非常强硬了，这在以往的比赛里可是没看到过的！预选赛的比赛我也都看了，那时候咱们的防守能力似乎只是一般，甚至上场和爱尔兰队打比赛的时候也是这样，可下半场开始后的这十几分钟时间里，这些后卫球员和刘辉、李军这两名后腰的表现，实在是非常喜人啊！美国队的球员别说是过人了，就算传球都变得很困难了！”

　　段暄也看出来了，中国队的防守能力，似乎突然间就提高了好大一截，可他也不明白是怎么回事：“呵呵，也许这就是万指导给中国队隐藏起来的东西吧？对了健翔，我总觉得万指导这个人，经常会给人一种深不可测的感觉，你觉得呢？”

　　“恩，我也是这么觉得！不过这可是好事儿啊！呵呵！”

　　黄健翔呵呵一笑，他又怎会不知道？

　　上一场中国队对阵爱尔兰的时候，他就看出万国强提前给美国人挖坑跳进去了，现在这场比赛的形势，果然是对中国队十分有利，再过三十分钟，中国队可就历史性的首次打进世界足球大赛的十六强了啊！

　　“嘟————”

　　主裁判吹哨，中国队犯规！

　　“嘟————”

　　主裁判吹哨、亮牌，中国队又犯规了！

　　“嘟————”

　　主裁判再次吹哨、亮牌，还是中国队犯规！

　　“哈哈，看来中国队的球员是在故意吃牌呢啊！”段暄总算看明白了中国队的用意，不由笑了起来：“我们的万指导应该是已经看准了这场比赛会获胜，这才让身上有黄牌的球员主动去领牌，然后在小组赛第三场和意大利的比赛停赛之后，这些球员又可以全力以赴的去踢十六强的比赛了！”

　　下半场的比赛，中国队不但防守变得异常强硬，而且球员们根本就不怕吃牌，反倒是美国队的球员，约翰·多灵顿到了还是被邵剑给铲下了球场，而邵剑也吃到了一张黄牌，可他却还像英雄似的，竟然得到了中国队球员们的拥抱、庆贺！

　　美国人，这下是真的晕了！

　　无论是美国队的球员，还是美国球迷，他们实在是越来越搞不懂中国人了！

　　的确，性格粗枝大叶的美国人，原本对足球就不是特别有兴趣，他们自然也不会想到，中国队的眼睛，已经跳过了小组赛的最后一场，直接放到十六强的对战去了。

　　埃里克森心下一盘算，就知道中国队的战术意图了，可他对此也只能是苦笑面对，谁让这场比赛的形势已经变成了这样呢，人家中国队根本就把对阵意大利的比赛给扔掉了。如果此时双方是平分的话，中国队肯定就不会这么凶悍了，他们还要把这些带牌的球员用到小组赛的最后一场去，可眼下的比分……

　　唉！

　　埃里克森所能做的，也唯有叹息而已！

　　比赛，在中国队无休止的犯规中，缓慢而稳定的进行着，尤其是中国队的球员压根儿就不怕吃牌，那种凶悍的气势，就连想要拼命的美国队球员都要自愧不如，这比赛的胜负也就不以美国队的意志为转移了。

　　当比赛进行到七十五分钟时，在场上时刻威胁着对手，让美国队不敢全部压上去进攻的宝库，终于被万国强给换了下来，在所有中国球迷起立送上的掌声中，中国队两连胜的头号功臣风光无限的走下了球场……

　　“张宝库，的确是我们中国足球的灵魂啊！”黄健翔赞叹起来：“如果没有他在两场比赛中的五个进球，我想我们中国队是不可能在两场比赛之后就确定小组出线的！现在我们要做的，就是等待！等待终场哨声响起的那一刻，那将是中国队打进世界杯十六强，创造历史的时刻！”

　　比赛渐渐变得沉闷、无聊，中国队最后一个申请黄牌的刘辉，终于在全场比赛进行到第88分钟时，用一个背后铲人的动作申请到了本场比赛的第二张黄牌，成功的两黄变成一红！

　　刘辉一边挥手向看台上的球迷们致意，一边挺胸抬头的离开了球场……

　　主裁判已经麻木了，他从来就没看到过中国队这样的球队，主动领牌都领的这么明显，弄得他都不好意思不给张黄牌了！

　　比赛补时了三分钟，主裁判便吹响了终场哨声！

　　“胜利了！中国队继4：1大胜爱尔兰之后，以2：0战胜了美国对，中国足球历史性的闯进了第二十届世界杯的十六强！”


第286章 红色旋风（九）

　　在中国队以2：0战胜美国队，两战全胜赢得了世界杯E组的出线权之后，中国国内的球迷展开了疯狂的庆祝！

　　要知道，从上世纪九十年代中国足球职业化开始的那一天，为了能够取得今天这样的成绩，数以亿计的中国球迷已经足足等待了二十年了！

　　二十年里，中国足球从高速发展到陷入低谷，遭受假球、赌球、黑哨等一系列的磨难，直到涌现了中国职业足球大联盟这个独立的足球体系，在李小超等一些富豪不计回报的投入之后，才终于又迎来了一个高速发展的契机。

　　现在，中国足球终于创造了历史，打进了世界杯的十六强！

　　现在，中国球迷终于有了欢呼的理由！

　　现在，中国球迷终于有了骄傲的资本！

　　在比赛之后进行的新闻发布会上，万国强接受了来自国内《体坛周报》《CCTV》等媒体记者的恭喜，他也为自己能够率领中国队取得小组出线权感到非常的兴奋。

　　“恩！应该怎么说呢？我想只要一句话就可以概括了，我们赢得了比赛，我们历史性的打进了世界杯的十六强，这是值得高兴、值得自豪的成绩！好了，我想我没有什么好说的了，我现在要回去和我的球员们一起庆祝了！各位，再见！”

　　万国强心情很激动，他现在可没心情想要和那些记者打交道，他要回到更衣室里去，看看自己那些球员会不会兴奋过头了，中国队的世界杯之旅，可还没走到尽头呢！

　　中国队的更衣室里，所有人都在疯狂的大喊大叫着，包括单杰、石军在内，每个人身上的衣服都已经被扒了下来，抓在手里叫着、唱着……

　　这一刻，中国足球压抑了二十年的情感，终于喷发了！

　　看到自己的助手和球员们都已经兴奋的有些过头了，万国强不得不板起了自己的脸：“好了！好了！大家该停下来了吧？”

　　“呵呵呵呵……”

　　球员们又笑了一阵，看到万国强板着的脸之后，才渐渐停了下来，更衣室内的声音越来越小，直到完全静止！

　　扫视了一下中国队的球员们，万国强缓缓说道：“我们不过才刚刚打进了世界杯的十六强而已，难道你们就这样满足了么？呵呵，我可不这么认为，我觉得我们既然都已经打进了十六强，为什么不拼一下呢？你们觉得呢？”

　　中国队的球员们面面相觑，能够帮助中国队打进世界杯的十六强，他们感到很兴奋，可他们也不得不承认，自己似乎有点没志气，难道中国队就只应该打进世界杯十六强就算结束了？

　　“万教，我们……我们还能再进一步么？”队长杜兵的脸色很深沉。

　　中国队的球员们，全都期待着看向万国强，作为一名足球运动员，谁又不想在世界杯赛场上有所建树？

　　万国强呵呵一笑：“我不知道我们还能走多远，可是不拼一下，谁又能知道自己的极限呢？我想，在我们来到这里之前，大概没有人会相信我们中国队能够获得小组出线权吧？而且我们还是两战全胜提前了一轮就得到了出线权！”

　　中国队的球员们连连点头，是啊，在中国队没有打完这两场比赛之前，又有谁会相信中国队能够获得小组出线权呢？

　　既然已经打进了十六强了，那就拼一拼好了！

　　……

　　……

　　在稍后进行的另外一场E组小组赛中，意大利人又一次遭遇了不幸，他们竟然以1：1和顽强的爱尔兰打成了平局。

　　而且，爱尔兰人还是在比赛的上半场第27分钟就由他们的老将罗比·基恩打进了一球。

　　有些昏昏欲睡的意大利人，直到下半场开场后，才由帕奇尼打进了扳平的一球。

　　之后，两队再无建树，在九十分钟的比赛中双方打成了平局。

　　两轮比赛之后，世界杯小组赛E组的形势更让人感到有些莫名其妙，中国队以两战全胜积6分排在榜首，意大利队以两场平局积2分排在次席，美国队、爱尔兰队各积1分排在第三第四位。

　　这样一来，事前并不让人看好的中国队竟然在两场比赛之后，就已经提前锁定了小组头名了，而且另一个最有希望出线的球队，显然就是意大利队了。

　　已经提前锁定小组头名的中国队，显然没有打算在第三场比赛和意大利人死拼，他们甚至在对阵美国队的比赛中就已经主动让身负黄牌的球员申请到了第二张黄牌在这场比赛中停赛了，这样只要意大利人在最后一场比赛中战胜中国队，他们就能以小组第二的身份出线了。

　　不过，美国人和爱尔兰人可就没有那么幸运了，在这种情况下，他们如果还想出线，那就必须在最后一场比赛中努力争取获胜，同时还要指望中国队至少要逼平意大利队才行，美国队和爱尔兰的出线希望，几乎无限接近于……零！

　　在球员们已经休息后，万国强和石军依旧还在夹着烟卷在分析接下来的各种情况，中国队如今已经提前锁定了E小组的头名，进入十六强之后，他们将会和F小组的第二名进行较量。

　　“老万，目前F小组的首轮比赛已经结束了，他们将在明天进行第二轮的比赛。不过目前看来，乌克兰的状态很好，他们首轮就以5：1击败了韩国队，接下来就是秘鲁2：1击败了英格兰，英格兰的情况可是不妙啊！”

　　万国强呵呵笑道：“英超联赛的赛程太过漫长，这也让他们的状态并不是很好，其实这也是欧洲几个足球强国状态普遍低迷的主因。西班牙、意大利，他们都在已经结束的两场比赛中获得了两场平局，到现在还没能确保出线呢。”

　　“呵呵！老万，你觉不觉得这一界的世界杯赛形势相当的混乱呢？”

　　万国强哈哈一笑：“有什么混乱的？其实，这不过就是因为世界各国足球水平已经越来越接近而已！你看A组的西班牙、阿根廷，西班牙目前还有出线的希望，可阿根廷呢，两轮比赛之后就只拿到了一分，倒是土耳其和我们几乎完全相同，也是两战之后就锁定了小组透头名！”

　　听了万国强的话，石军呵呵笑道：“老万，这还不够混乱啊？”

　　万国强笑道：“如果能再混乱点，那就更好了，现在就看明天F组的那两场比赛的结果怎么样了。呵呵，说不定我们能碰到一个比较弱的对手呢！”

　　第二天进行的F组两场比赛，并没有太多的惊喜，全部打成了平局，状态不佳的英格兰队以2：2战平了韩国队，乌克兰和秘鲁则是战成了0：0。

　　两轮之后，F组第一名乌克兰和第二名秘鲁同积四分，英格兰和韩国队各积一分，这也让F组的形势变得更加混乱了，最后一轮比赛中，英格兰将会和乌克兰对阵，秘鲁则会和韩国队对战，理论上来说，就连积分垫底的英格兰和韩国，也依旧还保有一丝出线的机会，谁也不知道这个小组的形势最后会变成什么样，中国队也只能等到最后一轮比赛结束之后，才能确定自己进入十六强之后的对手是谁了。

　　接下来的这几天，中国队上上下下还是比较轻松的，反证球队下一场对阵意大利的比赛也只需要出工不需要出力，这样自然就可以好好的放松一下了，万国强也不是古板的人，中间又给了球员们一天的假期，让他们可以和自己的亲人朋友聚一聚。

　　6月22日，中国队来到了规模比埃尔坎平·波哥大球场小了很多的玛纽而体育场，和意大利人展开了小组赛的最后一场比赛，美国队和爱尔兰人则是留在了埃尔坎平·波哥大球场同时开战。

　　这两场比赛的进行过程，实在是让意大利、美国、爱尔兰这三国的球迷饱受了煎熬。

　　原本中国和意大利之间的这场比赛，根本早就已经没有悬念了，可意大利人面对全部以替补出战，只有守门员王伟烈是主力球员的中国队，竟然将自己攻击力低下的毛病完全暴露了出来，在整个上半场中，他们都没能攻破中国队的球门。

　　而另外一场比赛中，美国队和爱尔兰人在上半场比赛结束后，也打成了0：0。

　　意大利仍然还是排在第二，可意大利球迷们却始终都在提心吊胆，另外一场比赛只要打破了平衡，那意大利人就要掉到第三位去了，现在就希望意大利的球员能争气一些，早点将中国队的球门攻破就能把命运牢牢的掌握在自己手里了。

　　而美国和爱尔兰的球迷们却也是急得不行，中国队和意大利在上半场打成了0：0平，这也让他们看到了一丝出线的希望，不管谁能打破僵局，如果意大利人真的和中国人打平了，那他们都将会以小组第二的身份出线。

　　于是，下半场埃里克森率领的美国队和罗伊·基恩率领的爱尔兰队，开始彻底的死掐了起来，比赛不但踢得非常激烈，而且两队也都开始往进攻中投入了大量的兵力。

　　另外一场比赛的意大利人，在中场休息之后虽然进行了一些调整，可他们在球场上却依旧显得没有什么好的进攻战术，维亚利这个光头教练，水平还是太有限了。

　　等来等去，意大利球迷没能等到自己球队的进球，反倒是等到了另外一场比赛的僵局被打破的消息，美国队在第78分钟，由他们的右前卫约翰·多灵顿将利用任意球的机会攻破了爱尔兰人的大门！

　　得知另外一场比赛的消息后，意大利人在球场上变得更加急躁了，而真正的机会也随着他们的表现距离他们越来越远，当九十分钟比赛结束的哨声响起时，意大利人终于被淘汰了。

　　美国队以一胜一平一负的成绩，从E组以小组第二的身份晋级十六强！

　　意大利队，则是继夺冠大热门阿根廷队之后，成了第二支被淘汰的夺冠热门球队。

　　不过，这次的世界杯赛，显然是一个巨大的看不到边的冷门温床，继阿根廷、意大利之后，在第二天的F组两场比赛中，英格兰人竟然以0：2输给了乌克兰，成为了第三支被淘汰掉的“强队”。

　　拼劲很足的韩国队虽然竭尽全力，最终还是以3：3的比分和秘鲁队战平了，以小组第三的身份被淘汰了，英格兰队却是以小组倒数第一的身份被淘汰的，谢林汉姆在当天便引咎辞职了。

　　F组最终的结果是，乌克兰第一，秘鲁队第二，中国队十六强中的对手也终于决定下来……秘鲁队！

　　这支因为哥伦比亚成为主办国，才最终打进了世界杯决赛圈的球队，竟然也成了世界杯十六强之一，而且在秘鲁和中国这两支“弱旅”之间的对决，必定会让其中之一创造历史，打进世界杯的八强。

　　不过，这一届的世界杯赛，注定了就是一次让所有人都跌破眼镜的足球盛会，在G组的比赛结束后，主办国哥伦比亚竟然出人意料的排在了墨西哥、乌兹别克斯坦之后，小组赛打完竟然就被淘汰出局了。

　　这种东道主球队在小组赛就被淘汰的情况，在以往的历届世界杯、欧洲杯、美洲杯等大赛中，还是非常非常少见的，甚至就是负责举办大赛的世界足联、欧洲足联、美洲足联出于商业利益的考虑，都不会让这种情况发生，可这一次……实在是出人意料啊！

　　当H组小组赛结束后，其结果已经让人感到麻木了！

　　来自非洲的塞内加尔，竟然在最后一场比赛中以1：0小胜克罗地亚，三战两胜夺得了小组头名，原本排在第一的荷兰队竟然和牙买加战成了1：1平，一胜两平排在了小组第二，克罗地亚这样的欧洲强队，竟然也被淘汰了。

　　哥伦比亚的夏天……可真冷啊！


第287章 红色旋风（十）

　　万国强和石军手里各自拿了一份单杰给他们准备的关于秘鲁队的材料，再观看了一下这支将英格兰踩了下去的秘鲁队的比赛录像，对这个陌生的对手总算是有了进一步的了解。

　　可以说，秘鲁足球还是有着光辉的历史的，70年代，除了贝利，南美足坛最闪亮的星星，恐怕就是秘鲁队的库比拉斯。他在70年和78年世界杯上那些伟大进球，绝对惊艳。到了80—90年代，青黄不接，秘鲁队从世界杯常客一落千丈，出线都很艰难。82年世界杯上的那支队伍，成了他们的世界杯绝唱。

　　90年代末期，一位名为帕拉西奥斯的球员迅速崛起。传承了10号球衣的伟大传统，将艺术足球的韵味重新带回人间。其间秘鲁队虽然仍与世界杯无缘，但美洲杯、麒麟杯等赛事上的表现，足以让人刮目相看。

　　到了二十一世纪，索拉诺、皮萨罗、格雷罗等一批球星相继征服欧陆赛场，商业化模式催生了新一代，只是大家习惯了各自为战，形成一个整体时，效果反而欠佳。

　　如今秘鲁队的主教练，就是曾经在德甲联赛中闯下了偌大名头的皮萨罗，当初他在拜仁慕尼黑踢球的时候，表现的还是相当不错的，只是之后由于身体伤病的问题才选择退役成为了一名主教练，而且由于在国内的足球声望很高，年轻的皮萨罗起步便成了秘鲁队的主教练，而且这一次他也带领秘鲁队打进了世界杯、闯进了十六强。

　　“秘鲁队，是个强大而陌生的对手啊！”万国强叹了口气。

　　石军呵呵笑道：“老万，这次你又有什么好的计谋了？”

　　“呵呵呵呵……”万国强苦笑道：“哪还有什么计谋啊？现在外界都把我们中国队研究透了，这段时间不是总有人说我们狡猾么？秘鲁队肯定不会对我们掉以轻心的，事实上进入了十六强淘汰赛之后，所有球队都会在每一场比赛中全力以赴了。”

　　听了万国强的话，石军不由一呆：“那……那我们怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗！”万国强嘿嘿一笑：“兵者，诡道也！虚则实之，实则虚之啊！”

　　石军苦笑起来：“老万，咱们在青年队的时候，我就知道你在试着把中国的兵法融入到足球中，可你那一套，我可是听不懂的，你就干脆说吧，咱们跟秘鲁队的比赛该怎么打！”

　　万国强嘿嘿坏笑起来：“这次啊……咱们进攻！而且还是狂攻！”

　　呃！

　　石军傻了！

　　进攻！？

　　中国队竟然要狂攻秘鲁队！？

　　万国强瞥了眼石军，嘿嘿笑道：“咱们小组赛的三场比赛，不是一直打的不温不火的么？所有人还都没有见过咱们全力进攻的时候是个什么样呢！嘿嘿，这一次，咱们就把所有的实力都拿出来，好好跟秘鲁队掰掰手腕！他妈的！有历史又怎么样？咱们中国几千年历史呢，八国联军进北京那会还不是让人欺负到家了？这回咱们就和秘鲁队掰扯掰扯，看看到底谁的手腕子硬！”

　　石军呆呆的看着万国强，他现在都不知道该说万国强什么好了，中国队前面小组赛的三场比赛是打的不错，可真要和秘鲁队这样的南美球队打对攻，这……这现实么！？

　　万国强笑道：“怎么样？吓到了？嘿嘿……小石子你想想啊，你都想不到咱们会跟秘鲁队打对攻，其他人能想到么？”

　　恩！？

　　石军琢磨了一下，万国强这话说的还真有道理，自己都想不到的事儿，秘鲁队又怎么能想到，到时候中国队真拉开了架势打，秘鲁队必定会感到措手不及，说不定他们就被中国队给吃下去了。

　　“恩，老万，我看你说的这个办法，可以试试啊！”

　　“那当然了！”万国强得意地笑道：“我可是老早就在琢磨要怎么打十六强之后的比赛了，别说是秘鲁队，就算碰上英格兰，咱们也要和他来一场对攻！哈哈，就算是死，也得站着死嘛！”

　　呃！

　　听了万国强的话，石军再次哑然，搞了半天，老万也没有必胜的信心啊！？

　　……

　　……

　　就在万国强和石军密谈的时候，中国队的领队单杰也正在和西班牙贝蒂斯队的总经理维克多·费尔南德斯在圣菲·波哥大的一家咖啡馆里聊着天。

　　“单，我们已经通过几次电话了，我想你很清楚我们的用意的，我们要王，我们希望王能够在下个赛季出现在我们贝蒂斯！”

　　单杰呵呵一笑：“维克多，你应该很清楚，作为一名守门员，尤其是一名年轻的门将，王最需要的是比赛！一场接一场的比赛！如果你不能保证他的主力位置，那对于王来说，转会贝蒂斯就是一场灾难！”

　　“可是……单，当初王转会阿贾克斯的时候，他也并没有得到主力门将的位置呀，我们相信，以王的实力来看，他还是非常有竞争力的，我相信用不了两三年，他就能成为我们贝蒂斯的主力门将了。”

　　单杰微微一笑：“维克多，王在阿贾克斯过的很愉快，他的主力位置也能够得到保证！也许……你可以两三年之后再联系我！”

　　维克多·费尔南德斯听了这话之后，不由皱起了眉头，他早就有所耳闻，这位几乎垄断了中国球员转会到欧洲的经纪人，不但麾下有着“闪电杀手”张这样的宝贝疙瘩让他声名大噪，而且他本身也是个非常难缠的人物。

　　贝蒂斯对王伟烈的追逐，这已经不算什么秘密了，他们已经追逐阿贾克斯的主力门将有半年之久了，但是作为王伟烈的经纪人，单杰给出的意见就是……拒绝！

　　作为拥有王伟烈的阿贾克斯，对于卖掉自己主力门将的事儿，倒是没有什么意见的，就连宝库这样的超级射手他们都敢卖，还有谁是他们不敢买、不能卖的？

　　可关键的问题是，贝蒂斯现在的主力门将米克尔·卡玛托才31岁，以一名守门员的运动寿命来看，他至少还能在贝蒂斯的球门前站上个两三年的时间，王伟烈如果这个时候去贝蒂斯，顶多只能算是贝蒂斯给米克尔·卡玛托买的保险而已，他真想出头的话，至少还需要等待两三年。

　　维克多·费尔南德斯的本意，也是看中了王伟烈的潜力，想要把他带到贝蒂斯，成长的迅速，那么他就成为米克尔·卡玛托的替代者，反之，这也是个有实力的替补门将，这算盘倒是打的很精明的，可单杰却始终咬定了，如果不能得到主力门将的保证，那么王伟烈就不会离开阿贾克斯。

　　不过这一次，维克多·费尔南德斯亲自找上单杰，他是带着贝蒂斯高层的决定来的。

　　“单，你看这样如何，毕竟王能否适应西甲联赛还是个未知数，我们可以签订一份协议，给球员和球队一年的时间，如果王的状态很好，那么第二年开始，我们给予他主力位置。如果他不能适应西甲联赛，我们可以考虑让他转会，而且届时阿贾克斯如果愿意将他买回去的话，我们贝蒂斯会以他转会到贝蒂斯时的身价将他送回到阿贾克斯，但是转会费的百分之三十归王个人所有，你觉得怎么样？”

　　单杰开始认真的思考起来，维克多·费尔南德斯又补充道：“这是我们贝蒂斯的诚意，我希望你能认真的考虑一下，这对王来说，是一个很好的机会。”

　　“恩！我会和王仔细谈谈的，不过你也知道！”

　　单杰点了点头，他已经在心里盘算清楚了，以眼下的欧洲市场来看，王伟烈的身价应该在八百到一千万欧元之间，贝蒂斯所说的转会费百分之三十归王伟烈个人，这已经算是一个不小的补偿了，加上王伟烈去了贝蒂斯的话，年薪肯定要比他在阿贾克斯的时候多很多，就算没能在贝蒂斯站稳脚跟，走上这么一圈儿之后，里外里王伟烈也会多赚个四五百万欧元，这已经顶的上他三四年的收入了，而且加上转会西甲后获得的名气，能够带来更多的广告收入，这个数字肯定还要多出很多。

　　最重要的是，王伟烈从来都是一个勇于面对挑战的人，无论他在黑龙建业，还是来到阿贾克斯之后，他都是一步一步从替补名单都进不去，一直走到主力门将的位置上的。

　　也许……他自己会愿意去水平更高的西甲联赛去锻炼吧！？

　　想明白这一点后，单杰说道：“维克多，我会将贝蒂斯的诚意告诉给王的，不过他究竟会如何决定，我暂时还无法知道。”

　　“好！我会等待你的消息的！”

　　维克多·费尔南德斯嘴上说的很客气，心里却不禁有些奇怪，在欧洲，球员经纪人可是能够很大程度上影响到球员的决定的，甚至很多时候球员的经纪人就已经可以拿主意了，可眼前的这位，似乎很是不同啊！

　　维克多·费尔南德斯自然不知道，单杰和宝库、王伟烈之间的关系，已经亲密到了不是兄弟胜似兄弟的地步，单杰无论做关于宝库、王伟烈的任何决定，首先他考虑到的就是，这么做会不会对这两个小兄弟造成伤害，不过单杰对于自己麾下的其他球员，可就没有这么上心了。

　　单杰和维克多·费尔南德斯告别，站起身来要走的时候，忽然扭过头来：“维克多，如果王在中国队接下来的比赛中继续平稳发挥，甚至有超常的发挥，你会怎么决定？”

　　恩！？

　　维克多·费尔南德斯不由愣住，他还真没想过，如果王伟烈在接下来代表中国队的比赛中发挥的非常出色的话，贝蒂斯应该怎么对待这桩转会？

　　看到单杰头回过头去转身走了，维克多·费尔南德斯脑门上突然冒出了细密的小汗珠，也许……

　　也许到了那个时候，贝蒂斯就要面对其他的竞争对手了吧！？

　　毕竟，以目前中国队的表现来看，小组赛两胜一平保持不败，以小组第一身份出线后，在十六强中又遇到了秘鲁队，如果中国队能够打进八强的话，王伟烈稳定的发挥，必定会让实力不凡的他引起其他球队的注意啊！

　　贝蒂斯，毕竟不是皇家马德里或者巴塞罗那啊！

　　维克多·费尔南德斯的心中开始紧张起来了，贝蒂斯是在对王伟烈跟踪观察了很久之后，才做出了要引进他的决定的，其他球队也许对王伟烈又一定的了解，但是肯定没有贝蒂斯这么清楚王伟烈的真正实力和他的潜力，这个反应快速、斗志旺盛的中国门将，如果能够培养的好，未来是很有希望能够成为一名世界级门将的啊！

　　……

　　……

　　由于哥伦比亚经治安的原因，本届世界杯的比赛场地只有四个而已，进入十六强淘汰赛之后，更是被全部安排在了埃尔坎平·波哥大球场。

　　原本这是FIFA组委会给东道主哥伦比亚安排的优势，可东道主竟然没能小组出线，这个安排也就白费力气了。

　　6月24日，世界杯第二轮十六强之间的淘汰赛正式开始。

　　第一场比赛是由A组第一的土耳其队与B组第二丹麦队之间的比赛，结果在这场双方拼尽全力的比赛中，在小组赛中一帆风顺，两战之后就已经锁定小组头名的土耳其队以0：4的比分惨败于丹麦队脚下。

　　在随后进行的巴西队和西班牙队之间的比赛中，巴西队头号射手帕托在比赛中梅开二度，在射手榜上以四个进球力压原本以三球排在第二位的托雷斯，并帮助巴西队以2：0的比分轻松的战胜了状态并不是很好的卫冕冠军西班牙队。

　　其实这也不能怪西班牙队状态不好，事实上西班牙人在先后夺取了世界杯、欧洲杯之后，球队的年龄结构已经老化，随着哈维、伊涅斯塔、普约尔等人的退役，托雷斯、雷耶斯、比利亚、卡西利亚斯等人越来越老，虽然有法布雷加斯、拉莫斯等人在支撑，可球队的整体实力下滑的实在太厉害了，比起天才辈出，并辅以老将卡卡的巴西队，西班牙人在实力上已经无法和巴西队想抗衡了。

　　6月25日，十六强的碰撞再战两场。

　　C组第一法国队以1：0小胜塞黑之后，闯入了八强。

　　来自纽卡斯尔的小将赛德，为法国队打进了全场唯一一个进球，赛后被法国球迷称之为“英雄”赛德，在法国人心中，赛德就是他们的“闪电杀手”，没有第二与第一之分。

　　接下来，D组第一的德国队凭着波多尔斯基和左后卫拉姆的进球，以2：0击败了来自非洲的阿尔及利亚，成为了第四支晋级八强的球队。

　　6月26日晚18点的时候，万国强带着中国队来到了埃尔坎平·波哥大球场，中国队将在今天的第一场十六强碰撞中出场，比赛开始的时间是当地时间19点。

　　等球员们都准备好了，万国强这才拍了拍巴掌，唤起了球员们的注意力：“都停一停，我再说两句。”

　　中国队的球员们都停了下来，认真的看着自己的主教练。

　　“恩，这场比赛有多重要，我就不说了，反正咱们能够打到现在，已经是创造了中国足球历史上的最好成绩了！不过你们必须得知道，秘鲁队可不是巴西队，他们的实力一点都不比我们强，而且他们也肯定不会想到咱们在这场比赛中一上来就会和他们猛攻！所以……恩，我们有很大的机会能够战胜他们！在这之后，我们就是……”

　　“八强！”

　　球员们一起接住了万国强的话把儿。

　　“对！就是八强！”万国强声调高了很多：“那些该死的记者……不对，应该是可爱的记者们！嘿嘿，他们不是说咱们中国队是依靠保守的打法才获得了小组出线权么？今天这场比赛，咱们就让他们好好看看我们的攻击力！他妈的！我就纳闷儿了，咱们一个英超联赛最佳射手，一个意大利乙级联赛最佳射手，竟然被人说攻击力不强！？妈的，我们在小组赛的前两场比赛就打进了六个球，就算三场小组赛都加起来，我们也不比哪支球队进球少啊！”

　　万国强说到这儿，忽然顿住了话头，突然笑了起来：“嘿嘿嘿嘿，哎，我搞错了！恩，我们得谢谢那些记者们为咱们打掩护啊！哈哈哈，我们的攻击力不强么？那咱们就在这场比赛里，让他们好好看看！你们都给我听好了，张三儿、窦江，你们两个谁要是没在比赛里进球，我就要谁好看！”

　　呃！

　　还带这样的！？

　　万国强瞪了一眼看着自己发呆的球员们：“都看个屁！都去给我热身去！战术咱们早说过了，给我把秘鲁队的球门射漏了才行！快滚！”

　　“是！”

　　中国队的球员们连忙一个个跑出了更衣室，心里还在琢磨呢，万教今儿这是抽的什么风啊！？

　　更衣室里，石军看着万国强，怯怯地问道：“老万，你……你今天是不是吃错药了啊！？”


第288章 红色旋风（十一）

　　“吃错药了？”万国强嘿嘿笑了起来：“小石子，我这是给他们增加点压力，增加点怨气，一会儿到了球场上，这些小子好能够把这股火发在秘鲁队的身上。”

　　呃！

　　石军忽然很悲哀的发现，自己的智商和万国强比起来，似乎……似乎真的差了好多啊！

　　“恩，咱们走吧！”

　　万国强拍了拍石军，他知道石军心里在想什么，可他也没办法，自己执教的这一套方法，完全是自己摸索出来的，以石军的文化修养来看，他是绝不可能完全理解的，毕竟在石军还在绿荫场上拼杀的时候，万国强就已经在教练学校里开始研究球员的心理了。

　　两个人一前一后走出来的时候，单杰早已经等在球员通道里了。

　　“万教、石教，有件事儿，我想听听你们的意见！”

　　“什么事儿？”万国强皱了皱眉，这个单杰平日里精明的可以，也不是个不开眼的主儿，怎么这个时候找自己说事儿？

　　单杰呵呵一笑：“贝蒂斯队想要王伟烈，又不能保证他的主力位置，但是开出了很好的补偿条件，而且……我觉得，如果王伟烈在接下来的比赛中表现的好的话，他们很可能就给他主力位置了，你们是专家，这事儿你觉得我现在告诉王伟烈怎么样？”

　　万国强听了之后，眼前一亮，他也明白为什么单杰会问自己这事儿了，类似球员转会这种事，对球员来说可绝对是头等大事，自然会影响到球员的竞技状态，有些球员越想表现的更出色，效果往往就不理想，可王伟烈完全就是那种人来疯式的守门员，真要是受了刺激的话，他能表现的如有神助。

　　“行！这事儿你现在就去跟他说！呵呵，这可是刺激这小子的兴奋剂呢！”万国强笑着点头了。

　　“呵呵，万教英明！跟我想的差不多，我也觉得这事儿肯定能让王伟烈那小子发挥的更好！英雄所见略同啊！”

　　万国强笑骂道：“行了行了，你小子别吹呼了，赶紧去！”

　　“好咧！”

　　单杰应了一声，转身跑了。

　　石军呵呵笑道：“老万啊，让单杰这小子做领队，这主意也真亏你想的出来啊！”

　　万国强嘿嘿一笑：“别看单杰这小子鬼主意多，这种时候他还真是能帮上忙，咱们这次来哥伦比亚，哪件事儿需要咱们操心了？听说咱们的球员出门，单杰这小子都派了保镖暗中跟着呢！这小子办事儿……圆滑周全啊！让他干干这些杂物，搞搞后勤，那绝对是一把好手！”

　　石军仔细一想，还真像万国强说的那样，中国队来到哥伦比亚后，自己和万国强除了需要考虑球队怎么打比赛之外，其他的啥事都不用他们操心，就连中国队对手们的资料都是单杰给搞来的，而且中国队的海外球员，除了赵鹏之外，几乎全都是单杰经纪人公司麾下的，由他管理这些国脚，还真是有事半功倍的效果。

　　想通了这一点，石军心中对万国强的智慧又多了一份钦佩。

　　球场中正在热身的中国队球员们，这会儿一个个也在那嘀咕着呢。

　　“杜头儿，你说今天教练这是怎么了？”

　　“靠！我怎么知道？今天万教气不顺啊！你们可都小心了，谁要是表现不好的话……啧啧！有的受了！”

　　“是啊，万教今天火气很大啊，大伙一会比赛的时候，可得按他布置的战术往死了踢啊！要不……大家都要倒霉啊！”

　　这功夫，单杰也到了球场中，拽着王伟烈将贝蒂斯的事儿说了，果然激的王伟烈来了脾气：“操！就贝蒂斯那怂队，他们还真当自己是回事了！要不是看在他们不算太弱，我去了还能有锻炼的机会，鬼才去呢！现在老子愿意去了，他们还他妈唧唧歪歪的？杰哥你放心，我好好表现一把，回头肯定能让那些大球队看上我！”

　　单杰使劲的拍了拍王伟烈的肩膀，嘿嘿笑道：“行！你小子给我争口气，回头咱们直接去豪门，让贝蒂斯那傻鸟见鬼去吧！他想要，咱还不去了呢！”

　　“哈哈哈，杰哥你说的对，你放心吧，没问题！”神经有点大条的王伟烈，笑的异常豪爽。

　　……

　　……

　　这场比赛，万国强排出了一个四四二的阵型，中国队想要和对手打对攻的话，前锋线上就决不能缺了窦江这个强力中锋，只靠宝库一个人，没有人做球、拿球的话，中国队的攻势根本就打不出来。

　　可是当这场八分之一决赛开始后，秘鲁队纯粹的南美风格，让中国队在比赛的初期表现的很不适应，尤其是杜兵、邵剑、王坤这三名后卫，他们都是在国内联赛踢球的，冷不丁的对上了秘鲁队这种三四米远还要传球的南美风格，他们就显得有点手足无措了。

　　在比赛开始之后的十五分钟时间里，秘鲁队完全压制住了中国队，他们的每一次进攻，最后几乎都能形成射门，仅仅十五分钟时间里，他们就获得了四次射门的机会，其中三脚射门都打在了门框内，很有威胁。

　　想要和对手打对攻的中国队，在球场上竟然完全攻不上去，宝库和窦江两个人在前方也没有什么发挥的机会。

　　好在游迢和王伟烈这对阿贾克斯防御体系两大支柱的发挥还算正常，这才力保中国队的球门不失。

　　“哎，中国队在这场比赛中表现的有些失常啊，我们完全被对手给压制住了，门前险情不断啊！万指导是不是应该调整一下了，总该做出一点指示呀！”

　　段暄看待比赛的角度，还是有些肤浅，不过他身边的黄健翔因为开始解说的时候，风格就侧重于战术和趣味性，这么多年下来，他在足球方面俨然已经是个战术大师了，听了段暄的话之后，马上就说出了不同的意见。

　　“其实，也不能这么看，我觉得咱们中国队的后卫表现的还是比较正常的，甚至可以说是很出色！这支国家队从组建开始到现在，他们取得的成绩是非常惊人的，但是他们打的比赛数量却是屈指可数的，这还是中国队第一次遭遇南美球队，对南美风格有些不适应也是正常现象，而且现在看来，咱们的球员在关键时刻还是没有掉链子的，还是能顶得住的！我觉得，只要度过了开始阶段的不适应，我们反击的时刻就到了！”

　　段暄心中对黄健翔的话有些不以为意，在他看来，中国队被对手压制的完全没有还手之力，能够力保球门不失，都要归功于王伟烈这个守门员的出色发挥，还谈什么反击？

　　可是，就在上半场比赛才刚刚进行到了二十分钟，中国队突然就发动了一次反击！

　　这次反击的发起者，是守门员王伟烈，他在扑住了对手用定位球获得的第五次射门之后，立刻手抛球把球扔给了右侧的赵鹏，赵鹏接球后也不多带，直接在右路一脚长传将皮球踢向了前方！

　　接下来，就轮到宝库表演了……

　　宝库斜线跑向右边路去接球，硬是利用速度赶在秘鲁队左后卫塞萨尔·卡西亚之前追上了皮球，而且控制住球之后，便带球向前狂奔起来。

　　二十三岁的卡西亚是个速度很快的球员，虽然比起宝库来还差了一点，但是他却很聪明的在追球的时候就选择了卡在内侧，在宝库追上球的时候，他就到了宝库的前面去了，并且还贴在内侧跟着宝库在跑。

　　这样一来，宝库也就没办法利用自己速度来硬突对手的防守了，可卡西亚也不敢轻易的出脚，他只是利用自己的卡位来干扰宝库的前进速度，两个人噌噌噌的向前跑了二十米之后，宝库突然将皮球点了下来，一个急停将身子停住了。

　　要是换成别人，也许就宝库这一下就能完全甩开对手了，可秘鲁队的这个左后卫塞萨尔·卡西亚，身高就只有一米六七，体格倒是非常健壮，和巴西队的传奇左后卫罗伯特·卡洛斯有着百分之就是的相似！

　　在宝库急停的功夫，卡西亚竟然也十分灵活的就把自己的身形给稳了下来，看上去竟是一点都不勉强！

　　“噢——————”

　　熟悉宝库的中国球迷，这会儿全都不由低声惊呼起来，这个塞萨尔·卡西亚究竟什么来头？

　　看上去……似乎很厉害啊！

　　看到对手的反应，宝库也不由皱了下眉头，但是他却不敢停下来，右脚将皮球向回一拉，身体立刻又向前冲了起来！

　　当皮球卡到宝库的脚背和小腿迎面骨的护腿板上时，随着宝库开始向前奔跑，又向前猛地弹了出去！

　　“张宝库强行突破！”解说席上的黄健翔，不由直起了腰板儿，按照他的经验，当宝库使出这一招之后，那些欧洲的顶级后卫也都只有干瞪眼儿的份儿了。

　　皮球，顺着右边线向前滚了出去！

　　可让人吃惊的确是，塞萨尔·加西亚仿佛早就知道宝库会怎么做似的，在宝库启动时，皮球还没飞出去的时候，他就已经开始转身了，当皮球滚出去的时候，他都已经启动了！

　　好在宝库的速度还是要比塞萨尔·加西亚快一些，当宝库再次追上皮球的时候，加西亚已经在水平位置上落后了他一个身位！

　　可宝库却还是没能完成突破！

　　“啪！”

　　宝库将皮球再向前踢了一下，再次和塞萨尔·加西亚拼了一回速度，当宝库在距离底线只有四五米的地方追上皮球的时候，塞萨尔·加西亚也只是落后了他两个身位而已！

　　两个身位，都没到一米的距离，这也让宝库根本无法完成内切！

　　不过，宝库却可以传球！

　　“嘭！”

　　没有任何的犹豫，宝库右脚一抡，将皮球踢向了中路！

　　在宝库带球向前冲的时候，窦江就始终在向前跑，不过他的速度可不算快，也就是合格而已，加上他是从中路斜线向前点包抄，直到宝库的传球送到了前点了，窦江才堪堪赶到！

　　身子向前一扑，窦江用自己的额头顶到了这个球！

　　“咚！”

　　皮球接触到窦江的额头之后，猛地弹向了秘鲁队的球门！

　　“头球攻门！”

　　秘鲁队的守门员法梵已经封了近角了，可宝库的传中是在十分自由的情况下送出来的，这也让宝库的传球力量很足、速度很快，经过窦江的脑袋一顶之后，皮球的速度和力量依旧很大，而且还急速的旋转了起来。

　　法梵倒是没有想到窦江会顶近角，但是他的反应还是很快的，身体向左一倒，左手推在了皮球上……

　　看法梵左手和皮球接触的角度，这个球是根本就不可能进的，可偏偏被窦江的脑袋蹭了一下之后，这个球已经带上了急剧的旋转，法梵的左手虽然拦到了球，却没等他将皮球推出去呢，这球就突然向上一跳，从法梵的手掌里又跑了出去……

　　“嘟————”

　　主裁判第一时间就吹响了哨子！

　　皮球，在空中就已经飞过了球门线……

　　“球……进了！？”

　　段暄傻眼了，他都不敢相信，被对手压着打了二十分钟的中国队，竟然一反击，就进球了？

　　埃尔坎平·波哥大球场里，突然静了一下，然后猛地爆发出了震天价的欢呼声……

　　一面面鲜红靓丽的五星红旗，在看台上疯狂的舞动起来，无比的耀眼！

　　进球后的窦江，不由呆了一下，然后才一脸惊喜的从草坪上爬了起来：“GOAL——————”

　　大吼着，窦江冲向了右路给他送出助攻的宝库！

　　转眼间——————

　　窦江来到了宝库身前，双手往宝库的两腋下一插，一把将宝库举了起来：“传的好！哈哈哈！传的太他妈好了！”

　　宝库是感觉到了窦江的力气有多大了，可让他这么举着，实在是……不雅啊！

　　“靠！你小子快把我防下来！”宝库两手抓着窦江的小臂，笑骂着。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　进球之后的窦江，状若疯癫的举着宝库又转了两个圈儿，这才把他放了下来，一条有力的胳膊却还搂在宝库的脖子上。

　　中国队的球员，这会已经一窝蜂的冲了上来，被对手压制了整整二十分钟了，这回可算出了口鸟气了！

　　“妈的！干得好！”作为队长的杜兵，先前被秘鲁队的前锋给耍的够呛，这会儿可算是解气了。

　　其他中国队的球员也都使劲儿的搂住宝库和窦江大喊大叫的，不管怎么的，中国队现在可是1：0领先了，而且……这可是世界杯八分之一决赛的比赛啊！

　　“老万，我们领先了！”石军跳起来和中国队的替补球员们一起冲到了场边，庆祝了一番之后又走了回来，万国强根本就抱着膀子坐在那动都没动。

　　万国强呵呵一笑：“恩，是领先了！不过一球领先，可不保准啊！你去告诉这群小子，趁这个机会推出去，猛攻！多打两个边路，使劲冲！”

　　啊！？

　　石军张大了嘴巴，呆了呆之后，转身去了：球队领先之后，不应该适当的收缩防守来稳固一下么？可老万怎么……怎么会让球队趁机猛攻啊！？

　　石军有些不理解万国强的战术，可作为助手，他还是无条件的将万国强的战术指示告诉给了球员们……

　　秘鲁队的主教练皮萨罗，坐在自己的教练席上面无表情，他心中却在叹着气：这个张，还真不是一般的可怕啊，就算自己被塞萨尔·卡西亚看住了，他却还能给队友送出助攻！哎，这样的球员，真是……真是难以对付啊！

　　“各位观众，各位观众，您现在收看的是第二十届世界杯八分之一决赛的比赛，是由中国队对阵秘鲁队，在上半场第二十二分钟，中国队在反击中由张宝库边路传中，中路跟进的窦江鱼跃俯冲，用头球攻破了秘鲁队的大门，中国队现在是1：0领先！”

　　黄健翔在欢呼之后，就坐在了那开始思考，中国队接下来，会怎么踢？

　　应该是……防守反击吧！？

　　当比赛重新开始后，秘鲁队才把球发出来，中国队的球员立刻就涌了上去，包括宝库、窦江这两个前锋在内，所有人都开始积极的反抢了。

　　秘鲁队毕竟不是巴西队，他们的控球能力也远没有巴西队那么强，很快皮球就被中国队的左前卫徐杰抢到了，然后徐杰立刻就将皮球踢给了前方的苏建平。

　　苏建平拿球之后，立刻沿着左路突破，并完成了起脚传中，只是中国队这次中路的包抄没能顶到这个球，皮球被秘鲁队的中后卫顶了出去。

　　但是秘鲁队的中场球员还没等碰到球呢，后腰李军就上去将皮球又断了下来，然后一脚直塞将球传给了大禁区内的窦江！

　　“嘭！”

　　窦江接球后，强行转身怒射！

　　“嗖”的一下，皮球从高出横梁半米的地方飞了出去……

　　“噢——————”

　　中国球迷们齐齐惋叹一声，但是马上就又拍起了巴掌，喊起了口号：“中国队！加油！中国队！加油！”

　　“呜呜呜……呜呜————”

　　“呜呜呜……呜呜————”

　　那些手里有喇叭组合的球迷，也鼓着腮帮子在那使劲儿的吹着……

　　“我们……能赢！一定能赢！”

　　黄健翔忽然说了这么一句，听在段暄的耳朵里，他觉得自己的老友似乎有些主观了，不过还是顺嘴问道：“健翔，你怎么这么肯定？你看出什么了么？给观众朋友们说说！”

　　黄健翔微微一笑：“恩！大家刚刚都看到了，我们在领先之后，并没有很保守的去打防守反击，而是趁此机会推了出来，我相信这一定是万指导的战术指示！按照常理来看，这是相当的不合理的，可也正因为这样，中国队的战术就很是出人意料了，我相信秘鲁队肯定也没想到。”

　　“嘭！”

　　黄健翔说话的功夫，球场上苏建平已经一脚远射把球踢向了秘鲁队的球门，秘鲁队的门将法梵飞身扑救，将皮球托出了底线……中国队的角球！

　　黄健翔脸上的笑意更弄了：“万指导真不愧是中国足球史上最出色的主教练，他对战术的理解、运用，要远远超出我们的想象啊！我想他大概觉得秘鲁队的进攻让我们很不适应，如果我们只是一味的防守，等待着反击的机会，那将会相当被动，而且比赛才开始了二十多分钟，这么踢下去的话谁都无法肯定中国队能够领先多久，所以万指导干脆就让中国队推出来踢了！而且，我们现在的攻势显然是集中到了两个边路，进攻的节奏也很快，这就是要以快打慢！秘鲁队这样的南美球队，他们的节奏还是很慢的，这正好发挥出了我们自己的优势，那就素速度和快节奏！”

　　黄健翔说了这么一番话，球场上中国队也果然始终在围攻着秘鲁队，在中国球迷的呐喊声中，连续获得了三次角球的机会，虽然都没能破门，却已经将秘鲁队完全给打懵了，双方的角色随着窦江的进球，一下子调换了过来，成了中国队围攻秘鲁队了。

　　上半场比赛进行到37分钟时，已经连续从两个边路发动了几次进攻的中国队，突然由中路的苏建平带球向着秘鲁队的大禁区冲了过去。

　　如此突然的变化，在秘鲁队准备不足之下，被苏建平轻易的就从中路闯进了秘鲁队的大禁区！

　　秘鲁队眼下唯一没有盯人的中后卫约安·费尔南德斯，连忙向着苏建平迎了上去，可苏建平这个来自法国尼斯队的前腰，却在费尔南德斯冲上来的瞬间，突然用左脚外脚背将皮球反向一趟，然后一转身和费尔南德斯变成了面对面。

　　费尔南德斯本能的收住了身体，转身的同时伸出右脚向着皮球探了过去，可就在这时，他忽然发现中国队的10号球员竟然已经出现在了他的面前，同时他的右脚也被踢了一下……

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声响了起来，右手指向了点球点！


第289章 红色旋风（十二）

　　“点球！苏建平创造了一个点球！”段暄激动起来：“上半场比赛进行到38分钟，苏建平突入禁区后被秘鲁队的约安·费尔南德斯绊倒，主裁判判罚了一个点球！”

　　中国球迷们欢呼的同时，秘鲁队的球员们一个个围上了主裁判。

　　“是他自己冲上来绊到我腿上的！你眼睛瞎了么！？”约安·费尔南德斯向主裁判大吼着。

　　幸亏主裁判听不懂约安·费尔南德斯的西班牙语，这才没有对他做出什么处罚，而且类似约安·费尔南德斯比较激动的情况，他也见的多了，哪个后卫都不会在自己送了个点球给对手之后还能一副若无其事的模样。

　　秘鲁队的厂商队长费拉里连忙把约安·费尔南德斯抱住扯到了一遍：“约安，冷静！你他妈给我冷静点！主裁判不会改变自己的判罚，你难道想吃牌么？”

　　约安·费尔南德斯这才老实了一些，怒瞪的眼睛又看向了苏建平。

　　不过这个点球，倒不是苏建平来罚的，主罚的权利交给了中国队的头号射手宝库。

　　秘鲁队守门员法梵的情绪倒是很平静，在他的脸上没有任何的表情，倒不是因为他有信心能够扑住宝库的点球，而是他忽然有种预感，觉得这场比赛，秘鲁队只怕也会像中国队前面三个对手那样，莫名其妙的就输掉比赛。

　　中国队给人的印象，实力并不是很强，除了队内的头号射手宝库之外，其他人连球星都算不上，也许窦江在意大利乙级联赛中还算是大名鼎鼎，可到了这世界杯上，他就是一个普通的不能再普通的球员了。

　　可就是靠着这么一帮子球员，中国队硬是以4：1大胜爱尔兰、2：0轻取美国队，之后竟然以替补球员出战，0：0和意大利打成平局，不得不说，三战两胜一平的中国队，从战绩上来看，还是非常强的，可这三场比赛的过程……真的是让人感到无法接受！

　　中国队的表现，并不好，而他们的对手也踢的并不差，可为什么中国队就获得了胜利了？

　　这一点，就连那些球评家们也觉得有些莫名其妙，要是一支强队连连获胜的话还好理解，可中国队就算拥有了世界头号锋线杀手之后，他们的整体实力也依旧还是二流甚至是三流，为什么他们就能取得两场胜利一场平局？

　　研究来研究去，所有人最后还是觉得，这应该是中国队的主教练万国强的功劳，他给中国队制订的战术虽然并不出色，但是却能够克制住对手，尤其是他的临场指挥，更是让人觉得有些不可思议的神奇。

　　就像这场比赛，中国队开始表现的对秘鲁队的打法很不适应，前二十分钟时间里，甚至几次险些被秘鲁队攻破球门，可他们只是一次反击，就将一切不利的因素都扭转了。

　　11号窦江将皮球顶进了秘鲁队的大门后，中国队不但没有保守的缩回去，反倒是出人意料的掀起了猛攻，虽然中国队的进攻战术显得有些乏善可陈，可眼下，他们又获得了一个点球的机会！

　　这一切，都让法梵和很多人一样，感到很是莫名其妙！

　　似乎……似乎好运始终都伴随着中国队！

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声响起，埃尔坎平·波哥大球场中陷入了寂静……

　　站在皮球前仅有两米的宝库，没有多余的动作，只是向前迈出了两步，然后右脚就抽在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球从草坪上的点球点飞起，带着旋转，沿着一条弧线向着秘鲁队球门的左上角飞了过去！

　　法梵判断对了方向，可是当他向右移动两步之后，皮球就已经很近了，他只能跃起来伸长手臂去扑救，可他的手连皮球的边儿都没碰到……

　　“GOAL——————”

　　宝库站在点球点前，振臂高呼！

　　大禁区外，一个接一个的中国球员一窝蜂的冲了进去，庆祝……他们一定要好好的庆祝一下！

　　中国队，已经2：0领先对手了！

　　看台上，中国球迷的手中的五星红旗不断地在摇动着，所有人都一脸惊喜的在大喊着、叫着，在比赛开始之前，可没人能够预料到，上半场比赛都还没结束呢，中国队就已经2：0领先对手了。

　　“张宝库的点球，从来没有射失过，我真是很奇怪，他的这脚精湛的射术，究竟是怎么练出来的？”

　　黄健翔呵呵笑道：“这个我倒是有所耳闻，张宝库在平常训练的时候，只要没有特殊的情况，他每天至少会完成一千次射门！积年累月之下，我相信张宝库的射术绝对已经到了想射哪就能射到哪的地步了！心到，球道！”

　　“健翔，我不知道你发现没有，我们这一届的国家队，总是能给人一种奇妙的感觉，应该说他们真是太神奇了，不管面对任何对手，不管面对任何不利的局面，最终首先获得优势的，总是中国队！这支中国队的比赛，看起来真是让人感到放心！”

　　“呵呵，这应该和万指导的惊人智慧有关！”黄健翔笑了起来，他相信中国队体能没有任何问题这件事儿，眼下肯定已经不是什么秘密了。

　　段暄惊讶地问道：“万指导的智慧？”

　　黄健翔笑着点点头：“恩，怎么说呢，万指导在这届世界杯赛还没开始之前，就已经把所有人都给骗了，他给所有人都设下了一个大大的圈套。从中国队没有做任何高原训练的时候开始，万指导就已经在精心设计对手了。像我们小组赛的第一个对手，罗伊·基恩想要依靠自己的防守把中国队拖垮，可最终垮掉的却是他们。到了中国队小组赛第二个对手美国队，埃里克森却是想用进攻来冲垮中国队，不过最终他们却死在了张宝库的闪电一击之下。这两个对手，都是觉得中国队没有做过高原训练，想要利用中国队在体能方面的弱点，可你也看到了，中国队打到现在，我也没看到哪个球员在体能上出了岔子。”

　　“那意大利队呢？”

　　“哈哈哈，意大利队，我只能说那是个意外！别说是中国队，就算西班牙、巴西这样的顶级强队，也没人敢说自己用替补球员就能逼平意大利队，那场比赛实在是太让人意外了。”

　　2：0领先之后，石军又来到了球场边，同时他也带来了万国强的最新指示……防守！

　　都已经领先两个球了，上半场距离比赛结束也只有几分钟的时间而已了，中国队这个时候用防守来拖过上半场，把两个球的优势带到下半场去，这显然是最为明智的选择。

　　黄健翔也是再次对万国强的指挥称赞起来：“万指导真不愧是中国足球史上的最出色的主教练，没有之一，他就是最出色的！看他的临阵指挥，真是一种享受啊！该进攻的时候一定会进攻，该稳守的时候一定会稳守，如果没有万指导的话，我相信中国队在这届世界杯上是绝不可能走到这么远的！”

　　让人想不到的是，秘鲁队的球员，在丢了两个球之后，已经有些失去了理智，他们在上半场比赛的最后时段，依旧还是发动了疯狂的反扑，可早有准备的中国队，又怎会让对手如愿？

　　上半场四十三分钟，球场上突然响起一声闷响————

　　“嘭！”

　　邵剑用自己的胸口将皮球当了出去，整个人向后一仰倒在了草坪上，却又立刻呲牙咧嘴的爬了起来！

　　被邵剑挡出去的皮球，骨碌碌的滚到撤回到大禁区前协助防守的窦江脚下，这个力量型中锋的代表人物，也许是蒙的，也许是他真的看到了宝库的位置，竟然福至心灵的将皮球向着前方塞了出去！

　　“冲啊！”

　　黄健翔大吼了一声！

　　球场上，宝库从靠左一点的地方猛地冲了出去，一瞬间就把秘鲁队的球员都甩了开去……

　　一阵风似的，宝库转眼间就到了皮球前，将球向前踢了一脚之后，宝库的速度又快了一分！

　　“闪电”之名，在这一瞬间，被宝库向所有人做了一次最真实的诠释！

　　秘鲁队的防守球员都已经在拼命的回追了，可一切都是徒劳的，就连塞萨尔·加西亚这个秘鲁队中速度最快的人，也是和宝库越来越远……

　　看着宝库如同贴地飞行的红色闪电一般，带着皮球冲了上来，法梵就感觉到了一股迎面扑上来的杀气！

　　这个张……真是太可怕了！

　　法梵没有再多想什么，在宝库还没有进入大禁区之前，法梵就选择了弃门而出，当然他也实在是没有什么其他的选择了！

　　“张宝库、张宝库……挑射！”

　　宝库这一次倒是没有玩什么花样，当他的脚步迈进了秘鲁队的大禁区，在法梵冲到和他只有五六米远的时候，宝库便将脚下的皮球挑了出去！

　　皮球，从法梵的头顶上飞了过去，最落到秘鲁队的球门前之后，向上弹进了球门……

　　这一刻，法梵能做的，只是双眼追逐着皮球，一直目送到它又一次飞进了自家的球门！

　　“球进了！距离张宝库点球为中国队打进第二个球仅仅六分钟，他就利用一次单刀球再次攻破了秘鲁队的大门！3：0！中国队已经3：0领先秘鲁队了！这也是张宝库在本届世界杯上参加的三场比赛中第7个进球！三场比赛，7个进球，这样的效率……只是想想就让人觉得恐怖啊！”

　　埃尔坎平·波哥大球场里，中国球迷们简直都要欣喜的疯掉了，这可是世界杯十六强之间的八分之一决赛啊，在上半场就已经三球领先了，这样的话……八强，绝对不是梦想啊！

　　和中国人形成鲜明对比的，则是秘鲁队球迷的沉默！

　　宛如死掉一般的沉默！

　　秘鲁队的主教练皮萨罗在心中忍不住长叹一声，如果秘鲁队是在和巴西队这样的对手交锋的时候输成了这样，那还好说，可眼前这支中国队，他们表现的并不比秘鲁队出色啊，可他们就是抓住了仅有的几次机会，就已经3：0领先了！

　　真要是轰轰烈烈的一场对攻，秘鲁队输了也就输了，可眼前这场比赛，秘鲁队丢的三个球，各个都觉得有些莫名其妙啊！

　　不过，这……这才让人觉得郁闷啊！

　　“嘟————”

　　随着主裁判的哨声，中国队带着3：0的优势进入了中场休息的时间。

　　回到更衣室之后，万国强笑道：“恩，你们的表现，整体来说我还是很满意的，不过在比赛开始的时候……你们都干嘛呢？杜兵、王坤、邵剑，你们那时候都在想什么呢？”

　　被点到名的杜兵、王坤、邵剑三个人都没吭声，他们也知道自己在开场的时候表现的并不好，四名后卫中除了游迢表现的还算正常，自己三个简直形同虚设一般，幸亏王伟烈今天的状态很是神勇，秘鲁队的两个必进之球都被他给扑住了。

　　果然，万国强接着就说道：“这里我点名表扬一下王伟烈，如果不是他在比赛中的出色发挥，我们的球门就得被对手早早的就敲开了！哼，3：0？我看如果那样的话，现在的比分就得是0：3了！”

　　更衣室里静悄悄的，万国强少见的怒火，让中国队的更衣室里显得很压抑。

　　“杜兵、邵剑、王坤，你们三个……下半场能不能踢好？”

　　“能！”

　　三个坚定的声音，一起大声的做出了有力的回答。

　　万国强变脸儿似的，露出了满意的表情：“好！很好！就是要有这样的信心，才不愧是我们中国队的球员！下半场我们会打防守反击，你们四个后卫，还有李军、刘辉，都得给我打起精神来！王伟烈的状态虽然很好，可秘鲁队的法梵就是个典型，守门员再厉害，也不可能一个人就守住球队的大门！都明白了？”

　　“明白！”

　　万国强点点头，看向徐杰说道：“徐杰，下半场你下来休息。”

　　“恩！”

　　徐杰点点头，作为老队员，根本不必万国强多说什么，他很清楚的知道，这是球队的战术需要。

　　万国强说道：“刘辉，下半场你和李俊两个组成双后腰！另外，苏建平、赵鹏，你们两个要多注意边路的防守；张三儿，你的位置向回撤，利用你的速度，左右两边给我多跑跑，不要让对方看出我们的攻击意图。另外，阵地进攻的时候，你要多和苏建平、赵鹏两个做一些配合，让窦江自己顶到前面去，如果有机会，你自己也可以冲到禁区去。下半场，咱们的主要任务就是防守，都明白了吧？”

　　“明白！”

　　万国强点点头，面色严肃地说道：“现在咱们是领先三个球，如果这样还会被对手翻盘，那我就得带着你们去跳楼了，大伙谁也不会有好果子吃！对手下半场肯定会放手一搏了，我们反击的机会将会非常多，所以下半场都给我顶住了，咱们只要能再打进一个球，四个球的差距，将足以击溃他们的心理防线，那我们就肯定能赢下这场比赛了！之后，我们就进八强了！大家有没有信心？”

　　“有！”

　　中国队的球员们一起大吼起来，这可不是喊口号呢，而是真的信心十足啊！

　　三球领先对手，主教练布置的战术正确明了，队友们有劲儿往一块用，如果这样还不能取得胜利，那自己这些人踢了这么多年的球，可真就是白踢了。

　　正如万国强预料的那样，下半场比赛开始后，秘鲁队一上来就展开了疯狂的反扑，落后三球的秘鲁队，已经再没有任何的顾虑了，现在可是十六强淘汰赛阶段了，只要是输了，那就是被淘汰回家了，反正不拼也只能被淘汰，那就放手一搏吧！

　　想通了这一点的秘鲁队，竟然在下半场前十分钟里打出了少有的高水平，十分钟时间里，秘鲁队都没让中国队将球带过中线，他们就那么围着中国队收获了四次射门的机会。

　　不过中国队早已经预见到了对手的反扑，秘鲁队的表现，倒是让中国球员们对自家主教练的“料事如神”更加钦佩了，所以他们守的倒是十分的严密，加上中国队门将王伟烈的出色发挥，秘鲁队的四次射门虽然都打在了门框范围内，却全都没能转化为进球。

　　这种情况，让中国球迷们有些担心，可转播席上的黄健翔却一点都不觉得担心，恰恰相反，他还很放心：“这一通猛攻，应该就是秘鲁队最后的反击了，只要中国队撑过这一阵，比赛的胜利就是我们的囊中之物了。不过秘鲁队虽然攻的很凶，但是我们从国家队的防守中也看的出来，我们这应该是早有所准备了，根本就不会给对手太好的机会！对手的一切似乎都被万指导猜到了，真是……神了啊！”

　　果然，随着下半场比赛的进行，秘鲁队的球员们在场上也是越来越急躁了，落后三球的他们，在球场上可是没有太多的时间去浪费，秘鲁队主教练皮萨罗都已经到了球场边进行指挥了，可中国队的密集防守却让他们的进攻一次次变成了徒劳。

　　当比赛进行到下半场二十分钟之后，中国队清楚的感受到，防守的压力减小了很多，秘鲁队的球员在猛攻了二十分钟之后，非但没能有所收获，反倒是将自己的体能消耗了大半，如此一来，比赛胜负的天平又向着中国队这边偏斜了一些。

　　感到压力小了，中国队的防守球员倒是松了口气，不过中前场的宝库、窦江、苏建平、赵鹏这四个人立刻就做出了反击，在没有刘辉、李军的支持下，他们四个人也硬生生的将进攻打到了秘鲁队的大禁区里，最终由窦江头球摆渡给了赵鹏，后者一脚怒射打偏了。

　　虽然没能进球，可中国队的反击却震住了秘鲁队的球员，让他们明白到，中国队并不是对他们就没有威胁了。

　　尽管秘鲁队主教练皮萨罗已经在中场休息的时候告诉过自己的球员，防守的工作……已经不必再做了！秘鲁队现在最需要的就是进攻……进球！

　　可知道归知道，球场上的完全投入到比赛中的球员，有时候都只是凭着本能和多年养成的习惯做出反应，尤其是后卫球员，看到对方进攻的时候，他们是绝不可能坐视不理的。

　　此消彼长下，中国队的防守压力立刻就小了很多，这比赛也就好踢了。

　　全场比赛进行到七十五分钟，万国强再次对球队做出了调整，本场比赛梅开二度的头号功臣宝库，被于大宝换了下来，万国强已经看得出来，随着比赛进入到了尾声，秘鲁队的球员已经没了争胜的斗志，现在他们已经承认了失败，只是等着吹响比赛结束哨声的那一刻而已。

　　终于，在比赛进行到九十一分钟时，主裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　登时，埃尔坎平·波哥大球场中原本低沉而带有些哀伤，但却充满了坚强与斗志的国歌，突然爆发成了中国球迷疯狂的欢呼。

　　“比赛结束了！中国队以3：0击败了秘鲁队，成为了单卖、巴西、德国、塞黑之后，第五支晋级八强的球队！中国足球，终于迎来了扬眉吐气的这一天！让我们祝贺所有的中国球员，祝贺所有的中国球迷！”

　　球场上，中国队的球员们一个个喜极而泣，他们一个个拥抱在了一起，大喊着“赢了！赢了！我们赢了！”。

　　无数年来，中国足球终于在第二十届世界杯上，赢得了一个值得让自己骄傲，让他人尊敬的成绩……八强！

　　但是，谁又能确定，这对于这一届堪称神奇的中国队来说，是不是仅仅是个开始呢？


第290章 红色旋风（十三）

　　在中国队3：0战胜秘鲁队之后，又进行了一场八分之一决赛，这一场比赛的两支队伍是美国队和乌克兰队。

　　在小组赛的时候，美国队凭着“无敌”的好运，最终笑到了最后，他们把意大利人和爱尔兰人这两支欧洲球队都送回了家。

　　当然，如果不是中国队以替补阵容在最后一场小组赛中意外的逼平了意大利队，埃里克森和他的球队也就没有闯入十六强的机会。

　　但是进入十六强之后，他们的运气显然不太好，遇上了传奇教头范加尔率领的乌克兰队，今年已经六十三岁的范加尔，在作为球员的时候并不怎么样，大多数时候都是坐在替补席上度过的，但是从1988年他成为一名教练员之后，就开始了他传奇的执教生涯，甚至带领阿贾克斯在1995年夺得了欧洲冠军杯。之后他又执教了巴塞罗那、荷兰国家队、拜仁慕尼黑，之后又成了乌克兰队的主教练。

　　范加尔和乌克兰的结合，可说是相得益彰，堪称完美，他们在欧洲区预选赛的时候，仅仅只是输给了法国队，但是凭借成绩最好的小组第二名身份，依旧得到了参加世界杯的门票。

　　来到哥伦比亚后，乌克兰队表现出了强悍的战斗力，他们在小组赛中将英格兰人都打了个2：0，并且以三战两胜一平的不败战绩成为了F组的头名。

　　埃里克森的美国队碰到范加尔的乌克兰，可说是倒霉到了极点，乌克兰人一向就悍勇好斗，在足球场上他们就没怕过谁，这一次遇到排名比自己高出很多的美国队，乌克兰人依旧表现出了自己强大的实力，而且范加尔为乌克兰人带来的现代足球理念也得以体现。

　　比赛开始之后，乌克兰队就占据了球场上的主动，他们围着美国队的球门发动了一波接一波的攻势，在上半场二十三分钟时，就由他们的头号射手科瓦林科打进了一球。

　　而且，仅仅过了十分钟，科瓦林科就梅开二度，乌克兰人2：0领先！

　　在这之后，乌克兰人有所收敛，范加尔在下半场开始后仅仅十分钟，便把科瓦林科换了下去，他希望自己的球员能够将好状态延续到四分之一决赛去。

　　2：0的比分，也成了最终的结果，埃里克森和他的美国队成了第二十二支告别本届世界杯的球队。

　　第二天，中国队的球员放假一天，不过万国强和石军却没有休息的机会，他们还要去看韩国队和塞内加尔之间的比赛，二者中的胜者将会是中国队在八强中的对手。

　　打从心里来讲，所有的中国人都希望获胜的会是韩国队，而不是那个让人感到陌生的非洲球队塞内加尔。

　　可事实却是，韩国人在上半场顶住了塞内加尔人的猛攻，而且还打进了一球，可是到了下半场却风云突变，塞内加尔人连进两个远射，反倒是以2：1反超了。

　　在这之后，顽强的韩国人发动了疯狂的反扑，在全场比赛进行到八十七分钟的时候，顽强的追平了比分。

　　在整整九十分钟的时间里，韩国人和塞内加尔打成了2：2平，之后的加时赛中，双方也是谁都没能破门得分！

　　第二十届世界杯的首场点球大战，就这么展开了……

　　在塞内加尔门将宋的出色发挥下，韩国人在点球大战中以3：4不敌塞内加尔，成为了第二十四支离开的球队，而塞内加尔这支非洲球队，则是成为了中国队再进一步的拦路虎。在这场比赛之前，荷兰队已经是以1：0小胜墨西哥，闯入了八强。

　　八强诞生之后，本届世界杯迎来了一个为期三天的休整期，这是组委会的安排，主要是考虑比赛打到这个时候，所有的球队都已经踢了四场比赛，球员们也都需要好好的休息一下了，而且各个球队的主教练也可以利用这段时间好好的研究一下自己球队接下来的对手，估计他们在世界杯开赛之前准备的那些资料，已经不够用了。

　　当然，肯定也有很多球队没能用上自己准备的资料，就已经打道回府了。

　　……

　　……

　　万国强和石军守着塞内加尔的四场比赛录像，看了足足三天，万国强终于连上露出了自信的笑容。

　　“怎么？老万你找到对付塞内加尔那群黑鬼的办法了？”石军看到万国强连上熟悉的笑容，就知道自己这个老伙计肯定是有了办法了。

　　万国强嘿嘿一笑：“小石子，你有没有发现塞内加尔这几场比赛中暴露出的一个很明显的弱点？”

　　“弱点？”

　　石军皱起了眉头，在他看来，塞内加尔的那些黑人球员，一个个体能出色，身体柔韧性好的不得了，很多在我们眼中根本难以做到的动作，他们却经常能够轻易的完成。

　　而且这些球员，在球场上简直各个都是跑不死，他们每一刻都在奔跑，无球的时候就是依靠跑动来拦截对手，让整个球场各个角落都有他们的人，甚至能让对手感到塞内加尔的球员好像多了那么两个人在球场上似的。

　　当他们脚下有球之后，也会第一节时间就发动进攻，每一个塞内加尔的球员都会立刻就冲向对手的阵地，简直比战场上听到冲锋号时发起的冲锋还要迅猛。

　　这样的球队……会有很明显的弱点！？

　　石军想了半天，摸起了写字桌上的中华烟，扔了一支给万国强，苦笑道：“老万你就别卖关子了，我是真的看不出来啊！你就直接说吧！”

　　万国强拿了火机给自己点上，深深的吸了一口之后，一脸惬意的喷出了一团烟雾，看到石军给自己点了一支烟之后，这才呵呵笑道：“这个塞内加尔啊，他们的弱点就是……太猛了！”

　　“太……猛了！？”石军一愣，一口烟卡在喉咙处，“咳咳”的咳嗽了两声。

　　万国强又抽了口烟，笑着点头道：“就是太猛了！咱们中国有句老话，叫做刚则易折！塞内加尔的打法就是非常刚猛！你看他们在比赛的时候，全都是凭着体力、天赋在去踢球，但是战术方面呢？你仔细想想，他们是不是和非洲野人差不多似的，跑来跑去，然后硬生生的冲垮了一个个的对手！”

　　石军想了想，还真像万国强说的那样，塞内加尔的足球简单到了极点，那就是防守的时候拼命的跑动拦截，进攻的时候就是冲、冲、冲！

　　“哈哈，我明白了！”石军笑道：“塞内加尔能够走到这一步，他们还真是很幸运啊！这简直就是一群不会踢球的人踢出来的！”

　　“不是这样！”万国强摇了摇头：“塞内加尔的足球虽然简单，可是他们的刚猛已经完全形成了一种风格，能够克制住这种程度凶猛打法的球队，他们目前还没有碰到，但是韩国人能在上半场的比赛中以1：0领先塞内加尔，这对我们倒是一个启示啊！呵呵，我看啊，如果不是下半场韩国人开始和塞内加尔打对攻了，我们倒是很有可能会在四分之一决赛中碰到他们了！”

　　“老万，那你决定怎么办？”

　　万国强嘿嘿一笑：“我决定打防守反击！”

　　石军没吭声，他知道万国强的安排肯定不是那么简单的，他偏偏就不问，在那等着万国强自己把话往外抖搂！

　　果然，万国强看到石军没搭理自己，很没趣的笑了笑，伸手把烟头按在了烟灰缸里：“应该说，我们这次是要打死守反击！”

　　防守反击！

　　死守反击！

　　一字之差，却是谬以千里！

　　石军有些明白了：“老万，你的意思是，我们利用死守顶住塞内加尔的攻势，然后有机会再打反击？”

　　“恩！”万国强点了点头，收起了笑容：“塞内加尔的攻势，实在是太猛了，如果我们不死守的话，根本就拦不住他们的进攻。但是他们在技战术方面，还是存在着非常大的漏洞的，这一点我们倒是可以好好的利用一下。这场比赛，我看窦江就不能上场了，他的优势在塞内加尔那些黑鬼面前，根本就不算优势！”

　　“那你打算怎么安排？”

　　万国强嘿嘿一笑：“我打算打四三一一一！让张三儿那小子一个人顶在最前面，让苏建平在他身后，然后是赵鹏坐镇中路，三后腰！”

　　“这么打的话……”石军皱着眉头问道：“我们的攻击力是不是太弱了一些？这样我们还有机会攻破对手的大门么？”

　　“怎么没有？”万国强嘿嘿笑了起来：“小石子，你小子是不是没有仔细看塞内加尔的比赛录像啊？你难道就没有看到他们在进攻时在两侧身后留下的空当有多大？”

　　“可我们的对手肯定也是清楚张三儿的速度有多快，他们难道就不会变阵么？”

　　万国强摇头笑道：“没那么容易！一种风格一旦形成，就很难改变了！而且……我也没打算开始的时候就打四三一一一的怪阵，开始的时候我们可以打四三二一，反正苏建平、赵鹏这两个小子和张三儿的配合也相当不错。我们可以在比赛开始的时候，佯装进攻，过上几分钟我们就收回来死守，接下来就是等待反击的机会了。”

　　啊！？

　　比赛还可以这么打！？

　　见过引蛇出洞的，可从没见过有万国强做的这么彻底这么全套的，只要中国队在开始的时候和塞内加尔拼上一下，然后装作力有未逮选择退守，那么以塞内加尔那些黑人球员的莽撞，他们大举进攻就是可以想见的了。

　　可以说，塞内加尔人的一举一动，都已经落入了万国强的算计了。

　　石军呆呆看着万国强，忽然摇头笑了：“老万啊，我算是彻底服了你了！唉，以前总觉得你这个老家伙就是经验比我丰富而已，没想到直到今天我才发现，你那一套东西，简直就是把阴人运用到了无耻的境界了！服了！”

　　“滚！”万国强瞪起眼睛笑骂道：“什么阴人？什么无耻？老子这脚谋略，这是智慧！”

　　“哈哈哈！就算是智慧，那也是无耻的智慧！”

　　……

　　……

　　6月30日这天，中国队依旧还是在演练着主教练给自己安排的新战术，但是四分之一决赛的头两场已经开打了。

　　丹麦队以1：0小胜塞黑，率先闯进四强！

　　之后，巴西队凭借安德森的一脚任意球，以1：0击败了德国队，闯入了半决赛！

　　7月1日下午18点，万国强带着中国队来到了埃尔坎平·波哥大球场，比赛在19点的时候准时开始……

　　黄健翔做解说员二十年，看过比赛无数，评说过比赛无数，可他在这一场比赛中，却和段暄齐齐感受到了揪心的感觉。

　　在比赛刚刚开始的时候，中国队的表现还是很正常的，虽然阵型是有些怪异的四三二一圣诞树阵型，可球员们在球场上还是和塞内加尔球员展开了针锋相对的碰撞。

　　可仅仅七八分钟之后，中国队就一反常态的开始向后收缩了，包括守门员王伟烈、队长杜兵四名后卫，以及李军、刘辉，还有一名以前一直坐在替补席上，仅仅打了和意大利队那场无关紧要的小组赛的陈闯，这八名球员组成的防线，倒是相当的牢固的。

　　当中国队退守之后，塞内加尔人开始的时候还不敢大举压上，可当他们试探了一下之后，就发现哪怕是皮球落到了中国队球员的脚下，只要来到他们半场内，他们就能将球再抢回来，然后再投入进攻、再丢球、再抢回来、再进攻……

　　这么三来二去的，塞内加尔的阵型就不知不觉的越来越向前推进了，而中国队的反击却始终都没能打出来，宝库就连触球的机会都很少。

　　从场面上看，中国队简直已经被动的不能再被动了！

　　看台上中国球迷的心脏都快从胸腔里跳出来了，可无论他们怎么加油、怎么呐喊，中国队的进攻就是打不上去，不论中后场谁带球，只要推进过了中线，这球就会被塞内加尔的球员给抢回去。

　　中国队的球门，似乎随时都可能会被攻陷！

　　可一直到上半场比赛进行到四十分钟的时候，场上的比分依旧还是0：0，有四名后卫加上三名后腰在自己的半场内全心全意的去防守，就算是巴西队来了，想要攻破中国队的防线也是极其困难的，更何况技术粗糙了不知多少倍的塞内加尔？

　　上半场的比赛，就在中国队处于绝对劣势的情况下结束了，中场休息时公布的数据中，塞内加尔在上半场比赛中的射门次数就高达21次，只是其中就只有三脚是打在了门框范围内，却还被王伟烈给化解了。

　　下半场双方易边再战，中国队经过了中场休息之后，状态似乎好了一些，可这一次仅仅过了五分钟，球员们就又出问题了，无论是刘辉、李军、陈闯，他们三个不管是谁带球，都控不住球，一过中线就被对手给断掉了。

　　在黄健翔看的很揪心的同时，却又不得不开始安慰起远在地球另一面数以亿计的中国球迷：“我们看到，塞内加尔的抢截能力真的是很强，他们在球场上就好像比我们多两个人似的，这是因为他们的体能实在是太好了，非洲球员的身体素质，绝对是这世界上最棒的，根据统计，在前面的几场比赛中，塞内加尔的球员除了他们的守门员宋之外，其他人跑动的距离平均达到了一万两千五百米，这也是他们为什么可以利用超长距离的跑动来拦截我们进攻的主要原因！不过，我觉得万指导应该很快就会做出调整了。”

　　受到黄健翔的引导，所有的中国球迷都在等待着，等待着……等待着万国强对中国队做出调整！

　　在球迷们看来，万国强这位最为睿智的主教练，一向就是以冷静、睿智著称的，可这一次……他为什么在球队长期处于很明显的不利局面下，却没有对球队做出调整呢！？

　　电视画面的镜头，已经不知道多少次扫过中国队的教练席了，可中国队主教练万国强的脸上，却始终没有任何的表情，沉静的就好像是一潭水！

　　作为塞内加尔队主教练的迪奥普，在踢球的时候他是一个后卫，可在成为塞内加尔主教练之后，他却是个完全嗜进攻如命的疯子教练，不管面对任何对手，他都敢指挥自己的球队压上去疯狂的进攻，可是他却知道中国队的头号射手是一个多么可怕的家伙，所以表面看上去，塞内加尔似乎进攻的很凶，可他们却还是有所保留的，否则中国队的球门就不会直到现在还是有惊无险的了。

　　迪奥普时不时的就会偷偷的观察一下对手，每一次他看到的都是万国强那副高深莫测的表情，这也让迪奥普更加觉得心里没底了。

　　这个中国队的主教练，他究竟在想什么？

　　随着比赛的推移，当比赛打到七十分钟的时候，球场上的形势依旧没有任何的改变，中国队处于劣势主守，塞内加尔占据主动主攻，可就在这个时候，迪奥普忽然想到了上一场自己球队和韩国队之间的那场……点球大战！

　　中国队这么个踢法，难道他们是想要靠点球击败自己！？

　　有时候，人的心理就是这么奇怪，一旦认定了某件事，就会为自己的认知找来各种各样的依据！

　　当迪奥普想到中国队是要将比赛拖进点球大战之后，他立刻就想到了中国队的守门员王伟烈，这个以反应迅速而著称的中国队门将，在阿贾克斯的时候就曾经多次扑出过对手的点球，而且现在据传西班牙的贝蒂斯队想要他，而且……似乎AC米兰的主教练莱昂纳多上两天在评说世界杯的时候，也曾经表示了对这名中国守门员的欣赏。

　　如此看来，不管中国队其他方面如何，可是在门将这个环节上，肯定是要胜过塞内加尔的了！

　　想明白了这一点后，迪奥普就越发的认定了这就是中国队的计划，再观察了几分钟后，迪奥普终于忍不住向自己的球员发出了全力猛攻的信号。

　　塞内加尔，绝对不能再去和中国队踢点球了，天知道上一场比赛的时候宋穿了什么颜色的内裤，竟然扑出了对方两个点球，可面对中国队的时候，谁又能保证他还能扑出两个！？

　　塞内加尔人真正的全力进攻一开始，万国强心中就开始狂喜起来，他知道中国队等待了足足八十分钟的机会，终于要出现了！

　　“咚！”

　　塞内加尔的头号球星，曾经效力于利物浦，后转会去了桑德兰的迪乌夫，用一脚抽射将皮球踢向了中国队的球门！

　　可是这个球，却直接落到了王伟烈的怀中，毕竟迪乌夫已经是三十三岁的人了，他的竞技状态早已经不是2002世界杯上那个迪乌夫了。

　　“嘭！”

　　王伟烈扑住球之后，一起身就将皮球狠狠地向前踢了出去！

　　就在这时候，所有人才突然发现，塞内加尔的中后场已经……空了！

　　“好机会！反击！”

　　塞内加尔的主教练迪奥普，急的在球场边大喊了起来：“回防！回防！”

　　可迪奥普看到的，却不是塞内加尔的球员，而是从中场如同红色闪电一般冲出来的……宝库！

　　对于宝库来说，这种反越位之后接队友长传，然后在空无一人的对手半场内单刀赴会将皮球打进，简直就如同本能一样，而等待了整整八十分三钟的宝库，在体能上更是不存在任何问题！

　　这一次，宝库在大禁区里过掉了塞内加尔的守门员宋，然后将皮球温柔的用左脚的脚弓推进了空门……

　　轰！

　　埃尔坎平·波哥大球场内，中国球迷的欢呼声一下子炸开了！

　　“球进了！张宝库在比赛进行到八十三分钟时，为中国队打破了僵局，这几乎就是绝杀！”


第291章 红色旋风（十四）

　　当比赛重新开始之后，就算加上伤停补时的时间，留给塞内加尔人的时间也不过十分钟而已了，这个时候塞内加尔人就算狂攻不止，却也让中国队的支持者们感到比较放心，对手都狂攻了八十分钟也没能攻破中国队的球门，剩下的十分钟，他们又能做什么？

　　看到塞内加尔队又一次远射打高后，段暄笑道：“塞内加尔人的射术和张宝库比起来的话，显然差了太多了。”

　　“恩！张宝库的射术的确是让人感到恐怖，可那也是他长年累月积淀下来的资本，这次的世界杯上，他到现在为止已经在参加的四场比赛中打进了8个进球，这一界的世界杯最佳射手，应该就是他的了，不过距离法国传奇射手方丹在世界杯上创下的单届世界杯决赛圈进十三个球的纪录还是差了很多，除非中国队能够打进决赛并最终获胜，否则张宝库还是不太容易打破方丹的进球纪录。”黄健翔想了想接着说道：“不过我们也应该知道，方丹的记录是在六十年前创下的，那个时候世界足坛都是以进攻为主，防守的水准比起今天来可是差了太多了，张宝库进的8个球，在最近几届的世界杯上，已经相当于最佳射手的进球数了，但是中国队的世界杯之旅还远远没有结束！”

　　球场上中国队的球员们在进行着最后的拼杀，塞内加尔人面对中国队的严密防守，依旧还是没有任何的办法。

　　万国强也在最后的时刻通过换人的方法来进一步的减少比赛的时间，合理的利用规则将塞内加尔人所剩不多的机会进一步的抹杀。

　　“嘟——————嘟——————嘟——————”

　　“我们胜利了！代表着比赛结束的终场哨声终于响起，中国队看上去十分艰难的战胜了塞内加尔，中国队打进了第二十届世界杯的四强！这是中国队创造的奇迹！这是万国强万指导、张宝库、窦江、王伟烈等球员们一起创造的奇迹！半决赛，我们来！巴西队，中国队来了！”

　　球场内，塞内加尔的球员们一个个坐在了碧绿的草坪上，呆呆的看着正拥抱成一团庆祝的对手们，心中的酸涩也只有他们自己能够品味，几个年轻球员的脸上甚至滑落了泪水。

　　塞内加尔的主教练迪奥普，在和万国强握手之后，便亲自走上了球场去安慰自己的球员了。

　　万国强却是和石军一起加入到了欢呼的行列中，带着中国队的球员们在那向看台上的中国球迷们鞠躬表示感谢。

　　在这届世界杯赛之前，可没有人能想到中国队竟然能够打进四强，进入到半决赛中！

　　可是万国强在被球员们抛飞在空中的时候，他不由在心中想到了中国队的下一个对手……巴西！

　　在巴西队以1：0小胜德国闯入半决赛之后，他们就已经在那里等着了，如今中国队战胜了塞内加尔，巴西队也就成了中国队在半决赛中的对手。

　　……

　　……

　　此时此刻，在巴西队下榻的查尔斯顿波哥大酒店中，昨天战胜了德国队的巴西队所有队员，这时候都被他们的主教练邓加集中到酒店的会议室中观看比赛。

　　当中国队胜出之后，邓加和巴西队的球员们齐齐松了口气。

　　邓加已经在巴西队主教练的位置上坐了七年了，这一届世界杯之后，他也将要卸甲归田了，上一次西班牙队在南非笑到了最后，但是这一次，比赛是在南美洲举行的，而巴西队的唯一目标就是冠军。

　　而巴西队还是对全队体能都有点变态，打法又粗野蛮横的塞内加尔人有些顾忌的，巴西足球对于塞内加尔那种刚猛的打法，还是有点发怵的。

　　这就是他们集中在这观看中国队和塞内加尔之间这场四分之一决赛的原因，直到他们看到中国队获胜之后，所有人才放松下来，因为巴西队真的不怕中国队，哪怕中国队拥有着这个世界上最可怕的射手！

　　邓加看向自己的主力中后卫布雷诺：“呵呵，布雷诺，你的猜测果然一语成真啊，中国队赢了，张打进了唯一的进球！”

　　布雷诺有些得意的嘿嘿一笑：“我早就说了中国队会赢的嘛，张是个神奇的球员，在球场上就没有他办不到的事儿，你们也看到了，他打进了全场唯一的进球！啧啧，帕托，张现在已经在射手榜上打进8球了，你有没有什么想法啊？”

　　和宝库同为纽卡斯尔效力的布雷诺，对于宝库的能力可是十分清楚的，在平日的训练中，这个巴西人就没少跟宝库对练，而他也是巴西队中为数不多的几个看好中国队能战胜塞内加尔的人。

　　在AC米兰能呼风唤雨的帕托翻了个白眼给布雷诺：“我能有什么想法？这个世界上，就不应该有张这样的人存在！有了他，别的前锋根本就没有任何指望了，只要是有他参加的赛事，这最佳射手就肯定是他的了。”

　　听了帕托这话，巴西队的所有人全都赞同地点了点头，每个人都知道，球场上的“闪电杀手”这四个字意味着什么……进球！

　　邓加看自己的队里的这些球星们，竟然不约而同的表现出了对中国队头号射手的忌惮，不由有些不满了：“好了好了，你们总是在赞扬张，是不是你们没有战胜中国队的信心了？”

　　“不不不！”布雷诺第一个表示了否认：“教练，我可不这么认为！呵呵，我觉得，我们是一定能够战胜中国队的！中国队强在什么地方？他们凭什么能打进半决赛？我觉得啊，就是因为张实在太厉害了！他一个人，就能靠自己的进球把中国队的其他缺陷都给弥补了！可这也正是他们的缺点，我和张是在一个球队内踢球的，我非常了解他，我觉得我们要是想战胜中国队，没有必要非得去盯死张，因为那样只能让我们变得更加被动！可我们只要把中国队的中场给掐住，而且我们不要冒进给他们打反击的机会，那张的作用就完全发挥不出来了，而中国队也就没有什么办法了！”

　　听了布雷诺这番话，邓加哈哈笑了起来：“布雷诺，没看出来啊，你竟然还是一块做主教练的好材料呢！”

　　布雷诺嘿嘿笑道：“这可不是我想出的办法，这是那些英格兰媒体想出来的办法！大家都知道，我所在的纽卡斯尔在英格兰是无敌的，就算在欧洲我们也已经两次称王了，所有人都在研究着怎么对付我们，最可行的办法，也就是把拥有张的球队完全依靠中场给压制住，可纽卡斯尔的中场多强大啊？那么做根本就不会收到什么效果！可中国队就不同了，他们队中除了一个张之外，其他人根本不值一提！”

　　邓加呵呵笑着点头：“大家都听到了吧？布雷诺的意见还是很有建设性的，你们有没有不同的意见？”

　　“没有！”

　　看到巴西队的球员纷纷摇头，邓加说出了自己最后的决定：“那好，我们下场比赛就打四五一，咱们就在中场把中国队的咽喉给掐住，然后……我们就去决赛，再把世界杯捧回巴西！”

　　“好——————”

　　巴西队的球员们一起大喊，这一届的巴西队，和四年前南非世界杯上的巴西队相比，变化并不是很大，而这些球员对于世界杯的渴望也是达到了极点，尤其他们在2：0击败卫冕冠军西班牙、1：0击败强大的德国队之后，眼下巴西队正处于信心十足的巅峰状态！

　　……

　　……

　　中国队1：0小胜塞内加尔之后，四分之一决赛的最后一场也打响了，比赛双方是乌克兰和荷兰。

　　乌克兰虽然很顽强，可荷兰队的整体实力毕竟要比他们强上许多，加上进入第二阶段淘汰赛之后，各个球队都是表现的异常谨慎，荷兰队在比赛中也发挥出了自己的实力。

　　最终，荷兰队凭借范佩西创造的点球，以1：0小胜乌克兰，成为了第四支晋级半决赛的球队。

　　至此，第二十届世界足球锦标赛的四强全部诞生，分别是丹麦、巴西、中国、荷兰！

　　这四支球队中，就属中国队的表现最为出人意料了，丹麦队能够闯入四强虽然也算是冷门，可他们也只是发挥出了自己的实力而已，归根到底还是因为他们的运气比较好，在本届世界杯中，遭遇的对手都不是特别强，就小组赛对上巴西算是碰到了强队，而丹麦队当时也是输了个0：1！

　　可中国队这支世界排名七十往后的球队能够打进四强，不但是因为中国队的运气比较好，更是因为中国队在过去的几场比赛中采用的战术非常具有针对性，这才一路打进了四强，成为了本届世界杯赛上最“黑”的一匹黑马！

　　这一次，中国队在半决赛碰到了巴西队，他们还能继续扮演黑马的角色么？

　　媒体们对此更是做出了很客观的评论：如果中国队战胜了巴西队，只怕这支黑马球队就完全有可能一黑到底了啊！毕竟丹麦队和荷兰队基本上就算势均力敌，荷兰队比丹麦队强不了多少，他们之间的碰撞，肯定是要让这两支球队消耗掉很多的战斗力的。

　　决出了四强之后，世界杯休战三天，四支球队都在积极的准备着半决赛。

　　而这三天，也是万国强、石军感到很头疼的三天，他们每天都在研究着巴西队，可研究来研究去，他们非但没发现对手有什么明显的弱点，反倒是越研究越没信心。

　　7月4日，丹麦队和荷兰队之间的半决赛通过点球决出了胜负，丹麦队历史性的闯入了世界杯的决赛，而荷兰队在输掉了比赛之后，也只能去争夺第三名了。

　　这一次，丹麦队为自己迎来了五天的休息时间，他们将会在7月9日迎战中国队和巴西队之间的胜者！

　　直到这天晚上，万国强和石军还在为中国队怎么和巴西队踢而苦恼，这四天来，中国队的训练倒是比较简单的，这个时候中国队的主力球员体能消耗的很大，只要万国强布置下去训练的任务，有单杰看着就足够了，只是球员们到现在也没有得知，自己对上巴西队的时候，该怎么去踢这场比赛。

　　因为万国强这位已经被中国媒体和球迷冠以“绿茵诸葛”之称的主教练，也没能想出什么办法去对付巴西队。

　　“小石子，巴西队……唉，我真是没办法了。”万国强长叹一声，将手里的烟头塞在了已经堆满的烟灰缸里。

　　石军也跟着叹了口气，端了烟灰缸，去酒店卫生间里把烟灰倒进了垃圾箱中，这才走了回来：“老万啊，有句话，我不知道当讲不当讲！”

　　“操！小石子，你小子跟我还玩虚的？有话就说，有屁就放！”万国强瞪着一双布满血丝的眼珠子，恶狠狠地看着石军，这几天万国强的火气明显比以前大的多。

　　作为一名主教练，一名身上背负了数以亿计球迷希望的中国队主教练，万国强身上的压力，绝对是常人想都不敢想的，尤其是当中国队一路走来，杀进了半决赛之后，万国强自己也对胜利充满了渴望。

　　石军摸起了写字台上的烟盒，看到里面只剩下了一支烟，便递给了万国强：“老万，你也别干着急了，反正咱们都琢磨了四天了，真要是有办法的话，咱们也早就想出来了。”

　　说着话，石军又翻了一包软中华出来，撕开后叼了一根在嘴上，看着万国强死盯着自己的眼神，石军忽然笑了，左手夹着烟卷儿说道：“老万，我看啊，你最近就是失去平常心了！”

　　“这话怎么说？”

　　石军嘿嘿一笑：“老万，你是不是觉得，咱们中国队打进了四强，这半决赛就要赢下来，然后进决赛，再去冲击世界杯冠军？”

　　“啊！咋了？有什么不对么？”万国强惊讶地看着石军，怎么这事儿还需要说啊？

　　石军笑着摇了摇头：“老万，你好像忘了我们中国队是一支什么层次的球队了啊！能够打进世界杯四强，这都是我们做梦都想不到的事了，你又怎么能强求中国队战胜巴西队，进入世界杯的决赛？输给巴西队不是很正常的么？咱们中国队除了有个张三儿之外，其他哪个环节能比巴西队强啊？你好好想想！”

　　石军这么一说，万国强立刻就陷入了沉思，一口一口的吧嗒吧嗒的吸着烟，直到烟头灼了一下左手夹烟的食指和中指，他才连忙把手一缩。

　　烟头掉在了地上，很快又被万国强捡了起来，然后按灭在了烟灰缸里，此时万国强的脸上，却已经露出了笑容，只是有些疲倦。

　　“呵呵，小石子啊！谢谢！我先前真是走进了死胡同了！”万国强笑着摇头：“哎，这人啊，就是贪心不足蛇吞象啊！我们中国队能够小组出线，并且打进了四强，这都已经足够让我们烧高香了，可我却还在这琢磨着怎么才能击败巴西队，想要进决赛！啧啧，太贪心了啊！”

　　石军呵呵一笑：“老万，我觉得咱们就把球队最好的状态拿出来，和巴西队来一场大战，给球迷们锋线上一场最精彩的比赛，那就足够了！至于比赛的胜负，呵呵，我们就算输了又如何呢？比起西班牙、意大利、德国、法国、英格兰这些球队，我们中国队已经做的足够好了啊！”

　　“对！你说的对！哈哈哈，我们就和巴西队正大光明的拼上一场，就算失败了，那也不过是我们中国足球缴的一点学费而已嘛！王者之师巴西，啧啧，就算输给这样的对手，也是值得的！”

　　石军笑道：“老万，我看你现在要考虑的，倒是你应该怎么和那群小子说。”

　　“还能怎么说？实话实说就是了！咱们中国队的实力，跟巴西队可是差的太多太多了，一个天上一个地下呢！行了，咱们睡觉！哈……困死我了！”

　　万国强打了个哈欠，把身上的短袖往下一扒，扭头进了套间里面的卧室……

　　7月5日这天上午10点钟，中国队的球员们全都来到了这家酒店的会议室，他们得到了石军的通知，主教练万国强终于要给他们召开战术会议了。

　　在中国队的球员们看来，万教的战术水平，那绝对是一等一的高，现在“绿茵诸葛”的名头，在国内可是只比宝库的“闪电杀手”稍弱一点而已，现在已经不知道有多少家厂商找上了单杰，希望能让万国强给他们做广告，只是单杰虽然名义上挂着万国强经纪人的牌子，可那也只是名义上而已。

　　可是这一次，中国队对上了巴西队，“绿茵诸葛”似乎也真的遇到了难题了，前些日子几乎是中国队一确定下一个对手是谁，第二天就会召开战术会议，万国强会拿出一套很完备的战术来让中国队的球员们演练，甚至细致到对手怎么踢，中国队该怎么应对都会讲解的一清二楚。

　　在中国队战胜了塞内加尔之后，他们就已经知道下一个对手将会是巴西队了，可这都等了四天了，万国强还没拿出他的战术，这也让中国队的球员们开始着急了。

　　“你们说，万教这回会怎么安排？”

　　“我怎么知道？”

　　“巴西队的比赛录像我也看了，他们真的很强啊！截至目前，他们进了七个球，还一个球都没丢呢！”

　　“哎，我记得好像很早以前世界足坛就有一句话，不过我忘记是谁说的了。好像是说如果巴西人学会了该如何防守，那就没有人能够战胜他们了！”

　　球员们正议论呢，万国强已经走了进来：“呵呵，这话说的对！最早说这句话的，好像是94年美国世界杯时巴西队的主教练佩雷拉说的。不过他也的确做到了，带着巴西队夺得了94年世界杯的冠军！”

　　“万教！”

　　“石教！”

　　球员们纷纷和万国强、石军打招呼，作为球队领队的单杰这会却不在会议室里，他正忙着那些杂七杂八的事儿呢！

　　万国强笑呵呵的向中国队的球员们说道：“怎么样？这两天是不是等不及想知道我们要怎么打巴西队了吧？”

　　“是啊！万教你快说说吧！”

　　“万教，今晚咱们就要和巴西队比赛了，您赶紧把战术布置一下啊！”

　　“行！”万国强很干脆地笑道：“我现在就把咱们这场比赛的战术告诉你们！”

　　唰！

　　会议室里所有的声音，全都消失了！

　　球员们一个个双眼放光的看着万国强，他们现在可是全身心的投入到了这一届的世界杯中，球队里类似杜兵、李军、徐杰、陈闯等人，由于年龄的原因，已经不可能再有参加世界杯的机会了。

　　而且，就算能够参加下届世界杯的球员，也没有哪个会认为下一次中国队还有机会能打进四强，能够出现在世界杯半决赛上！

　　万国强微微一笑：“小伙子们，我们这场比赛的战术就是……没有战术！”

　　啊！？

　　所有中国队的球员，无一例外的嘴巴同时张的老大，眼珠子瞪的滚圆！

　　没有战术！？

　　这算是什么战术啊？

　　等了好几天，就等来这么一个结果！？

　　万国强呵呵笑道：“其实，你们难道不觉得我们现在取得的成绩，已经应该让我们感到满足、骄傲了么？世界杯上的第一个进球、第一场胜利，第一次小组出线、第一次打进八强、第一次打进半决赛！……你们，已经创造了中国足球的历史啊！而我们的对手巴西队，他们是一支什么样的球队，我想你们都应该知道！在他们面前，什么阴谋诡计都不顶用，我们能做的就是发挥出我们应有的水准，将中国足球完全展现在世人面前！只要能做到这一点，比赛的胜负对我们来说就已经没有什么意义了！这将是一场超超越胜负的比赛！”

　　万国强的话说完之后，中国队的球员们集体陷入了沉思……


第292章 红色旋风（十五）

　　说完了那番话，万国强就带着石军离开了会议室，不过他的那一番话，却让中国队的球员们呢思考了很久，然后才由队长杜兵率先打破了会议室内寂静。

　　“恩，我想……万教说的很对啊！我们都知道巴西队的实力比我们强出了不知多少，就算我们中国队有张三儿在，他们依旧不是我们以往遇到的那些球队能够相提并论的，巴西队是一支绝对的王者之师，他们是这世界上最强大的球队！”杜兵说到这，顿了顿，然后继续说道：“我并不是妄自菲薄，但是我们中国队和巴西队比起来，真的还差了太多太多！而且我们能够在本届世界杯上走到这么远，打进四强，这对我们来说就已经很不可思议了！呵呵呵，说了这么多，我其实就想说一句话，今晚的比赛，兄弟们尽力而为就是了，至于比赛的胜负，我们就不要去考虑了，能够在世界最强的球队面前展示自己的实力，这可是个很难得的机会啊！大家想一想吧，我先回去休息了。”

　　队长杜兵起身离开了会议室，中国队的球员们依旧在沉默，他们知道主教练和队长说的话都对，可他们就是忍不住想要去获胜，迫切的想要战胜巴西队，可心态都无法摆正的话，中国队将没有半点机会。

　　“唉————”宝库忽然伸了个懒腰，站起来呵呵笑道：“兄弟们，咱们是不是该去好好休息一下，养精蓄锐等着晚上的比赛啊？巴西队呢！不管结果会怎么样，咱们总得博一下吧？你们不是没有勇气了吧？”

　　“切——————”

　　宝库的话，引起了一阵不满，在好几根中指的“欢送”下，宝库也离开了会议室。

　　“行了，兄弟们都休息去吧！”

　　“走，回去睡午觉去！”

　　“妈的，巴西队咋了，就三头六臂了？等晚上的，让他们好看！”

　　中国队的球员们，三三两两、勾肩搭背的离开了会议室，各自回房间休息区了，既然主教练没有给球队布置特别的战术，那么他们做好晚上比赛的准备，那也就足够了。

　　万国强和石军回了两个人的房间后，石军苦笑道：“老万，你就不能对那些小子说点什么啊？就当是安安他们的心也好啊！”

　　万国强摇了摇头：“小石子，不经历风雨怎么见彩虹？我们中国球员，有时候就是顶不住压力啊，他们的心理素质还要继续接受锻炼才行呢！恩，这已经是半决赛了，如果我们的球员真能在明知对手比我们强大很多的情况下，依旧还能战胜对手的话，那我们倒是真的可以去想想世界冠军的滋味了，不过那似乎不太可能！呵呵……好了，别想那么多了，我们还有其他的工作要做呢！”

　　说完，万国强转身过去，从自己带来的旅行箱中拿了一个文件夹出来，递给了石军。

　　石军翻开看了几眼后，抬头笑道：“老万啊，你不是说这场比赛我们的战术就是没有战术么？那你这些定位球的设计又算是怎么回事啊？”

　　“怎么回事？”万国强呵呵笑了起来：“在我们来哥伦比亚之前，本来我是打算把这些东西用作小组赛得分的手段的，当时我们中国队还是很不被看好的嘛，其实就连我自己心里对小组赛能取得什么样的成绩也没底呢！不过，咱们这些球员还真争气啊，我准备的这几套定位球战术，竟然都没来得及用！呵呵……”

　　“现在舍得拿出来了啊？可那群小子也没时间练啊！”

　　“不用练！”万国强随意的挥了挥手：“你好好看一下这些定位球的战术，全都是我针对咱们中国队现有球员制定出来的，他们只要按照这些战术的要求去做就可以了，根本不难！不过你也知道，咱们还得根据对手的特点来做出选择，恩，这个任务交给你了。”

　　“那行，我好好看一下！”石军点了点头，迫不及待的捧着文件夹坐在了写字桌前……

　　在石军的心里，他可是做梦都盼着中国队有机会能战胜巴西队打进世界杯的决赛呢！

　　……

　　……

　　在中国队乘坐大巴前往埃尔坎平·波哥大球场的路上，万国强让单杰坐到了自己的身边，两个人一起坐在了大巴车箱内最前排嘀咕了起来。

　　“万教，什么事？”单杰脸上带着笑容。

　　万国强呵呵一笑：“单杰，王伟烈转会的事儿，是不是有眉目了？”

　　单杰嘿嘿笑着点了点头：“恩，AC米兰已经正式向阿贾克斯报价了，而且他们的主教练莱昂纳多现在就在看台上准备观看这场比赛，如果王伟烈表现的好，那他就会得到主力球员的保证，如果表现的不好……AC米兰就只能让他当替补了。”

　　“这事儿你得告诉王伟烈！”万国强想起了上一场中国队和塞内加尔比赛时王伟烈的表现，脸上的笑意更浓了：“这小子啊，就是需要好好的刺激一下才行！”

　　单杰呵呵笑道：“万教您放心，我明白该怎么做！”

　　……

　　……

　　7月5日晚，埃尔坎平·波哥大球场内座无虚席，代表巴西的黄绿色，和代表中国的红色，将整个看台分成了泾渭分明的两个阵营。

　　巴西的球迷一向就狂热的很，无论男女，他们在看台上也不消停，随着鼓声扭动着身体，将桑巴舞再次带到了世界杯的赛场上，这也始终是历届世界杯上一道亮丽的风景。

　　至于中国球迷，则是一个个拿着喇叭组合，随着不少带了乐器进入球场内的球迷一起按照节奏吹奏着熟悉的乐曲，虽然喇叭组合是无法调整音调的，但是这却能让中国球迷们所处的看台变得更加热闹、喜兴，这也算是中国球迷第一次将自己的风采完全展现在了全世界球迷的面前。

　　虽然中国队在这一界世界杯上已经打过了五场比赛了，可那些比赛收关注的程度，远远不是这场半决赛能够相比的，尤其对手还是巴西队这支在全世界拥有最多球迷的队伍。

　　在中国队的更衣室里，当中国队的球员们换上了红色的中国队队服之后，一双双眼睛全都习惯性的看向了万国强，所有人都在静静的等候着，他们希望能够听到万国强说点什么，哪怕只是再说一次这场比赛首发球员的名单也是好的，虽然球员们早已经知道这场比赛谁首发谁替补了。

　　到了这个时候，万国强也不能再继续装聋作哑了，脸上带着微笑，万国强缓缓说道：“我们这场比赛的对手巴西队……实在是很强啊，我甚至完全找不到他们的弱点去击败他们！呵呵呵呵，不过这并不代表我们就没有得分的手段！”

　　呀！？

　　中国队的球员们一个个双眼放光了，虽然他们都明白，有得分手段，未必就一定能得分，就算得分了，也未必就能战胜对手，可是……有就总比没有强吧！？

　　万国强示意石军将早已经准备好的几页大纸拿了出来，趁着石军将纸张往塑料板上粘的时候说道：“我已经说过了，咱们对上巴西队这样的球队，守是肯定守不住的，所以咱们这场比赛也不能打的过于保守，有机会就一定要坚决的进攻！而我们的得分手段，将会出现在获得的定位球上！这里有四套定位球战术，这也将会是除了快速反击之外，我们中国队最有可能得分的手段了，所以你们一定要记清楚！”

　　万国强和石军选出来的，包括两个间接任意球、两个角球配合，一共是四套战术，这四套战术可说是万国强将中国队现有的所有球员的作用都发挥到了极致，甚至就连游迢这个阿贾克斯的中后卫也在这四套战术中占据了极其重要的位置，每一套战术都要求他必须到前场去辅助进攻，或者自己直接头球攻门。

　　由于定位球战术在中国队备战的时候，就已经练习了很多套路，万国强最后拿出来的这四套战术，只是比以往那些演练的战术变化更多，分工更细，更让人出于意料而已，中国队的球员们倒是不需要太多的练习就完全可以运用起来，在万国强和石军两个人讲解完之后，中国队的球员们一个个听得双眼放光，他们都觉得，这四套战术，倒是真的很有机会让中国队收获进球呢！

　　讲解完战术之后，比赛也即将开始了，万国强便让球员们出去列队了……

　　当双方球员进场排成两条横排的时候，转播席上的段暄开始介绍起巴西队的出场阵容了。

　　“这一界的巴西队，真是巨星云集啊！每一个都是我们熟悉的名字，在锋线上，邓加这一次依旧沿用了前面几场比赛的锋线组合，帕托在前，罗比尼奥和卡卡两个人在他身后。中场的三名球员是安德森、莫塔，以及来自巴伦西亚的罗格。后卫线上左后卫是已经从里斯本竞技转会到国际米兰的桑德罗，右后卫是巴伦西亚的詹姆斯·丹尼斯，两名中后卫是沙尔克04的西蒙斯，以及张宝库在纽卡斯尔的队友布雷诺，守门员是圣保罗的门将布鲁诺。至于我们中国队的出场阵容，我相信已经不需要我多做介绍了。健翔，你觉得今天我们有没有机会战胜巴西队？”

　　黄健翔并没有正面做出回答，反倒呵呵笑道：“要说眼下这支巴西队，可以说邓加在成为巴西队主教练的时候就已经在为这支巴西队在做准备了，而且他们在四年前的南非世界杯上也已经为了当时年轻的巴西队买了一次单，最终止步于八强！不过那些年轻球员却也因此积累到了足够的经验，所以才有眼下这支非常强大、堪称完美的巴西队！而且你别看巴西队的前面有帕托、卡卡、罗比尼奥，但是巴西队真正赢球的地方却是在他们中后场他们的防守。左边的安德森，右边的罗格，都是能攻善守的大将，莫塔虽然三十二岁了，但是他的竞技状态却非常好。而巴西队的四名后卫，全都是处于二十五到二十八九岁的当打之年，他们的门将布鲁诺也只有27岁。邓加真的是用了7年的时间，才造就了这支学会了防守的巴西队！而他们这一次的目标，肯定就是冠军！”

　　两个人说话的功夫，球场上已经开始响起中国和巴西两国的国歌……

　　之后，双方球员开始彼此握手，宝库发现每个和自己握手的巴西队球员，似乎都很用力，而且时不时的还会有人和他说上几句。

　　三十二岁的巴西队长卡卡，笑呵呵的向宝库说道：“张，我们这次又见面了！这一次我们一定会赢了！”

　　已经是曼联队中场大将的安德森握着宝库的手笑道：“张，这一次我希望你能够在比赛之后和我交换球衣！”

　　宝库纽卡斯尔的队友布雷诺却显得有点儿霸道，瞪着眼珠子向安德森喊道：“你别跟我争，我难得有机会和张做一次对手，这回张的球衣归我了！”

　　巴西队显得非常的有风度，和中国队球员握手的时候，每个人的脸上都带着亲切的笑容，只是那种来自骨子里的王者傲气，却让他们除了和宝库说话之外，对于其他人只是握手见礼而已。

　　球场下，双方的主教练也走到了中间处，两只手握到了一起。

　　万国强用英语说道：“邓加先生，对于和你们巴西队的这场比赛，我真是期待已久了！”

　　邓加自信的一笑：“万，我相信这将是一场精彩的比赛！”

　　万国强笑着点了点头，和邓加各自走回了席位。

　　不过，就在此时，万国强忽然就感到自己的心里似乎蒙上了一层阴影，因为他发现邓加的自信绝不是表面装出来的，而是真正的来自于他的内心！

　　如果只是对自己球队的实力有信心，邓加绝不会如此自信，毕竟中国队的“好运”已经被彻底的证实了，而且他们也成了本次世界杯大赛上最“黑”的一匹黑马，就算是巴西队，也不敢说一定能够战胜中国队吧？

　　除非……除非他们找到了中国队的弱点！

　　想到这，万国强心神不由一震，心中不安的感觉变得更强烈了，这支在世界杯赛场上已经创造了奇迹的中国队，是由万国强一手缔造出来的，对于这支球队的优势、弱点，没有人能比万国强更加清楚。

　　这支中国队最大的弱点就是……中场！

　　眼下的中国队中场，徐杰、赵鹏、李军，都算是不错的球员，可他们三个人却是没有什么组织进攻的能力，更缺少创造力，而苏建平却还要负责宝库、窦江和自己中场的联系，让他来组织进攻，也根本不现实！

　　也就是说，中国队的中场，事实上是一个残缺的中场！

　　没有组织能力！

　　没有创造力！

　　这样的中场，一旦碰上巴西、西班牙、阿根廷、葡萄牙这类的技术流球队，将会成为绝对的软肋！

　　而中国多在前面几场比赛中采用防守反击的战术，将自己的弱点完全藏了起来，甚至万国强还利用了“高原反应”的体能问题来转移对手的视线，加上中国队碰到的那几支球队，除了秘鲁队还算有点脚下活之外，其他就全都是打法比较“粗”的球队，这才让中国队一路走了过来。

　　可是巴西队……

　　这世界上，还有比巴西人的个人技术更加出色的么！？

　　也许阿根廷人不错，可他们也不敢说自己的技术就比巴西人更出色吧！

　　让万国强感到揪心的是，当比赛开始之后，他的预感果然成了事实，率先开球的巴西队，让中国队在足足五分钟时间里都没能碰到皮球的边儿。

　　卡卡、罗比尼奥两个人在这场比赛中，似乎根本没有向前进攻的欲望，两个人不断的回撤拿球，好像两个组织型中场似的，和中场的安德森、莫塔、罗格不断的做着配合，耐心的通过传递来寻找着进攻的机会。

　　巴西人崇尚的“最好的防守就是进攻”，在这五分钟里成为了现实，除了布雷诺、西蒙斯这两名中后卫在分别盯着宝库和窦江，多达五人的巴西队中场，加上左后卫桑德罗、右后卫丹尼斯，这七个人将皮球牢牢的控制在了巴西队的脚下！

　　五分钟的时间里，巴西队没有一次过人，但是却流畅的传接球超过了两百次！

　　而且……没有一次失误！

　　这简直就是足球场上的奇迹！

　　如此强大的控球能力，让巴西队的球迷们狂欢起来，喝彩声越来越大，而中国球迷却集体陷入了沉默，所有人都看的目瞪口呆，就连喇叭组合都放了下来。

　　“太强了！”黄健翔摇头叹息着：“巴西队的控球能力真是太强了，这是一支整体实力超强的球队，而不像我们中国队只是依靠战术来发挥张宝库的个人能力走到了半决赛。比赛如果这么踢下去的话，我觉得我们中国队……有点……有点危险了！”

　　如果知道比赛接下来会发生什么，黄健翔肯定会抽自己一个嘴巴，还会狠狠地骂一句“乌鸦嘴”。

　　当比赛进行到五分三十七秒时，莫塔突然将皮球吊进了中国队大禁区内靠右的地方！

　　此前巴西队已经将中国队的士气完全压制到了低谷，并且利用传球已经多次的左右调动来牵扯中国队的防线，终于也迫使中国队在中路的防守出现了空当。

　　个头不高，却灵活无比的罗比尼奥像个黑色的幽灵似的，突然就出现在了传球落点处，在空中便用他的左脚将皮球抽了出去！

　　“啪！”

　　皮球被罗比尼奥左脚扫中之后，吊向了左侧的中国队大门远角！

　　“危险！罗比尼奥凌空射门了！”

　　这场比赛开始之后，率先开球的巴西队始终都在控制着球，作为守门员的王伟烈，自然能够感受到来自于巴西队的压力，所以他也始终在全神贯注的等待着对手的射门！

　　这一次等待，也足足等待了五分多钟！

　　“回去！”

　　王伟烈大吼着，身体已经连续向右移了两步，然后好像弹簧似的，“嗖”的一下就飞了起来，在半空中身体几乎和地面完全平行的时候，王伟烈长长的右拳终于让他的右手拦住皮球！

　　“咚！”

　　皮球被王伟烈砸向了左路！

　　可就在这时，原本四处游弋的帕托出现了，他直接用自己的额头将王伟烈砸飞出来的皮球，又顶回给了罗比尼奥！

　　才从草坪上爬起来的罗比尼奥反应很快，回防的杜兵已经到了小禁区里，还没等他转过身来呢，罗比尼奥已经横向跑了两步，然后胸部一挺跳了起来！

　　“嘭！”

　　皮球撞在罗比尼奥的胸口，发出一声闷响的同时，罗比尼奥的身体在半空中灵活的向后一倒，左脚从下向上一抡，一个并不规范的倒挂金钩……出现在了埃尔坎平·波哥大球场中！

　　这时候，王伟烈才刚刚从草坪上爬了起来，再想回去扑救已经来不及了！

　　杜兵转过身的时候，罗比尼奥的射门动作也已经完成了，皮球就飞到了他的身前，他想拦截皮球的腿才刚刚抬起，皮球就已经“嗖”的一下飞了过去，在皮球的正前方，是空空如也的中国队球门……

　　1：0！

　　“GOAL——————”

　　埃尔坎平·波哥大球场内，巴西球迷彻底沸腾起来！

　　中国队一方，所有人却集体陷入了呆滞！

　　比赛开始六分钟，中国队一次触球都没有，对手却已经打进了一球，在巴西队球员、球迷们疯狂庆祝的同时，中国队的士气却已经完全陷在了低谷中！

　　黄健翔苦笑起来：“中国队在开场六分钟的时候就落后了，这场比赛……可不好打啊！”


第293章 红色旋风（十六）

　　此时此刻，万国强心中无奈的苦笑起来：唉，看来这就是差距啊！不过……巴西队的状态也太神勇了吧？就算以前的中国队对上巴西队，也不至于被对手蹂躏到这种地步啊！

　　六分钟……

　　巴西队的传接球次数超过了两百次！

　　进一球！

　　中国队……没有一次触球！

　　“老万，我们……我们会不会止步于此？”坐在万国强身边的石军小声的嘀咕着。

　　“呼————”

　　万国强长长的出了口气，没有吭声，但是在他心里，却想着和石军同样的问题，而且答案是……肯定的！

　　无论从两支球队哪方面进行比较，中国队比起对手来说，还是差了不仅仅一星半点，这差距可是大到了依靠万国强的战术策略都根本无法弥补的地步。

　　“进攻！继续进攻！不要给他们喘息的机会！”另外一边的巴西队主教练邓加却是站到了球场边上，他可是深知对上类似中国队这样的黑马球队，只是领先一个球，那是远远不够的，指不定对手就得到一次机会将比分扳平了。

　　巴西队的球员们很快就从己队领先之后的喜悦中走出来了，他们毕竟是见惯了大风大浪的王者之师，对于他们来说，领先对手的次数实在是已经多不胜数了，而巴西队的球员也很清楚，1：0的比分，可是绿荫场上最不保险的比分了。

　　宝库和窦江站在中圈里，两个人脸上都显得有些郁闷，他们还没碰到球呢，对手就已经进球了，这也直接导致了中国队整体的士气低迷。

　　宝库忽然低声说道：“窦江，我看咱们的士气比较低落，我单干一把！”

　　“行！”窦江微微点头。

　　“嘟——————”

　　主裁判一声长哨，示意中国队可以发球了，窦江马上将脚下的皮球轻轻踢给了身边的宝库，这还是中国队在本场比赛中的第一次触球。

　　“中国队终于碰到球了，希望这能让我们找到一点点比赛的感觉吧！”段暄的解说风格，除了快之外，也继承了以往央视足球解说员没有立场的传统。

　　黄健翔在一边却接着说道：“我们必须要做出反击……啊！张宝库带球向前冲了！”

　　将窦江踢过来的球控制在脚下，宝库突然发力，带球的速度一下子就飙升起来，而巴西队的球员们显然没想到中国队会这么快就展开了反击，更想不到宝库会这么“鲁莽”！

　　只是一愣神的功夫，宝库就已经循着空当从莫塔和安德森之间钻了过去……

　　“拦住他！”卡卡一边在向回跑，一边大吼着：“用犯规！”

　　一块标准的足球场地，长度为九十到一百二十米，埃尔坎平·波哥大球场的长度刚好是一百米，从中圈发球点到巴西队的大禁区，距离大约为三十五米！

　　三十五米的距离，对于其他人来说也许比较漫长，可是对于有着“闪电杀手”之称的宝库来说，却显得并不是很长了，尤其当他认准了巴西队的空当时，这个距离就显得更短了！

　　碧绿如茵的球场上，一道红色的身影化作了一道红色的闪电，淡黄底色上点缀着蓝色和红色的皮球，好像紧紧的粘在了宝库的脚下，随着他冲刺的脚步不断的向前、向前、向前……

　　巴西队的三名中场，转眼间就被宝库突破了！

　　“张宝库冲到了巴西队大禁区前，他直接面对巴西队的两名中后卫……打门！”黄健翔激动的喊着。

　　巴西队的两名中后卫里，布雷诺是最熟悉宝库的人，在宝库冲上来的时候，布雷诺便让西蒙斯呆在了他的身后，他一个人向宝库迎了上去，这时候布雷诺甚至都已经做好了犯规的准备，他很清楚，绝对不能让自己这个队友闯进巴西队的大禁区内，否则以宝库的射术，巴西队的大门肯定就要被攻破了！

　　可布雷诺万万没想到，就在他距离宝库还有三四米远的时候，宝库竟然就起脚远射了！

　　“嘭！”

　　被宝库抽中的皮球，集合了宝库腿部的爆发力以及他快速冲起来之后的冲力，飞行的速度快的不可思议！

　　“呼——————”

　　布雷诺只觉得从自己脸颊旁边大约三十厘米飞过的皮球上，破空的力量产生的气流，吹到他的脸上让他都感觉到有些疼！

　　呃！

　　布雷诺连忙顿住脚步，扭头看向身后————

　　由于宝库的这脚抽射是用他的右脚外脚背来完成的，皮球是带着弧线朝着巴西队的球门左上角飞了过去！

　　巴西队的门将布鲁诺，虽然早就已经做好了准备，可是当他看到皮球飞向自己右侧的球门上角时，他在这一瞬间才真正的感觉到了“闪电杀手”的恐怖，明明他的眼睛能够很清楚的看到皮球飞行的轨迹，可他的身体却根本就做不出任何反应！

　　皮球，距离巴西队的大门越来越近……

　　“当！”

　　就在皮球即将飞进巴西队球门的时候，皮球上升的高度却刚好达到了与门梁能够有所接触的地方！

　　皮球在接触了门梁之后，猛地向下一弹，砸在了球门线上，却转眼间又向上飞了起来，在空中飞向了禁区外！

　　“球进了——————”

　　段暄、黄健翔和中国队的球迷们齐齐巨臂欢呼，可是直到皮球落到了巴西队右前卫罗格脚下的时候，主裁判的哨声还是没有响起！

　　宝库也是有些茫然的看向了主裁判，却发现主裁判正示意比赛继续呢！

　　“啊！这个球……没进么！？”

　　中国球迷们失望的叹息时，现场的导播已经立刻调出了悬挂在巴西队球门后两台摄像机的画面送到了现场的大屏幕上！

　　在中国队球员们低档巴西队反击的时候，现场大屏幕上的回放慢镜头已经播了一遍了，但是宝库的射门速度实在是太快了，就算是慢镜头上，也无法凭肉眼判断这个球到底是进了没有，现场的导播不得不再次将画面放的更慢……

　　这一次，所有人终于看清楚了，当皮球从门梁上探下来砸到球门线上的时候，皮球的确有超过了一半的球体已经越过了球门线！

　　“哎呀！这是一个误判啊！这个球已经打进了！”段暄万分惋惜的喊着。

　　黄健翔无奈地说道：“只是……也不能怪边裁的眼神有问题啊！张宝库的这脚射门，球速达到了让人恐怖的时速131英里！就算我们用慢镜头来看，也有些看不清楚啊！这个球……唉，如果能够再低一点点，那就必进无疑了！而且绝对是本届世界杯的最佳进球了，现在只希望这次误判不会影响到中国队的情绪就行了，我们还是有机会的！”

　　宝库的这脚射门被误判了，的确还是给中国队的球员们造成了很大的影响！

　　不过……却是向着好的一面！

　　在宝库这脚远射打出来之后，中国队的球员们齐齐感到士气一振：我们也攻破了巴西队的球门呢，我们和对手的差距，并没有想像中的那么大啊！

　　“兄弟们，加把劲儿啊！咱们有机会，咱们能进球！”队长杜兵在后面朝着队友们大吼着。

　　中国队的球员们也是纷纷点头大喊做出了回应，一时间中国队的气势反倒是比刚刚进球的巴西队还要旺盛了。

　　刚刚中国队的球员们都已经亲眼看到了自己队里的头号射手已经攻破了巴西队的球门，只是因为裁判的关系才没有将比分扳平，否则的话，现在球场上的比分应该是1：1平了！

　　不过，中国队能够从宝库刚刚的这一脚射门上找回了信心，这就已经是很好的收获了！

　　“太可惜了！太可惜了！”石军忍不住唠叨着。

　　万国强叹了口气：“小石子，给我根烟！”

　　“啊？”

　　石军愣了一下，然后“哦”了一声，连忙摸出了烟包给万国强递上了一支。

　　万国强美美的抽了一口，然后嘴角露出了一个很淡定的微笑：“呵呵，还行！这比赛，我们还能踢！”

　　呀！？

　　石军愣愣的看着万国强，一时间倒是不太理解万国强的话了……着比赛，我们还能踢？

　　虽然不太理解万国强的话，可石军很快就看明白了，原本因为被巴西队利用一个超过两百次的传递后打进一球的中国队，在球场上已经没有了什么士气，被压制的有些缩手缩脚，可宝库这一脚射门之后，球虽然没有进，可中国队整体的状态突然之间就恢复正常了，在球场上球员们跑动的也积极了，后腰李军的稳健也出来了，当巴西队再寻找机会进攻的时候，中国队的防守已经变得好了很多了，甚至让巴西队有点无从下手的感觉，他们只能不断的传接球而已，有两次中国队的球员甚至差点就把球断下来了。

　　如此一来，巴西队反倒不敢太过压上了，他们甚至要动用后卫，才能够完成主教练邓加赛前的战术布置，那就是控制球！

　　邓加要求自己的球员们要尽可能的将球控制在自己的脚下，不要轻易把球权交给中国队，因为中国队的前锋可是“闪电杀手”张，任何一点点的机会，都可能会被他转化为进球。

　　就像刚刚宝库那一脚技惊四座的远射，如果不是边裁的眼睛没那么灵敏，或者说这位边裁没有勇于担当责任的决心，那这个球就进了！

　　这也从某种意义上证明了邓加赛前的战术布置是多么英明，中国队的实力的确不是很强，但是有了“闪电杀手”的中国队，还是非常有危险的！

　　就像自然界的很多动物似的，本体并不是很大、很强，但是他们却往往拥有一种特殊的本事，能够威胁到那些比自己更强大的存在。

　　如今，巴西队就有了这种投鼠忌器的感觉！

　　比赛又过了几分钟，段暄忽然说道：“健翔，我觉得张宝库的那个球没算进球，也许对咱们中国队来说也是件好事，现在中国队在球场上的表现已经很正常了。”

　　黄健翔说道：“恩，的确是这样，现在中国队的表现，才是中国队应有的表现！我们的确和巴西队实力上存在着差距，但是我们也看到了，只要我们能够得到机会，我们的前锋还是非常非常有威胁的，我想这就是万指导在本场比赛中真正能用来和巴西队较劲儿的东西了。”

　　一转眼，上半场比赛已经进行到了三十八分钟快四十分钟了，距离上半场结束的时间也就只有七八分钟的时间而已了，在这期间，球场上虽然是巴西队牢牢的占据了主动，但是中国队却也不是任人蹂躏的鱼腩球队，通过球员们积极的逼抢，还是又获得了一次进攻的机会，不过窦江的狮子甩头却将皮球顶到了巴西队门将布鲁诺的怀里。

　　在巴西队的门将布鲁诺的眼中，中国队真正有威胁的球员，就只有一个“闪电杀手”张，这也是所有巴西队球员们的共识！

　　果然，上半场比赛进行到四十一分钟，中国队赵鹏在右路将皮球交给了宝库后，宝库在带球向前跑了几步后突然横向切入，在右侧距离巴西队大禁区前大约五米的地方，宝库被巴西队的左后卫桑德罗给拉住了……

　　“嘟————”

　　主裁判吹着哨子跑了上去，不过他并没有出牌，因为巴西队大禁区里还有两个中后卫在，桑德罗的犯规也很文明，只是用手拉扯住了宝库而已。

　　“定位球！也许这个定位球，就是上半场中国队最后一次进攻的机会了！如果这次不能进球的话，中国队就要带着0：1的比分进入中场休息了。”

　　球场中，宝库、苏建平、窦江三个人正凑到一起商量着。

　　“这个球，咱们就用万教给的战术来配合吧！你们觉得怎么样？”宝库问道。

　　“行！”

　　“没问题！”

　　“恩，窦江，一会你和游迢埋伏到人墙里去，你得想办法引起他们的注意！然后我来虚晃一枪，苏儿，这次就看你的脚法了，把它送到游迢的头顶上去。”

　　苏建平和窦江两个人也不觉得宝库的分派有什么问题，不过苏建平嘿嘿笑道：“张三儿，我的脚法肯定没问题，不过你得祈祷游迢那小子的脑袋瓜儿能够发挥好！”

　　“呵呵，谋事在人，成事在天！咱们这次就让巴西队看看咱们的早餐组合吧！”

　　窦江蹭了蹭鼻子，无话可说，一扭头就跑向了巴西队的人墙，他的名字叫窦江（豆浆），偏偏队里还有游迢（油条）这么个人，于是中国队里边多了“豆浆”“油条”这么两个人。

　　而万国强的定位球战术之一，便是要借用宝库的威慑力，苏建平的脚法，以中国队的“早餐组合”为主角来做文章。

　　巴西球迷们依旧在载歌载舞，他们一点也不担心自己的球队会被破门，因为巴西队在场上的优势实在是太明显了。

　　中国球迷却已经安静下来，等待着自己球队罚这个定位球，中国队能否在上半场扳平比分，就全看这一榔头了！

　　苏建平站在了皮球前，宝库却向后退了六七米远，巴西队的球员们都知道宝库的“S”型定位球有多恐怖，所以他们的注意力也都放在了宝库身上，甚至他们每个人都已经做好了堵抢眼的准备。

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声响起！

　　宝库立刻开始启动，向着皮球快速的冲了过去……

　　巴西队排在人墙里的球员眼睛都瞪的老大，窦江却是被巴西队的左后卫桑德罗扯着衣服跟在了身边，其他人也都各自有人盯防，可混到了巴西队人墙里的游迢，这时候却已经没人去注意了，所有人都觉得，这个球，应该是宝库直接用他的抽射来攻门了！

　　宝库的冲刺速度，真是快的让人无法忽视！

　　还没等宝库跑到皮球前呢，所有人的心神都不由自主的就系到了他身上！

　　可是————

　　就在宝库跑到皮球前，右腿都已经摆出了射门的姿势，并且右脚也踢出去的时候，他竟然……踢空了！

　　宝库的身体，一阵风似的从皮球前掠了过去，巴西队的人墙却已经不由自主的跳了起来！

　　这时，原本只是站在皮球前指手画脚，拿巴西队人墙和球的距离说事儿的苏建平，突然右腿一抡……

　　“嘭！”

　　皮球被苏建平踢了出去！

　　虽然带着一点点的弧线，可球的高度却只有两米多一点而已，而皮球飞行的路线，却是巴西队人墙的正上方！

　　早已经等着的游迢，就在巴西队球员身体向下落的时候，他却“噌”的一下跳了起来！

　　皮球，转眼间就到了游迢的头顶上，而游迢的弹跳高度有多高，苏建平还是非常清楚的，所以游迢跳起来之后，只是稍稍歪了一歪脖子，就用脑袋的右侧头皮蹭到了这个球！

　　被游迢的脑袋蹭到之后，皮球“嗖”的一下飞向了巴西队球门的左侧！

　　原本站在靠右位置的巴西队门将布鲁诺，被宝库晃了一下之后，就下意识的认定了苏建平会将球从外侧绕开人墙来攻球门的近角，所以他的重心也并没有立刻就移出去，可皮球被游迢蹭出来之后，他再移过去却已经来不及了！

　　“唰！”

　　皮球从远角处钻进了巴西队的球门！

　　“进了！”

　　“球进了！游迢立功了！”

　　段暄和黄健翔一起喊了起来，埃尔坎平·波哥大球场内的中国球迷一起欢呼了起来！

　　中国队的球员们，却一窝蜂似的扑向了游迢，一个个将游迢给扑倒在地，在巴西队的大禁区里玩起了叠罗汉……

　　“成功了！老万，我们成功了！”石军紧紧的保住了万国强，大喊着。

　　这个定位球战术，看上去似乎很简单，可万国强却是抓住了所有人的心理来进行设计的，宝库的虚晃一枪，倒是足以让任何对手都无法忽略，而窦江、徐杰、赵鹏等人的掩护也是至关重要，这才能够让游迢准确无误的蹭到球来攻门！

　　这个定位球战术中，最重要的还是苏建平的脚法和游迢脑袋的这一蹭，这是非常有难度的，入球率也并不是很高，但是一旦打成了，基本上对方的门将就没有任何扑救的可能了。

　　不过中国队的好运显然已经来到了，第一次运用这个定位球战术，就打进了扳平的一球！

　　“1：1！在这场半决赛的上半场最后阶段，我们的球员终于扳平了比分！进球的是来自阿贾克斯的后卫游迢！真是太不容易了啊！”

　　“是啊，我们的球员能打进这个球，真的是非常不容易啊！巴西队在球场上占据了绝对的主动，但是咱们这个定位球的战术，真的是非常精妙啊，我相信这肯定又是出自万指导的手笔了，真不愧是‘绿茵诸葛’万国强啊！”黄健翔对万国强可一支都是力挺的。

　　邓加坐在自己的席位上，将自己的嘴唇抿起来撇到了一边，他现在真是有点佩服那个坐在中国队教练席上的对手了。

　　这个定位球战术看上去并不特别，可邓加却看得明白，这完全是抓住了自己球员的心理，用“闪电杀手”虚晃一枪之后取得的成功！

　　巴西队被扳平比分，真是一点都不冤啊！

　　中国队，是凭实力打进的这一球的！

　　被扳平比分之后，巴西队等中国队庆祝完重新开球的时候，上半场比赛已经进行到了四十五分钟了，主裁判看到巴西队攻也攻不进去，便很快的吹响了上半场结束的哨声。

　　“巴西队与中国队之间的半决赛上半场比赛已经结束了，中国队在最后阶段，通过一次精彩的定位球战术配合，由游迢‘蹭’进了扳平比分的一球！这也让双方回到了同一起跑线上，我相信下半场的比赛，一定会变得更加精彩！中国队，仍然还有机会！”


第294章 红色旋风（十七）

　　两支球队的球员各自走向球员通道的时候，来自各国的现场解说员和解说嘉宾纷纷开始对双方球员在上半场比赛中的表现开始了评说。

　　巴西解说员说道：“上半场比赛虽然双方打成了1：1平，可我们巴西队不愧是一支以夺冠作为唯一目标的王者之师，球员们在球场上的表现非常精彩，牢牢的占据了球场上的主动，所有人都发挥出了应有的作用！但是，我们也不得不承认，中国队还是有一些威胁的，他们的任意球配合的非常精彩！我相信下半场的四十五分钟比赛之后，我们一定会最终赢得比赛的胜利！”

　　英格兰解说员：“张在这场比赛中还没有收获进球，可实际上他却已经收获了一个进球了，现在场上的比分虽然是1：1，可如果算上张被裁判漏判的那个球的话，中国队应该就是2：1领先了……”

　　西班牙解说员：“巴西人的桑巴足球在艺术性方面表现的还算华丽，可说到实际效率的话，他们的表现也就一般，不过他们的运气还真是不错，就连裁判都无意中帮了他们一把，否则他们现在应该已经处于落后了……”

　　各国解说员的说法虽然各不相同，可全世界各国的球迷也都看得明白、听得清楚——————

　　巴西队，的确够强！

　　中国队，却也不是软柿子！

　　这两支球队，一支是强在整体！

　　另外一方却是强在个人……

　　中国队拥有的世界头号球星，被皇家马德里主席弗洛伦蒂诺戏言“两亿”身价的“闪电杀手”，的确是有着与其身价相符的恐怖实力，即便宝库没有进球，但是宝库在球场上表现出的作用和威胁性，的确是让人能够时时刻刻的感受到来自于他的威胁！

　　巴西队……强大的如同山林中的虎王！

　　中国队……却像是幼小却拥有致命毒针的非洲杀人蜂！

　　这样两支球队之间的比赛……

　　这样的一场世界杯半决赛！

　　的确是……精彩啊！

　　更衣室中，万国强看着一个个走进更衣室房门，眼神热切、脸上昂扬着斗志的中国队球员们，他那冷静的心态都不由出现了一丝激动和骄傲————

　　这……就是我万国强带出来的球队啊！

　　即便对手是强大的让人感到无法战胜的王者巴西，我们却依旧还敢于和对手拼杀……还能够和对手拼杀！

　　如果只是有勇气敢和对手拼杀，而没有实力，那不过是匹夫之勇罢了，但眼下的中国队，不但不惧怕巴西队这样的王者之师，更能够在落后的情况下将比分扳平，那就足以证明，中国队绝对是一支招之即来、来之能战的强队了！

　　万国强抿着嘴，看着石军、单杰带着一众替补球员围着中国队的主力球员们在转，送水的、递毛巾的、帮队友按摩的……

　　如此团结的景象，看在万国强这位没有过职业足球生涯，却已成为一代儒帅代表的男人心中，不由的心头一热！

　　等球员们忙活的差不多了，更衣室中也安静了下来，万国强缓缓说道：“小伙子们，你们的表现，让我感到非常的满意！我相信经过上半场的比赛之后，你们也已经完全能够明白，我们中国队之所以能走到今天，靠的就是蕴藏在我们骨子里的这股拼劲儿！只要拥有这种敢把皇帝拉下马的胆色，不管我们的对手是谁，我们都有可能战胜他们！你们是非常非常非常非常强大的！我以你们为荣！”

　　听着万国强的话，中国队球员们脸上的表情也变得更加热切，一直以来，他们都在努力着、坚持着……

　　从当初只能代表中国香港队参赛开始，他们的内心就多了一个“忍辱负重”的字眼儿！

　　不管怎么说，“中国队”和“中国香港队”之间的区别，还是非常巨大的，这一点在所有中国球员的心中都是不能否认的！

　　一路走来，中国足球体质发生了巨大的变革，“中国香港队”也终于峰回路转的变成了“中国队”，世界杯的预选赛，中国队早早的就锁定了决赛的入场券，这不仅仅只是中国足球的胜利，更是如今这一批中国队球员们的胜利！

　　如今，中国队在世界杯这个大舞台上，终于走到了半决赛这一步，在战胜了爱尔兰、美国，逼平了意大利之后，中国队历史性的闯入了世界杯的十六强！

　　之后又击败了秘鲁、塞内加尔，中国队终于打进了世界杯的四强！

　　不管怎么说，万国强、石军、单杰、张宝库、王伟烈、游迢、窦江等每一个人的名字，都势必会永久的载入中国足球的史册，他们是一群已经创造了“奇迹”的人，并且……这个奇迹还可能继续下去！

　　万国强面色严肃的抿着嘴唇，微微点了点头：“小伙子们，下半场……继续这么踢下去吧！我想我已经不需要再对你们说任何战术方面的事儿了，你们已经知道该怎么踢了！想想我们刚刚来到世界杯的时候，我们表现的是多么的可笑啊！一个爱尔兰都会让我们觉得很担心啊！呵呵呵呵，是不是有点噤若寒蝉的意思？恩，我们就是那只蝉！”

　　“哈哈哈哈……”

　　万国强微微一笑，继续说道：“可我们现在想想，爱尔兰是不是真的很强大啊？美国、意大利、秘鲁、塞内加尔，这些球队，我们在遇到他们之前……不，应该说我们在战胜他们之前，是不是都曾经觉得他们很强大？”

　　球员们想了想，齐齐点了点头。

　　“的确！我们曾经像仰望高山一般在仰视着这些对手，可我们现在却将他们一一踩到了脚下，这时候我们才发现，他们也不过……如此而已！”

　　万国强说到这，挥了挥手，脑海中似乎在寻找着合适的词汇：“恩，就好像爬上一样……对，这个世界杯，就好像我们在攀山的时候，没有攀上去之前，我们看着那些障碍、险阻，会觉得它是那么高不可攀，可当我们爬上来之后，我们就会发现，那些困难对我们来说，不过是我们脚下踩过的一块石头罢了！现在……我们遇到的是巴西队这样的一个很难攀登的险峰啊！你们……有没有信心和勇气去尝试一下？”

　　“有！”

　　万国强嘿嘿一笑：“我就知道会是这样的答案！我万国强带出来的兵……恩，球员，个个都是好样的……不要笑、不许笑！”

　　不管万国强再怎么喊，中国队的球员们却一个个已经哈哈大笑起来了。

　　只有石军知道，这一段“经典”的台词儿……那可是万国强这几天看了好几部经典战争影片中摘出来改变的，甚至包括了这个惹人发噱的错字儿……

　　但是看看中国队现在的状态，要斗志有斗志、要士气有士气、活泼中带着紧张、严肃中带着轻松，这样的一支球队，也是最有可能创造奇迹的那一支吧！？

　　黑马！？

　　那不过是别人对中国队的看法而已，石军的心中可是很明白，这一切，都是因为有万国强这位主帅在调整、调度啊！

　　在石军的心中，对万国强的执教水平，已经佩服的无法言表了。

　　……

　　……

　　在另外一边的巴西队更衣室里，邓加这位名帅也有自己的一套做法。

　　眼下这支巴西队的大部分球员，都是他一手提拔上来的，对这些球员他也是非常的了解，所以自始至终他都没有说什么，只是脸色淡然的和其他人一样，将毛巾、水瓶递给每一个球员，问一些体能的情况，或者个别球员小伤病的影响。

　　整个巴西队，在中场休息的十五分钟里，巴西队都处于一种很轻松的状态中，他们对战胜中国队有着强大的自信，因为他们是巴西队……这个星球上最好的、最强大的一支球队！

　　眼看中场休息即将结束了，邓加这才说道：“大家停一下，我说几句。”

　　巴西队的球员们立刻从议论中安静下来，在邓加一手搭建的这支球队中，他的权威是绝对不用质疑的。

　　“恩，我想跟你们说的是，世界杯打到眼下，打到半决赛，能够进入四强的球队绝没有一支球队是能够凭着‘好运’，侥幸走到这里的！就算是中国队这样的‘黑马’球队，我相信你们在上半场比赛之后也已经能够知道，为什么在意大利、西班牙、德国、法国这些强队都已经离开哥伦比亚了，可他们却还能走到这一步，因为这支球队的确有着他们自己的优势！所以，下半场……把我们的对手看做是一支和我们处于同一水平的球队去踢球吧！战胜他们、打进决赛、夺取冠军！这就是我唯一的要求！……好了，上场吧！”

　　邓加话中透露出的对自己球队的强大信任，在一瞬间就让每一个巴西队的球员感觉到了……


第295章 红色旋风（十八）

　　下半场的比赛即将开始，双方球员三三两两的从球员通道中走出，彼此偶尔交汇的眼神，似乎都能擦出火花一般。

　　宝库也看到了布雷诺，而且这个纽卡斯尔的队友还冲着他笑了笑，可布雷诺的笑容，却让宝库没来由的感到心中一寒！

　　没有任何理由，宝库忽然间就觉得，巴西队似乎已经完全掌握了战胜中国队的办法了……

　　“各位观众，本届世界杯半决赛第二场中国队与巴西队之间的下半场比赛就要开始了，上半场双方打成了1：1平！这将会是决定巴西人能否再次闯入决赛，中国队能否继续创造奇迹的四十五分钟！我相信，不管最终的结果如何，我们都已经观赏到了一场精彩的比赛！万指导带领的国家队在上半场的表现，已经足以证明我们的实力，我们应该感到骄傲！”

　　黄健翔在一边听着段暄的解说，微微点头不已：“的确，在我接触足球之后，我就算做梦都没想到，我们中国足球还有如此扬眉吐气的一天！现在我们国内的职业足球大联盟搞的风生水起，出国到欧洲踢球的球员也越来越多，其中更有张宝库这样已经功成名就的代表！我想，经过这一次世界杯大赛之后，中国足球的春天，真的已经到来了！当然这一切都只是刚刚开始而已，我们中国足球的未来一定会更加的光明！好，下半场比赛开始了，我们现在来好好看看这场对于中国队来说最为重要一战的下半场吧！”

　　球场上，中国队已经开球，并开始控球准备进攻了。

　　可巴西队这时候的表现却有些让人感到奇怪了，只见球场上巴西队的球员们忽然跑动的似乎就不积极了，好像每个人的双腿里都灌了铅一般，对于中国队控球球员的逼抢也有气无力似的……

　　两三分钟之后，作为对球场上形势最为敏感的人，中国队的主教练万国强就看出了问题，而且他立刻就皱起了眉头。

　　别看巴西队在球场上表现的似乎很懒散，可万国强却看的很明白，巴西队的中后场依旧没有任何的松懈，他们只是营造出了一种外松内紧的表象而已。

　　巴西队……他们在搞什么鬼！？

　　万国强陷入了沉思！

　　另外一边的邓加却是双手环抱着，一脸的镇定，以他对自己球队的了解，他很有自信，巴西队战胜中国队，也就是时间的问题而已。

　　作为一支拥有着多次夺冠经历的球队，巴西队深厚的底蕴和自身的风格，以及丰富的经验，都是他们实力组成的一部分，而更重要的却是，上半场的巴西队虽然踢的比较流畅，可他们真正的看家本事还没有拿出来……

　　“恩，我们中国队的表现还是很正常的，不过巴西队在下半场的表现……似乎有些奇怪啊！”黄健翔也皱起了眉头，他才不相信巴西队会在世界杯半决赛这样的比赛中发生突然状态集体低迷的情况。

　　球场上，中国队推进过中线二十米之后，来自对手的压力立刻就大了起来，巴西人出色的意识，让他们很容易就能看穿中国队的进攻套路，就算他们跑动的并不积极，中国队的进攻也变得更加的困难了。

　　而宝库虽然在前方努力的奔跑着，可跟在他身边的布雷诺却也不是常人，这位宝库在纽卡斯尔的队友，对宝库可是非常熟悉的，而此时此刻他对宝库的紧逼防守，加上其他巴西球员的配合后，更是让宝库连较好的拿球机会都没有了。

　　“啪！”

　　曼联队的中场安德森，终于将赵鹏的传球给截了下来……巴西队终于断球了！

　　“巴西队断球了……反击！”

　　“天啊，速度很快！”

　　在安德森断球的同时，巴西队原本好像在散步的三叉戟，突然就开始发力了，帕托、卡卡、罗比尼奥三个人，同时速度极快的向着前方跑了出去！

　　而断球之后的安德森，却是将脚下的皮球第一时间就敲向了中路……

　　巴西队的后腰莫塔冲上来之后，将皮球控制好，向前带了两步之后，立刻就向着右前方送出了一脚直塞！

　　右路的卡卡停球的时候，将皮球向前顺了出去，中国队的左后卫邵剑只是微微一愣神，就已经被卡卡冲了过去，等他转过身来，卡卡已经带着皮球开始向着中国队的大禁区跑了过去……

　　刚刚才回防到位的队长杜兵，不得不向着卡卡迎了过来，可进入了大禁区的卡卡，却是突然带球变向朝着底线跑了过去，然后突然在跑动中脚腕一抖，将皮球从杜兵跑过后留下的空当中塞到了中国队的小禁区里……

　　“卡卡过了邵剑，切入……队长杜冰过来补防，卡卡传中！”

　　“嘭！”

　　罗比尼奥，好像一个黑色的幽灵一般，出现在了卡卡的传球路线上，迎着球就是一脚怒射！

　　“啊————”

　　王伟烈大吼着，身体快速的做出了反应，向着自己的左侧扑了出去……

　　只是，罗比尼奥射门的地方，距离球门就只有四米左右而已，而他又完全是发力将皮球轰出来的，所以就算王伟烈的反应极快，而且他还判断对了方向，皮球却已经在他左手碰触之前就窜进了中国队的球门……

　　“GOAL————————————”

　　罗比尼奥大吼着，双臂展翅做飞机状，一脸笑容的跑向了巴西队球迷的看台……

　　“球进了，巴西队2：1领先中国队了！唉，下半场这才开始了不过四分钟而已，巴西队就利用一次反击的机会打进了反超比分的一球，这真是太让人感到意外了……这是罗比尼奥在本场比赛中的第二个进球！梅开二度！”段暄坐在转播席上无奈的摇着头。

　　黄健翔在一边却没吭声，只是皱着眉头沉思着，已经成熟的他，再也不像以前嘴皮子那么滑溜了，但是他的解说却越来越有深度了，仔细的回忆一下：从安德森断球，莫塔传球向右路转移，然后卡卡带球闯进中国队的大禁区横传，罗比尼奥完成最后一击，这一切的一切，发生的都太快了啊！这……这……完全和巴西队先前的表现截然相反啊！

　　想到这，黄健翔不由心神一振：“我想，我们应该为中国队的表现感到骄傲的！因为在我看来，巴西队已经被我们逼的把最后的看家本领拿出来了啊！众所周知，巴西队的风格是强大、美妙的攻势足球，但是眼下这支巴西队，却因为邓加的原因，在依旧保有强大攻击力的同时，他们也拥有了坚固的防守！但是这些其实并不是巴西队真正强大的原因，他们真正强大的地方，在于对比赛节奏的掌控！作为巴西人，他们对比赛节奏的理解是我们根本无法想象的，就像刚刚他们在无球的情况下表现的很散漫，可是一旦拿球了，他们马上就能将比赛的节奏加快到极致，并最终制造了这个进球！这种掌控比赛节奏的能力，才是巴西足球真正可怕的地方！而这种本事，他们在本届世界杯先前的比赛中我还没有看到他们使用过，直到这场半决赛，在我们中国队的身上才第一次使用。现在，就看我们的万指导会怎么应对了！”

　　黄健翔在说这番话的时候，万国强就已经在那沉思了。

　　巴西足球，是世界上所有喜欢足球的人都喜欢的，更是每一个足球教练都不会不去研究的课题，万国强当然也早就对巴西足球有过研究，他当然清楚完全控制比赛节奏的本事，是巴西队所特有的。

　　可邓加打造的这支巴西队，却在此前的比赛中从来就没有表现出这样的能力，甚至他们的隐藏，已经成功的让人忘记了巴西足球的根本！

　　直到此时此刻，所有人才发现，原来眼前这支有着强大防守的巴西队，骨子里其实还是那支世人熟悉的“巴西队”，他们的进攻依旧强大的让人看到恐惧，只是此前他们有所保留、有所隐藏而已！

　　而中国队，却很不幸的成为了他们展现出真正实力的第一个对象！

　　巴西球迷们在看台上疯狂舞动的时候，邓加却只是站在那里微笑着拍了拍手掌，眼神中透出了得意、骄傲……

　　呵呵，是不是所有人都以为我已经忘记了巴西足球是什么？

　　不！

　　我从来就没有忘记！

　　只是我们巴西队前面的对手，真的是太弱了，他们已经弱小到不配让我们巴西队展现出全部的实力了！

　　直到……现在！

　　直到我们碰到了中国队！

　　我才有机会告诉世人，我究竟打造了一支什么样的冠军球队！

　　转播席上各国的解说员，都在喋喋不休的评述着巴西队刚刚获得的这个进球，只是他们虽然使用的语言不同，可内容却都在说着一个意思……

　　邓加打造的这支巴西队，绝对是一支冠军级的超级强队，本届大赛的“黑马”中国队，这次可真的是无法再将“黑马”的角色扮演下去了。


第296章 红色旋风（十九）

　　中国队场上的球员们，彼此有些眼神散乱的互相看着，看到了彼此眼中的茫然之后，又齐齐看向球场边的教练席，希望能够从主教练那里得到一些提示。

　　只是……所有人都失望了！

　　中国队的主教练万国强，并没有做出任何的指示，他只是一个人安安静静的坐在自己的席位上，谁也不知道他在想什么。

　　“兄弟们！”杜兵大喊起来：“大伙都加把劲，下半场的比赛才不过几分钟，我们还有时间将比分追回来！”

　　“好————”

　　中国队的球员们一起大吼，可每个人都显得有些底气不足，就连提议的队长杜兵也很清楚，只怕巴西队刚刚表现出的实力，才是他们真正的实力吧！？

　　在这之前……巴西队根本就没有认真啊！

　　一想到这，杜兵和每一个中国队的球员，就同时心下一虚，就连宝库这时候都在心中苦笑不已：巴西队，真的是太强了啊！也许……在我遇到的所有的球队中，这支巴西队已经是最强大的一支球队了！

　　在欧洲已经取得了巨大成功，已经成为了世界头号球星的宝库，绝对算是见过了大场面了，可在他以往遇到的那些对手中，就只有巴塞罗那和巴西队有些相似而已，但是巴西队比起巴塞罗那，却不知道又强出了多少……

　　想到这，已经步入球场中圈准备开球的宝库，心中不由升起了这样一个念头：这场比赛……也许……也许会输！

　　连作为中国队一哥的宝库都有这样的想法，更何况其他人？

　　当中国队重新开球之后，所有人立刻发现，中国队的进攻已经攻不上去了！

　　这并不是因为巴西队的防守能力变得更强了，而是中国队的进攻能力变弱了！

　　面对这种情况，巴西队自然不会客气，得到机会之后，就立刻发动反击，本场比赛状态神勇的罗比尼奥自不必说，就连帕托、卡卡、莫塔、安德森、罗格这几个人，也是轮番上前用中国队的球门试试自己的脚头。

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　大力踢球的声音，时不时的就在球场上响起一声，巴西人的进攻在没有了主意，有些手足无措的中国队面前，变得如同水银泻地一般不可阻挡，每一次进攻，他们都能很容易的就把攻势打到中国队的大禁区前并完成射门。

　　不过，中国队的守门员王伟烈这时候终于有机会发挥出他优秀守门员的实力了，高接低挡之下，竟是凭借一己之力硬是力保中国队球门不失，球场上的比分也始终被定格在了2：1。

　　中国队……危险了！

　　黄健翔看着中国队在球场上的表现，耳中听着中国球迷们唱出的那低沉中蕴藏着力量的义勇军进行曲，却不由的感到了一丝悲哀……

　　中国足球和世界一流强队之间的差距，依旧还是这么大么！？

　　万指导，如果您还有什么锦囊妙计，就不要再藏着了，赶快拿出来啊！

　　“中国队在这一段时间里，踢得有些忙乱啊！”段暄在一边忍不住说道：“看来巴西队这支王者之师真的是非常的强大，我们中国足球虽然已经迎来了春天，可是仅仅凭着这几年的快速发展，要和那些拥有百八十年职业化足球历史的强队来抗衡，还是显得有些本钱不足啊！”

　　连解说员都能够看的出来中国队的局面很危急，中国队的教练员又怎么看不出来？

　　石军脸上带着焦急，扭头向万国强说道：“老万啊，你……你快想想办法啊！我们的形势现在很不利啊！”

　　万国强却坚定的摇了摇头，低声地说道：“还不是时候！”

　　恩！？

　　石军先是一愣，继而脸上现出了惊喜，万国强说的是“还不是时候”，那就意味着……还有办法！？

　　万国强扭头瞥了眼石军，看到自己这位好兄弟期盼的眼神，忍不住叹了口气：“唉，小石子，看来不跟你小子好好说说，你肯定是不会安心了。”

　　“恩！”石军用力的点了下头。

　　“呵————”万国强笑了笑说道：“小石子，你有没有看出，巴西队的球员们在他们再次领先之后，表现的有什么不同么？”

　　“不同！？”

　　石军仔细想了想，然后摇了摇头。

　　万国强问道：“我不知道你是否注意过，南美球员，不仅仅只是巴西的球员，还有阿根廷、乌拉圭等国的球员，尤其那些非常有天赋的天才球员，他们的个性都是十分散漫的。”

　　石军皱了皱眉，这南美球员的性格，和这场比赛有什么关系！？

　　万国强继续说道：“你看看巴西队，他们再次领先后，这球就踢的非常随意了。看上去他们的攻势显得流畅、华丽，可我们仔细看看，他们进攻的威胁性，比起先前的那次反击来，可是差了太多了，这就是南美球员散漫个性的表现啊！而这……也就是我们唯一的机会了！”

　　听到这，石军双眼一亮：“老万，你是说，我们只要等到对手将他们个性散漫的缺点完全暴露出来，然后再发动致命一击！？”

　　万国强点了点头，没吭声。

　　“可是……可是如果我们的球队……顶不住，又丢球了，那怎么办？”石军还是有点担心，士气不振的中国队会顶不住巴西队的进攻。

　　万国强挑了挑眉毛：“怎么办？凉拌呗！真要是那样的话，就只能愿我们中国队的运气实在太不好了。说白了，我这就是在赌！我们的机会就只有一次，一旦引起了对手的警觉，我们就不可能再有机会扳平比分了，所以现在……不是时候啊！”

　　说到这，万国强抬头看了眼埃尔坎平·波哥大球场中的大屏幕，下半场的比赛，已经进行了二十多分钟了。

　　“老万……如果我们扳平了比分，进入了加时赛……”

　　“别问我，我不知道。”万国强拦住了石军的话头：“我只知道，我们就算能在九十分钟比赛里和巴西队打平，那也已经是非常非常不容易的一件事了。”

　　两个人说话的功夫，球场上的中国队已经又遭遇了两次险情，帕托近在咫尺的头球攻门被王伟烈用拳头给顶了回去，可皮球却被卡卡“嘭”的一脚又给抽了回来，王伟烈反应极快的又将皮球托出了横梁，巴西队赢得了一个角球。

　　王伟烈精彩的扑救，引起了中国球迷们的惊呼，同时也引来了巴西球迷懊恼的叹息，更引来了邓加嫉妒的眼神：这个中国队的门将，可是比我们巴西队的头号门将布鲁诺好的多啊！

　　就在这时候，邓加忽然看到，中国队的主教练竟然已经从坐席上站了起来，走向了球场边……

　　怎么？

　　终于坐不住了么？

　　只是……比赛打到这种地步，我倒是真想看看，你还有什么本事啊！

　　邓加的心中充满了期待，因为他也对中国队的主教练非常佩服，能够将一支有着缺陷的球队，带到世界杯半决赛来，这位中国队主教练的本事可真是不小啊！

　　毕竟，中国队就算拥有世界上最好的前锋“闪电杀手”，他们的整体实力也只是世界二流、三流而已。

　　万国强站在球场边，拉住了中国队的左前卫徐杰：“徐杰，接下来的进攻，打边路！打赵鹏的那边！把所有的力量全都集中过去，你去告诉其他人！”

　　徐杰点了点头，立刻去向其他人传递主教练的最新战术指示了。

　　转播席上的黄健翔充满了期待的声音响了起来：“全场比赛进行到了七十分钟，万指导终于对我们的球员做出了最新的战术指示，究竟是什么战术指示？这一次的战术调整，会不会让中国队扳平比分，起死回生！？”

　　黄健翔的话，让远在中国正在熬夜观战的球迷们心中充满了期待，而他们的期待，并没有维持太久……

　　巴西队角球开出，王伟烈将皮球直接用拳头磕了出去，这一次皮球落到了中国队撤回来的前腰苏建平的脚下，苏建平立刻按照主教练的最新战术指示，将皮球分给了右路的赵鹏，这也是他能做出的最好的选择，顶在前面的宝库和窦江也都有对手在盯防着。

　　“中国队反击！球分给了右路的赵鹏……赵鹏带球向前！桑德罗上来防守了！”

　　赵鹏的身体素质相当好，比赛踢了七十分钟，他的体能依旧十分充沛，而他现在就是利用自己的体能去硬吃上来防守他的巴西队左后卫桑德罗。

　　“嘭！”

　　赵鹏在桑德罗迎上来的瞬间，将皮球向前踢了出去，然后立刻提速向前奔跑，虽然赵鹏的速度并不快，可他还有力量，在向前跑出去追球的同时，他用自己的肩膀和桑德罗靠在了一起……

　　三步！

　　两个人仅仅并驾齐驱了三步，桑德罗就踉踉跄跄的扑倒在了草坪上，而赵鹏也已经完成了自己的突破！

　　看到这一幕，球场边的万国强嘴角露出了笑容。


第297章 红色旋风（二十）

　　赵鹏的身体素质非常出色，来自德国汉诺威的他，踢球风格与德国足球有着百分之九十九的相似，就连他在突破的时候，也是以力量为主要的手段。

　　而万国强现在要赵鹏起到的作用，就是要他利用身体力量上的优势，硬生生的“撞”开巴西队的左路。

　　赵鹏的速度也许并不快，可是当没有人在他身边打扰他的时候，他在转眼间就带着球冲了上去。

　　巴西队的球员们被邓加调教了多年之后，他们在场上的防守也已经变得非常有条理，就算左路的桑德罗被对手突破了，他们也没有任何的慌乱，只是由布雷诺、西蒙斯这两名中后卫搭档在中路对宝库和窦江两个人盯得更紧了。

　　可宝库作为全欧洲足坛所有后卫都谈之色变的“闪电杀手”，布雷诺的本事虽然不小，而且也十分熟悉自己这个队友，可真要他完全把宝库盯住，就算他自己都不认为自己有这样的本事。

　　在赵鹏突破了桑德罗之后，原本只是直线向前冲的宝库，在第一时间就调整了自己的跑动路线，向着右路斜线跑了上去……

　　赵鹏深知自己的突破能力、得分能力都不算出色，唯一拿得出手的就是被德国足球锻炼出的犹如钢丝铁线一般的神经，所以就算成功的突破了桑德罗，他也没有想到自己亲自去破门得分，而是在一边向前带球，一边观察着中路队友的位置，当他看到宝库的跑动路线后，他就立刻将皮球送了出去！

　　“嘭！”

　　皮球被赵鹏踢进了巴西队的大禁区！

　　赵鹏选择的传球路线，刚好和斜线跑动的宝库在前方有一个交叉，如果按照所有人运动的速度和方向，宝库将赶在布雷诺之前先接触皮球！

　　“赵鹏的妙传！”

　　看到赵鹏送出的这脚球，黄健翔忍不住惊喜的喊了起来，他能够看得出，赵鹏的这脚传球，十分有威胁，可他却不知道，就只是这一脚传球中，就蕴藏着万国强缔造这支中国队时的无尽心血，以及赵鹏在球场上无数次的练习……

　　“拦住他！”

　　邓加从自己的座位上一脸惊容的跳了起来，他虽然没有指明这个“他”是谁，可所有人都知道，他说的就是中国队最具有威胁的人……“闪电杀手”！

　　布雷诺始终都在追赶着宝库的脚步，可是当宝库突然改变了跑动路线后，他的节奏就慢了半拍，这时候虽然已经追着宝库跑进了巴西队的大禁区，可他也只能不管不顾的向着宝库的后背伸出了手……

　　宝库看到赵鹏将球传了过来，两条腿内蕴藏的爆发力立刻火山喷发一般涌了出来，整个人好像突然加速的超级跑车一般，猛地向前窜了出去！

　　同一时间————

　　布雷诺的右手已经抓住了宝库衣领下的地方……

　　“吱啦——————”

　　一声刺耳的撕裂布帛的声响，在遍布全场的收音器的作用下，通过扩音器传进了每个人的耳朵……

　　埃尔坎平·波哥大球场内，以及全世界无数在电视机、电脑前观看比赛的观众们，全都看到……

　　宝库身上红色的球衣，从衣领处向后一翻，“唰”的一下就分成了两片！

　　而宝库向前猛冲的身体猛地顿了一下，身体被拉扯的向后仰的同时，他的脚尖却向前捅了出去！

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声响了起来！

　　“啪！”

　　宝库的右脚踢在了皮球上，高级合成皮的鞋面和皮球接触发出了一声脆响，在宝库向后仰天摔倒的时候，他的右脚也将皮球抽了出去！

　　“嗖！”

　　皮球诡异的划了半个圈儿，飞向了巴西队的球门！

　　巴西队的门将布鲁诺在宝库冲上来的时候，就已经时刻都在提防了，看到宝库捅射后，身体立刻向左一倒……

　　可赵鹏的传球，原本就力量十足，而宝库的这脚“捅射”，却让皮球在保持速度的同时，角度也变得更加刁钻！

　　“嗖！”

　　皮球从布鲁诺的左手前窜了过去……

　　“球进了！”

　　“吼——————”

　　早就已经攥着双拳在等着的中国球迷们，一个个高举着双臂跳了起来，声嘶力竭的大吼了起来！

　　“球进了！2：2！中国队扳平了比分！张宝库的捅射为中国队扳平了比分！”黄健翔在大吼。

　　“全场比赛进行到七十八分钟，张宝库的进球终于为中国队将比分扳平了！距离全场比赛结束就只剩十二分钟了，双方又回到了同一起跑线上！”

　　英格兰解说员也在兴奋的大喊：“GOAL——————张进球了！这是张在本届世界杯上打进的第9个进球！我们不能不承认，纽卡斯尔的头号杀手，的确不愧是身价超过两亿欧元的世界头号球星！而他在本届世界杯上的表现，绝对当得起‘世界头号球星’的名头！这个进球，绝对是价值千金、万金！如果没有这个进球，中国队就要输掉这场半决赛了！可是张凭借一己之力，扭转了这一切，他让中国队重新保有了希望！”

　　进球之后的宝库，只是跑出了没两步，就被赵鹏给抱着腰放倒在地，接着，一个个中国队的球员扑了上去！

　　“哈哈哈！你把比分扳平了！扳平了！”

　　“张三儿，干的漂亮！哈哈哈！”

　　中国队的球员，一个个咧开了大嘴哈哈大笑着，中国队教练席、替补席上的人，也是一个个高举双臂在大呼小叫着。

　　“老万，我们扳平了！扳平了！”石军搂着万国强大喊着。

　　万国强也是一脸的激动，他也没想到，中国队竟然真的能够将球打进扳平比分……

　　黄健翔的脸都兴奋的通红了：“万指导刚刚对球队做出了战术调整，我们就收获了扳平比分的进球！我相信，有万指导这个‘绿茵诸葛’作为我们中国队的主教练，我们不但能够扳平比分，而且我们还有希望击败对手！”

　　中国队一方在这兴高采烈的同时，巴西队的主教练邓加却已经来到球场边，在那冲着自己的球员开吼了：“你们是不是忘了我中场休息的时候都说了什么？我早已经告诉你们了，要认真踢！认真踢！可你们都做了什么？都做了什么！？你们明不明白‘认真’这两个字？你们知不知道身上穿着的是‘巴西队’的队服？”

　　邓加在场边大吼大叫着，巴西队的球员们是根本不可能在中国球迷的欢呼声中听清楚自己的主教练说什么的，可主教练气急败坏的表情，却让他们很清楚，自己的主教练是真的非常非常的生气了。

　　而且，不仅仅只是邓加在生气，就连巴西队的球员们自己也在那生气呢！

　　毕竟，在中场休息之后，巴西队在下半场比赛刚开始的时候就通过变化比赛节奏由罗比尼奥打进了反超的一球，之后比赛的主动也始终都在他们手中，可中国队就像顽强的打不死的小强似的，硬生生的在比赛丝毫不利于自己的逆境中将比分又一次扳平了！

　　而且，还是在比赛进行到全场接近八十分钟的时候，将比分扳平的！

　　难道……这场比赛竟然还要去打加时赛！？

　　有了这个念头之后，本场比赛已经打进了两球的罗比尼奥，不由紧紧的攥起了自己的拳头！

　　罗比尼奥并不是一个射手型的前锋，尽管他的入球率也不低，而且常常会打进关键的进球，可他的身高和身体素质本身就已经决定了他的个人风格，只能是那种利用技术来戏谑所有后卫的技术型前锋。

　　这也是他只能在三叉戟中位置拖后，而不能像帕托那样担当箭头的主要原因，甚至他的盘带、策应也因为巴西队的战术要求，比卡卡少很多，而只能发挥他灵活机敏的特性。

　　像本场比赛这样一人独中两元，这对罗比尼奥来说，是非常非常难得的！

　　眼见自己的球队又一次被追成了平分，罗比尼奥忽然心中一热：如果我能够在最后的十分钟时间里，再打进一球，完成帽子戏法的同时还能让球队获胜的话……那我将成为巴西的英雄！而且……我将战胜张！我将战胜世界头号球星！

　　罗比尼奥本来就是一个很个性，很有雄心的天才球员，当他心中冒出这个念头之后，罗比尼奥便不可遏止的对此充满了渴望。

　　罗比尼奥在曼城队呆了四年，原本他一直都是英超联赛最佳射手的有力争夺者之一，善于制造新闻的他也是媒体的宠儿，可是随着宝库在2011年加盟纽卡斯尔之后，英超联赛最佳射手就成了宝库的专属称号，而媒体也非常关注宝库，宝库的一举一动几乎全都会被媒体报道一番。

　　只是和罗比尼奥不同，关于宝库的报道，绝大部分都是关于他在比赛中进球，在训练之后努力加练这样的正面报道，而罗比尼奥则成了被批评的对象，参照物正是宝库。

　　在2012年，罗比尼奥终于离开了英格兰，重新回到了西班牙，只不过这一次他不再是皇家马德里的一员，而成了皇家马德里的死敌竞技马德里的一员，之后他便逐渐淡出了媒体的视野。

　　可是现在，年届而立之年的罗比尼奥，似乎很想体会一下战胜世界头号球星“闪电杀手”的滋味。


第298章 红色旋风（二十一）

　　“发球！快发球！我们还有机会！”罗比尼奥心急的向着自己的队友们大吼起来。

　　巴西队的球员，原本大多就是各自俱乐部的核心人物，要不就是地位很重要的球员，一个个不说是恃才傲物也绝不是什么善茬，换做平时罗比尼奥要是这么跟他们说话，他们肯定都懒得搭理，可眼下他们却是在两次领先的情况下，两次被中国队这样的他们眼中不入流的球队给追平了，这就让他们觉得非常难堪了。

　　于是，曼联队的中场核心安德森很快就把球踢给了帕托，而帕托这个AC米兰的领军人物也立刻就抱着皮球来到了中圈里等着开球了。

　　中国队的球员们在兴奋的庆祝了半天之后，这才被主裁判催促着走向了自己的半场……

　　这场半决赛已经进行到了最后阶段，万国强也亲自来到了球场边朝着中国队的球员大吼了起来：“防守！防守住！打反击！顶住巴西队的反扑，我们就有机会！”

　　比赛打到这个时候，万国强也早已经处于黔驴技穷的境地，他能想到的唯一的办法，就是利用防守将比赛拖进加时赛、拖到……点球决战！

　　冲球员们喊完之后，万国强又回头向石军喊道：“去让刘辉热身！我们得换人！得加强中场的防守！”

　　“好！”

　　石军干脆的应了一声，扭头就走向了中国队的替补席。

　　“嘟————”

　　随着主裁判的哨声，比赛继续进行……

　　“啪！”

　　帕托将皮球踢给了罗比尼奥！

　　本场比赛中，梅开二度的罗比尼奥的确表现出了自己正处于巅峰时期的实力，收获的两个进球，只是他在本场比赛中优异表现的一个缩影而已。

　　在本场比赛中，罗比尼奥将自己机敏、灵动的跑位早已经完全展现了出来，而这一次……

　　罗比尼奥将自己的个人球技，完全的展现在了世人的面前！

　　接到帕托的传球后，罗比尼奥立刻带球冲向了中国队的阵营，他首先面对的是中国队的前腰苏建平！

　　罗比尼奥带着球快速的冲到了苏建平的面前，在距离苏建平还有两米远的时候突然一个急停，同时他那灵活的左右脚开始轮番从皮球上迈过……

　　“罗比尼奥！罗比尼奥！”

　　巴西的球迷们，开始疯狂的大吼起来，他们都看的出来，罗比尼奥现在的状态非常好，而桑巴球迷们也不自觉的已经将自己希望寄托了在了罗比尼奥的身上。

　　罗比尼奥也没有让他们失望，只是左脚迈了两次，右脚迈了一次之后，罗比尼奥就已经从苏建平的左侧加速冲了过去！

　　苏建平回过身来，眼中透出无奈，他原本就不是一个防守能力很强的球员，加上罗比尼奥的突破、盘带能力都属于这世界上最顶尖的那一级，让他拦下罗比尼奥，那实在是有点为难苏建平了。

　　“踩单车！”黄健翔不由低呼了一声：“本场比赛中罗比尼奥的状态实在是太好了，看他刚刚的这几下，我好像看到了多年前在皇家马德里踢球时的那个罗比尼奥！不过……他真的以为一个人就可以挑战整个中国队么？”

　　踩单车这技术的难度并不大，很易于掌握，会使用的人还是非常多的，只是能够用的出神入化的人就比较少了，其中的代表人物有德尼尔森、小罗、C罗等人。

　　罗比尼奥，也是其中之一！

　　当罗比尼奥带球继续向前，中国队的后腰李军成了他连续三次踩单车后碾过的第二名中国球员！

　　“罗比尼奥！罗比尼奥！”

　　巴西球迷的呐喊声更加的疯狂了！

　　“哦，我们看到了，这是那个巅峰时期的‘单车少年’罗比尼奥，他的身上依旧有那种舍我其谁的劲头！他正在一个人挑战整个中国队！我相信他能成功，一定能成功！”巴西解说员简直是在嘶吼。

　　作为足球王国巴西的一员，无论是邓加这个主教练，还是巴西队的球员、球迷、解说员，所有人都有着一份骄傲，别说是中国队，就算是西班牙、德国这样的世界强队，他们也绝不会接受一场九十分钟里的平局。

　　可以说，巴西队就是国家队中的“皇家马德里”，不但要赢球，而且还要赢得漂亮！

　　和中国队这样的亚洲球队踢成了这样，对于巴西足球来说，这本身就已经是一种耻辱了！

　　如果比赛还要被拖进加时赛，乃至于点球决战的话，就算最终巴西队获得了胜利，也绝对不会让巴西人感到满意！

　　当罗比尼奥过掉了李军之后，他就已经直接面对中国队的两名中后卫杜兵和游迢了。

　　“你在后面守着！我去拦住他！”

　　杜兵扭头向游迢大吼了一声，然后向前迎了上去……

　　“啪！”

　　当杜兵距离罗比尼奥还有一米多远的时候，他的左脚脚尖一探，将皮球点住了，然后左脚收回去之后，立刻又向前踢了出来！

　　“嗖！”

　　众目睽睽下，罗比尼奥竟然将皮球直接挑向了空中，然后他自己却向前一冲，试图从杜兵的右侧溜过去……挑球过人！？

　　所有人都吃惊的瞪大了眼睛，罗比尼奥展现出的球技，实在是精湛的让人感到吃惊，看他踢球，就好像如同杂耍一般！

　　“靠！做梦！”

　　杜兵大吼着，身体向右一转，在身体还没有转过来的时候，就已经身体向下一矮，直接伸腿朝着罗比尼奥的小腿踢了过去……

　　作为中国队的队长，作为中国队后卫线上定海神针式的人物，杜兵的心中从来就没有畏惧，他只是时时刻刻都在提醒着自己，哪怕是吃牌，也决不让对手轻易的威胁到自己身后的大门！

　　而现在，以罗比尼奥如此尖锐的突破势头来看，一旦他过掉了自己，就会立刻冲进中国队的大禁区了，到时候游迢将会很难处理这个球，自己是决不能让他过去的！

　　“啊——————”

　　全神突破的罗比尼奥，根本就没有想到对手会在还有一名后卫在自己前方的时候，就采取战术犯规来阻止自己的进攻，一时疏忽之下，右腿小腿在毫无防备的情况下被杜兵踢了个正着，惨叫着就向前扑了出去，骨碌碌的滚进了中国队的大禁区内……

　　“嘟————”

　　主裁判原本就快速的跟在了罗比尼奥的身后，杜兵的这个犯规，他可是看得清清楚楚的，他甚至都能听到罗比尼奥的小腿被杜兵踢中时发出的响声……

　　“杜兵采用战术犯规拦住了罗比尼奥，这个球……他可要吃牌了……啊！竟然是红牌！？红牌！全场比赛进行到八十三分钟的时候，中国队的队长杜兵铲倒了罗比尼奥之后，吃到了一张红牌！”

　　段暄惊呼的同时，球场上的主裁判面向杜兵举了右手，他的手中正举着一张红艳艳的长方形小牌……红牌！

　　巴西队的球员围了上来，中国队的球员也围了上来，可这一切都对既定的事实不会有任何的影响……

　　在这场巴西与中国队之间的世界杯半决赛中，中国队队长杜兵在全场比赛进行到八十三分钟的时候，被红牌罚下！

　　“混蛋！怎么会是红牌？应该是黄牌！黄牌！你怎么做的裁判！？”

　　万国强这位儒帅，都在这种情况下情绪失控了，在比赛进行到如此关键的时候，中国队的后防中坚、场上队长杜兵被罚下，对于中国队来说简直就是一场灾难！

　　杜兵两手掐腰，抿着嘴唇看着主裁判，他还有些不太明白，自己明明应该只吃到一张黄牌的犯规，怎么就被判罚成了红牌！？

　　巴西队的球员围着罗比尼奥问了问，便立刻向着场外做出了要担架的手势，而躲在双手之下，一脸痛苦的罗比尼奥，他脸上的表情也成了电视大屏幕上的特写画面……

　　巴西队的队医和工作人员很快就到了场中，在中国队队长杜兵被宝库、徐杰送离了球场后没多久，巴西队的罗比尼奥也离开了球场，只不过两个人一个是自己走下去的，一个是被担架抬下去的……巴西队的队医只是初步诊断，就已经确定了罗比尼奥的右腿小腿骨有骨折、骨裂的情况。

　　邓加马上就派出了自己队里的替补前锋勒维顶替罗比尼奥，万国强也连忙派上了刘辉替下了窦江，现在中国队真的就只剩下了严防死守这一条路可走了。

　　“当比赛进行到八十三分钟时，罗比尼奥受伤离场了，不过中国队也陷入十打十一的窘境，中国队能否顶过最后的几分钟时间，将比赛拖入加时赛，甚至是点球决战，都因为队长杜兵被罚下而被划上了一个大大的问号。现在，中国队的场上队长变成了张宝库，巴西队已经准备来罚这个罗比尼奥创造的距离球门大约十五米远的任意球了。”

　　中国队以十人来应战巴西队，段暄解说时的底气明显的有了不足，可是这世界上，任何一支球队在少一人的情况下面对巴西队，又有谁会觉得自己有底气！？

　　“罗比尼奥已经为我们做了太多太多，两个进球，还有无数次的突破，在他经历的八十三分钟比赛中，他始终都保持着非常出色的状态，他是我们巴西队在本场比赛中最具威胁的人物，甚至就在他离场之前，也为巴西队制造了一个非常有威胁的定位球！他在这场比赛中的表现，比中国队的‘闪电杀手’张还要更加的出色！现在，卡卡、莫塔、安德森都站到了球前，卡卡的右脚很神奇，安德森的左脚也能踢出弧线很大的香蕉球，莫塔的大力抽射也十分有威胁，不过还是让我们一起看看这个定位球吧，罗比尼奥为我们巴西队做出的最后的贡献，能否变成一个进球！？”

　　这一刻，全世界所有的球迷都在紧张地注视着巴西队的这次任意球。

　　巴西队的主教练邓加，在球场边瞪大了他一双细长的眼睛，他知道这次定位球，也许就是巴西队在九十分钟比赛时间内，最后一次具有破门可能的进攻机会了。

　　中国队的主教练万国强，同样在球场下一脸的紧张，他一直儒雅、沉静的形象，这会儿早就被丢到爪哇国去了，这个定位球要是被打进了，中国队的世界杯之旅可就要画上句号了，至于第三四名之间铜牌的争夺……那有什么意义么！？

　　卡卡、安德森、莫塔三个人，分成了三个方向，站在了距离皮球不远的地方，除了他们三个人之外，就算巴西队的主教练邓加都不知道这个球将会由谁踢出去。

　　“嘟——————”

　　主裁判鸣哨，示意巴西队可以踢这次定位球了。

　　哨声响起的同时，曼联队的中场灵魂安德森从右向左跑出，来到皮球前“噌”的一下从球上跳了过去！

　　紧接着————

　　莫塔笔直的朝着皮球冲了上去！

　　可就在这时，距离皮球仅有一步之遥的卡卡，却是左脚向前迈出，扎在了草坪上之后，他的右腿也从外向内划出了一个弧线，右脚脚尖绷的笔直，抽在了皮球上……

　　“卡卡！”黄健翔惊呼起来。

　　“嘭！”

　　皮球，从草坪上飞起……

　　半空中————

　　印有黄色、蓝色、红色的皮球，划出了一条弯弯的彩虹，绕过了中国队的人墙，飞向了中国队球门的右上角！

　　王伟烈始终都在全神贯注的等待着对手的射门，可是在安德森、莫塔两个人先后挑动过他紧绷的神经之后，当卡卡突然射门的时候，他的反应便慢了那么一点点！

　　“嗖————”

　　皮球从中国队球门右上角的死角钻进了球门！

　　此时，王伟烈的左手手指尖，距离皮球连十厘米的距离都没有……

　　“GOAL——————卡卡！卡卡进球了！他挽救了我们巴西队！他是我们巴西的英雄！这一刻，他就是上帝！上帝！中国队刮起的红色旋风，被卡卡用一脚精湛的定位球完全遏止了！”

　　在巴西解说员声嘶力竭的嘶吼声中，卡卡的双手食指指向了天空……

　　球场上的比分，变成了3：2，巴西队再次领先了！

　　而此时此刻，全场比赛的时间已经走过了八十八分钟，留给中国队的时间，即便算上伤停补时，也只有几分钟而已了……


第299章 世界第一联赛（一）

　　午后的阳光，晃得博格坎普的眼睛都睁不开，只能带上了墨镜躺在躺椅里，看着眼前在自己别墅的泳池里正在戏水的妻子和儿女，博格坎普再次陷入了沉思。

　　世界杯已经结束一个星期了，在那场中国队和巴西队之间的半决赛中，巴西队最终凭借卡卡的进球，以3：2的比分战胜了中国队，并且最终以2：1再次一球小胜了小组赛中的对手丹麦，历史上第六次捧得了世界杯。

　　之后在三四名的决赛中，中国队因为队长杜兵的停赛，最终以1：3不敌荷兰队，最终只取得了第四名的成绩，但是这对于世界足坛来说，也已经是一个让所有人都为之感到震惊的成绩了。

　　而且，宝库最终以十个进球成为了世界杯的最佳射手，并且根据球员对自己所在球队的贡献大小，虽然中国队最终只取得了第四，但是宝库却最终成为了世界杯最有价值球员，如无意外的话，今年的“世界足球先生”奖项就将会被宝库所摘取了。

　　不过，让博格坎普陷入沉思的却不是这件事，而是来自荷兰足协的邀请，荷兰人虽然在世界杯上取得了第三名的成绩，可球队的主教练范马尔维克却还是没能得到荷兰足协的新合同，因为他毕竟不是一个冠军教练，而荷兰人对大赛冠军的渴望，已经到了一个疯狂的地步。

　　于是，自打在阿贾克斯出道以后，从没断过拿冠军奖杯的博格坎普便进入了荷兰足协的视野，他们很看好博格坎普的那一套战术，并对博格坎普发来了邀请，希望他能在接下来的四年时间里，率领荷兰队去打欧洲杯、世界杯。

　　不得不说的是，博格坎普骨子里是一个很传统的人，他在踢球的时候，便以能够代表荷兰队打比赛为荣，甚至不顾因为自己的恐飞症而造成的舟车劳顿，即便给自己的身体增加了很大的负担，他也从来没有拒绝荷兰国家队的召唤。

　　执教荷兰国家队，这对于博格坎普来说，的确是一个非常具有诱惑力的念头，可博格坎普现在却是纽卡斯尔的主教练，眼下的这支纽卡斯尔，在未来的几年中一定可以拿到很多的冠军，甚至一个王朝的雏形也已经显露出来了，这也让博格坎普感到更加的难以取舍。

　　“唉……”博格坎普长叹了一声，喃喃说道：“也许……也许……我应该去问问马尔科。”

　　说完，博格坎普便抓起了自己的手机，拨通了巴斯滕的电话。

　　“哦，丹尼斯，怎么想起这个时候给我打电话了？如果我没记错的话，这一周的时间，应该是我们休息的时候吧？”

　　世界杯之后，纽卡斯尔并没有发现什么让他们眼前一亮的天才球员，而纽卡斯尔经过几年的抢购之后，目前球队的实力也已经足够强大了，所以教练组三巨头商量之后，决定下个赛季就以眼下的阵容来征战新赛季，人员短缺的部分，可以从青年队中调两个年轻球员补上，所有教练组成员也因此得到了一次为期一周的假期。

　　博格坎普苦笑一声：“马尔科，我这儿遇到了一点难题，我想听听你的意见！”

　　“难题？”巴斯滕的声音变得正经起来：“恩，丹尼斯你说吧！”

　　博格坎普想了想说道：“马尔科，你觉得……恩，我现在是否适合成为荷兰国家队的主教练？”

　　博格坎普说完这句话之后，电话那边沉默了起来，就在博格坎普以为自己和巴斯滕的通话已经中断的时候，巴斯滕的声音传了过来：“丹尼斯，我觉得你不适合在这个时候成为荷兰队的主教练。原因，有两个，一是我们在纽卡斯尔这几年，已经打下了很好的基础，你这么离开的话，我想这应该算是一种不负责的行为吧！？”

　　博格坎普呵呵一笑：“恩，我会考虑这一点的，另外一个原因呢？”

　　“另外一个原因……丹尼斯，你觉得我们荷兰的现役球员中，有谁能作为你战术的核心呢？或者说，你觉得哪一个球员能够成为荷兰队真正的领军人物！”

　　巴斯滕的话，让博格坎普一下子陷入了沉思……领军人物！？

　　作为一名已经拿了多个冠军的主教练，博格坎普当然知道领军人物对于一支球队意味着什么，就像宝库对纽卡斯尔、对中国来说，他就是绝对的领军人物，而他一个接一个的进球，也的确为自己的俱乐部和国家队带来了一场又一场的胜利，甚至让只有二流水平的中国队在世界杯上都打进了四强，最终还能和荷兰队这样的世界一流强队在争夺铜牌的时候败一下手腕。

　　可是，荷兰队……已经老了！

　　“小飞侠”罗本已经三十岁了，已经和伤病奋战了多年，已经没有人记得他大伤小伤的伤了多少次了，而这一次的世界杯上，罗本作为荷兰队的领军人物，也的确为球队做出了很大的贡献，可罗本却早已经表示，介于自己的身体状况，他将不再参加荷兰队的任何比赛，而只专心于俱乐部的比赛，并且会在明年与拜仁慕尼黑的合同到期之后挂靴退役。

　　而荷兰队眼下的头号射手博萨瓦，也已经二十九岁了，两年后、四年后……谁又能保证他的状态？

　　至于门德斯、埃尔马斯、阿特斯等人，也已经各个年届而立之年了，这一届的世界杯，基本上已经是这一批荷兰球员最后一次表演了。

　　荷兰队……正处于一个青黄不接的低谷啊！

　　这样的荷兰国家队，就算博格坎普真的成了主教练，他也只不过是一个难为无米之炊的巧妇罢了，因为荷兰国家队眼下根本就不具备再次辉煌的最基本的条件，博格坎普如果接手荷兰队的话，很可能他眼下创下的“冠军教练”的名声就会毁于一旦了。

　　想到这，博格坎普很诚恳地说道：“马尔科，谢谢你，我想我知道该怎么做了。”

　　巴斯滕在电话另一端哈哈笑道：“丹尼斯，我看啊，你还是赶快把心思都放到俱乐部吧，我们今年的目标应该不只是一两项赛事的冠军而已吧？”

　　“当然！”

　　说起了纽卡斯尔，博格坎普脸上露出了一个自信的笑容……

　　此时，纽卡斯尔的主席莫特正坐在老板迈克·阿什利的书房中，隔着桌子的两个人手里，各自抓着一支粗粗的雪茄在吞云吐雾，写字桌的上面摆着一页白纸黑泽的文件。

　　“老板，弗洛伦蒂诺终于还是动手了啊！两亿五千万！啧啧，他可真狠啊！狠的让我都不得不佩服他！”莫特一脸赞叹的咋舌。

　　迈克·阿什利这个胖子却抿着嘴唇，和脖子连成一片的肥下巴抖了抖：“恩，这个报价，的确让人感到吃惊啊！只不过，张可是我们纽卡斯尔的镇队之宝，他是我们纽卡斯尔的未来，更是我们的摇钱树！两亿五千万，就想带走张？呵呵，他弗洛伦蒂诺真是不懂足球啊！莫特，拒绝他吧！”

　　“恩！”莫特笑着点了点头：“如果弗洛伦蒂诺能够把这个报价翻一番的话，我想就差不多了！”

　　“哈哈哈！如果他真的出五亿，那我就同意！”迈克·阿什利哈哈大笑了起来。

　　纽卡斯尔的老板和主席，此时讨论的是一份来自皇家马德里，有关于宝库转会的报价，弗洛伦蒂诺这个皇家马德里的主席，直接就为宝库报上了两亿五千万欧元的报价，当然这些钱是不可能一次性支付的，就算是皇家马德里这样的豪门，也没有一下子拿出这么多钱的能力。

　　几年前的纽卡斯尔，全队也就值两亿五千万而已，可时至今日，只是宝库一个人，就已经值这么多签了，相信只要迈克·阿什利肯卖，那么这世界上最富有的几家俱乐部只怕都会参与到竞争中来。

　　当然，英超球队中还是有人能够拿出这么多钱来买一名球员的，切尔西、曼城，甚至是利物浦都有可能做到。

　　利物浦眼下正在和一家阿拉伯财团谈判，谈判过程已经到了关键时刻，如果谈判成功了的话，“红军”利物浦以后也要多上一分中东的“黑”色了，当然他们的主教练杰拉德也将会有更多的钱来买人了。

　　不过，迈克·阿什利和莫特，乃至于每一个纽卡斯尔的球迷都相信，只要纽卡斯尔拥有“闪电杀手”，那么他们始终都将会是冠军的最有力争夺者。

　　现代足球，没有钱虽然是万万不能的，但是钱却也绝对不是万能的！

　　曼城队在投入了阿布扎比财团的怀抱之后，早已经是这个世界上最富有的球队了，可看看他们最近几年的成绩，以及他们现在的阵容，他们距离冠军球队还是差了老大一截呢！

　　不过，曼城队本赛季已经将穆里尼奥以每年2000万欧元的薪水聘为了主教练，想来未来几年内，英超联赛的格局将会发生一场天翻地覆的巨变吧？


第300章 世界第一联赛（二）

　　由于今年是世界杯年，欧洲大陆的转会窗口虽然早已经打开了，可各个球队始终都是持币观望，等待着世界杯的结束，然后才会开始大撒金钱去购买自己的中意的球员，谁也不想自己买来的球员被世界杯验证为水货，偶尔有那么一笔两笔转会交易，也都是无关紧要的那种。

　　7月11日，利物浦官方正式宣布，他们已经将百分之五十一的股权出售给了沙特亲王费萨尔，黑色的石油将为利物浦带来四亿英镑的注资，其中的三亿将会用以偿还利物浦的债务，剩下的一亿英镑将会作为利物浦在新赛季运作的资本。

　　7月12日，曼城队的主教练穆里尼奥亲自召开了一场新闻发布会，宣布了本赛季他的目标是将曼城队带入下赛季的欧冠联赛，同时他也宣布了曼城队新赛季的第一笔引援……帕托！

　　来自AC米兰的巴西射手帕托！

　　这桩转会交易的金额，达到了让人吃惊的6000万欧元，而穆里尼奥究竟是怎样搞定帕托的，却不为人知了，不过今年才二十五岁的帕托，正处于当打之年，不但本身是AC米兰的头号前锋，而且他在世界杯上也打进了五个进球，为巴西队最终夺冠立下了汗马功劳，6000万欧元的转会费，对于帕托来说还是很值得的，曼城队这次没有当冤大头。

　　不管怎么说，帕托的加盟，还是让曼城队在转会市场造成了极大的轰动，一时间曼城队吸引了所有人的注意力，每个人都在期待着曼城队的下一个动作。

　　作为卫冕冠军的纽卡斯尔，当然也不例外，他们也在观望着本赛季能够对自己造成威胁的几支球队，而且博格坎普、巴斯滕、希勒都相信，极具个人魅力的穆里尼奥的动作，肯定不仅仅只是买一个帕托而已，纽卡斯尔现在并没有什么短腿的地方，他们要做的，就是等着对手出招了。

　　不过，曼城队还没出招呢，“红军”利物浦的主帅杰拉德在手握巨资之后，却已经开始迫不及待的出招了，他一下子就买来了两个人，分别是来自本菲卡的西班牙国脚雷耶斯，以及来自尤文图斯的迭戈。

　　杰拉德促成的这两笔交易，深受英格兰广大媒体的好评，因为他这两笔交易，全部都是没有花一分钱的转会费，两个人全都是合同到期后自由加盟的，只不过杰拉德究竟为这两位年薪四百万欧元的球员付出了多少的签字费，那就不得而知了，反正怎么着都不会比转会费更多吧！？

　　三十岁的雷耶斯在本菲卡度过了几个赛季之后，已经重新证明了自己，而且由于年龄的关系，他和利物浦只签订了两年的合约。

　　而二十九岁的巴西天才中场迭戈，虽然在世界杯上因为防守能力的原因只能给莫塔打替补，可他的实力却是不容置疑的，中前场的盘带、弧线球、开阔的视野，都将让他为利物浦带来新的技战术打法。

　　加上利物浦原来的班底，只是引进了两名球员之后，媒体们已经开始迫不及待的期待着“红军”本赛季能够和“喜鹊”抗衡了。

　　相比之下，曼城队虽然有冠军教练穆里尼奥加盟，可他们除了买下了帕托之外，还没有什么重要的引援，以他们的实力，可还不足以对纽卡斯尔产生任何的威胁。

　　至于“红魔”曼联、“枪手”阿森纳这两支球队，在近几年已经是实力猛降，虽然还算是强队，却已经不足以对联赛冠军发起冲击了。

　　反倒是“蓝军”切尔西，安切洛蒂虽然在过去的几年里，并没有拿到太好的成绩，却也拿了一次联赛冠军，一次足总杯的冠军，加之由于他的性格非常的坚忍，和老板阿布始终没有形成任何的冲突，阿布对他的执教倒是非常满意的，于是他在合同到期后，便又得到了一份新合同，得以继续执掌蓝军的教鞭。

　　眼见曼城、利物浦都已经开始招兵买马了，阿布也终于坐不住了，而且阿布的钱虽然没有曼城、利物浦两支球队的老板那么多，可他一向就是舍得给球队投入的。

　　7月18日，切尔西将英格兰左前卫李·霍尔姆斯以3000万欧元的价格从西布罗姆维奇带到了斯坦福桥球场，之后又以2000万欧元将不莱梅的英格兰国家队前锋路易斯·多斯买了下来。

　　在曼城队6000万买了帕托之后，转眼间切尔西也洒出了5000万欧元，加上利物浦虽然没有支付转会费，但是雷耶斯的身价怎么要上千万，而迭戈更是最少都得3000万欧元，这几个人几乎全部都算得上是著名的球星了，一时间全世界球迷的目光，都投向了英格兰超级联赛。

　　竞争对手的一系列举措，也让曼联队和阿森纳慌了神，人家都在招兵买马了，如果自己仍然没有动作的话，只怕今年联赛的最终排名，就连欧冠联赛都打不进去了。

　　曼联队的主帅奎罗斯迫不及待的用3200万欧元买来了利兹联队的凯文·帕特森。

　　而本赛季因为温格退休，刚刚更换了主教练的阿森纳，他们的新任主帅却也是英超联赛的“老人”了……贝尼特斯！这位前“红军”主教练，其实他的年龄并不大，今年不过才五十四岁而已，这个年龄对于一名足球教练来说，正好是黄金年龄段。

　　贝尼特斯以前是花惯了钱了，否则利物浦也不会负债那么多了，如今来到了阿森纳之后，他这个习惯也不得不改一改了，所以他的眼光也没有那么高了，直接用1500万从西班牙人队买来了二十八岁的西班牙的边缘国脚前锋索里亚诺，有了他和队长法布雷加斯搭档，贝尼特斯也算是给阿森纳找到了一条枪了。

　　可是，这世界上的所有人都想不到的是，2014年的夏季，对于英格兰足坛来说绝对算得上是一个混乱的夏季，几家球队的动作，对于这个夏天来说，不过是刚刚开了个头儿而已。


第301章 世界第一联赛（三）

　　对于纽卡斯尔的这些有世界杯比赛任务的国脚来说，他们在世界杯结束之后，还有一个月的休假，不过获得了世界杯金靴、金球两个奖项的宝库，却没有好好的享受这个假期，而是早早的就回到了纽卡斯尔，准备为下赛季的争战开始做准备了。

　　随宝库一起回到纽卡斯尔的，除了林睿婕、赵杰、林翠儿之外，还有宝军！

　　今年已经十四岁的宝军，在阿贾克斯青年队已经被上调到了A1队，这已经是阿贾克斯一线队之下最高水准的球队了，由此也可看出他的进步有多快，阿贾克斯的主教练里杰卡尔德和青年队的教练斯洛特对他也非常的重视，他们已经把年仅十四岁的宝军看做了球队的未来。

　　最起码……都是一笔能够为俱乐部带来巨大收益的财富。

　　7月20日这天，宝库带着宝军来到了纽卡斯尔Longbenton训练基地，宝库打算让宝军感受一下真正的职业足球是什么样的，而且他也有自己的想法，反正阿贾克斯的训练还得个把月之后才开始，能够让宝军接受一些纽卡斯尔的训练，这也是好事。

　　不得不说，今年还不到二十二岁的宝库，经过几年来的磨练，从思想上已经成熟了很多了。

　　当宝库带着宝军来到Longbenton训练基地的训练场上，这里已经有好几个球员在做准备活动了。

　　像苏亚雷斯、莫雷诺、赛德、古斯里、西索科、尼勒·兰格、加雷斯·贝尔、维尔马伦等人，他们中虽然也有不少人参加了世界杯的比赛，但是各自的国家队却早早的就告别了世界杯，所以这时候他们都已经结束了假期，早早的就回到了俱乐部，开始为下赛季做准备了。

　　八月十七日，纽卡斯尔就要和利物浦进行一场社区盾杯的比赛了，虽然这个奖杯对纽卡斯尔来说根本就不放在眼里，但是这却绝对是纽卡斯尔检验自己阵容的一个机会。

　　这些早早就回到俱乐部的球员，自然一个个都是为了下赛季的主力位置在进行竞争了，世界杯的比赛毕竟只是四年一次，职业球员真正要重视的，还是自己在各自俱乐部的前途。

　　“嗨！张，你回来了？怎么？怕我们大家努力训练，把你主力的位置给抢了？这个小家伙，就是你弟弟吧？”

　　二十七岁的乌拉圭射手苏亚雷斯笑呵呵的跟宝库开着玩笑，其他人也纷纷过来和兄弟俩打招呼，尽管宝库的年龄并不大，可他在纽卡斯尔的地位却是其他人根本无法想象的，所有球员都很清楚，自己的球队中有宝库这样一个“闪电杀手”，将会意味着什么。

　　纽卡斯尔的多名中场球员都曾经在媒体面前表示，他们最愿意将球送到张的脚下，因为那在很多时候就意味着一次助攻。

　　就连萨尔维奥、赛德、苏亚雷斯、莫雷诺这四个同为前锋的人，在说起宝库的时候也是脸带崇敬，都表示过如果他们一定要给某个球员打替补的话，他们希望这个人是……“闪电杀手”张。

　　宝库一一和自己的队友们打着招呼，偶尔还会听到队友们恭喜他在世界杯上率领中国队取得了第四的好成绩，这时候宝库就会笑着说声“谢谢”。

　　和宝库不同，宝军的眼睛这会就有点不够用了，不断的扫视着眼前这些一个个以前只能在电视上看到的球星们，已经十四岁的他身高都有一米六了，可这些纽卡斯尔的球星们却还是在和宝库打过招呼之后，挨个摸了摸宝军的脑袋瓜儿。

　　由于只是季前训练，纽卡斯尔教练组的三巨头都没有到场，只有球队的体能教练皮尔森在率队进行训练。

　　年轻的宝军，也加入到了球员的行列中，人生第一次和成年队在一起训练了一回。

　　让皮尔斯和一干纽卡斯尔球员们目瞪口呆的却是，年仅十四岁的暴君，竟然完成了和所有纽卡斯尔一线球员一样的训练量，而且成绩还占到了中下游！

　　这可是连宝库都无法想象的，他根本就没想到，自己的弟弟竟然已经拥有了如此出色的身体素质。

　　在球员们开始做一组一组的训练项目时，皮尔斯在仔细的观察了一下宝军之后，便拨通了博格坎普的电话：“丹尼斯，张的弟弟来我们Longbenton训练基地跟着训练了，我想……你有必要来看一下……恩，对，就是张那个在阿贾克斯青年队接受训练的弟弟……好，我等你！恩，我想马尔科和阿兰也都该来一下……那好，我等着你们。”

　　放下了电话之后，皮尔斯的眼睛又眯缝了起来，一双锐利的眼睛不断的追随着宝军，然后时不时的在自己的本子上记录一下。

　　宝军的表现，着实让宝库和纽卡斯尔的球星们吃了一惊，在各项的训练测试中，宝军的成绩都占据了中下游的位置，而且在三十米冲刺跑、弹跳这两项中，他的成绩竟然还占到了中游。

　　如此一来，宝军出色的身体素质便得到了所有人的肯定，虽然这其中有纽卡斯尔球员们还没有达到最佳状态的原因，可就算这样，年仅十四岁的宝军，依旧还是让纽卡斯尔的球星们感到钦佩不已。

　　苏亚雷斯更是冲着宝库摇头晃脑地叹道：“张，你和你弟弟简直是一对怪胎！真想不到，你们兄弟俩的身体素质竟然都这么好！”

　　听着队友们送给自己弟弟的夸奖，宝库也只能嘿嘿的傻笑，他根本就不知道宝军的足球水平现在达到了什么程度，虽然兄弟俩在偶尔一对一玩耍的时候，他也感到了宝军的防守非常凶悍，可宝库却总觉得，那应该是自己没有尽全力的原因……

　　博格坎普、巴斯滕、希勒三个人驱车赶到Longbenton训练基地的时候，球员们已经在球场上开始分组对抗踢小场了，宝军也被纽卡斯尔的球员们带上了，分在和他哥哥宝库一组，兄弟俩算是人生第一次站在了同一块绿荫场上并肩作战了。

　　“哦，那就是张的弟弟？很不错啊！”巴斯滕看了几眼，立刻就给出了评价。

　　希勒点点头说道：“这个小家伙虽然还很嫩，可我能够看得出，他以后肯定能成为一名出色的后卫！”

　　博格坎普没说话，却捧着皮尔斯给他的那份测试仔细的看了几遍，然后才抬起了头：“马尔科、阿兰，我想你们应该看看皮尔斯的这份记录啊，我真不敢相信，这竟然是一个十四岁的孩子做到的！”

　　巴斯滕和阿兰·希勒两个人一起拿着记录看了起来，只看了几眼，两个人便齐齐抬起了头，交换了一个惊讶的眼神，然后又继续看了下去……

　　几分钟后，已经看完了记录的巴斯滕又看了几眼球场上的球员们，忽然说道：“我觉得，我们是不是应该来一场攻防演练了？”

　　博格坎普呵呵一笑：“我看行！恩，就当做是给张的弟弟来一次测试吧！呵呵，这个小家伙，很有点意思啊！”

　　阿兰·希勒忽然叫了起来：“看！他把古斯里的球给断了！哈，他下脚可真够凶狠的啊！不过动作可非常干净啊！”

　　巴斯滕呵呵笑道：“当然了！他毕竟是从阿贾克斯未来青训营来的嘛！”

　　“切————”

　　阿兰·希勒送了个白眼给巴斯滕，不过他心里却还是对阿贾克斯的青训系统感到无比的佩服，看看阿贾克斯培养出的一个个球星，就可以知道他们的青训水准绝不是纽卡斯尔这样的球队能够相比的了，也许在整个英格兰，也就曼联和利兹联队能和阿贾克斯比一比青训水平了。

　　这时候，皮尔斯却已经中止了球场上的小场对抗，按照博格坎普的意思，他将球员们分成了两拨，一拨是由中前场球员组成的进攻一方，另外一拨却是由西索科带着包括宝军在内的几名后卫球员组成的。

　　纽卡斯尔的球星们都很清楚，他们都猜得出来，教练组的三巨头同时来到球场是为了什么，所以他们一个个在选择突破的时候，往往都会选择宝军这一点，而且还总是一个个拿出了自己最牛X的技巧。

　　每一次，宝军都会被这些球星给弄得晕头转向，然后被过掉，可是到了下一次对手进攻的时候，宝军却还是会勇敢的迎上去……

　　半场攻防练习进行了十几分钟之后，宝军已经不知道被过了多少次，可他的表现却更加的积极了，而且眼神中的热烈和凶狠，更是让纽卡斯尔的进攻球员们感到有些害怕，生怕这个半大小子会用什么危险动作导致他们受伤，当身体比较瘦削的蒙托利沃在一次前插中被宝军铲断成功之后，博格坎普便喊停了。

　　“坚忍不拔，不论面对多少次的失败，依旧还会勇敢的迎上去！唉，这个小家伙，总有一天会成为这世界上最好的后卫的！”巴斯滕首先给出了评价。

　　阿兰·希勒点头表示赞同：“恩，丹尼斯，我们应该把他现在就签下来，否则我们以后一定会后悔的！”

　　博格坎普呵呵笑道：“我当然不会错过他！哦，今天上午的训练就到这吧，我想我们该把张和他的弟弟邀请到我的办公室去谈一谈了。”


第302章 世界第一联赛（四）

　　上午的训练结束了，纽卡斯尔的球员纷纷走下了训练场，宝库和宝军也跟在人群中，其他球员纷纷上前对宝军说起了鼓励的话。

　　“嘿嘿，小家伙，干的不错啊，什么时候也来纽卡斯尔和你哥哥一起踢球吧！”

　　“是啊！张，让你弟弟来纽卡斯尔吧，我相信他以后一定可以成长为我们纽卡斯尔的后防中坚的！”

　　“小家伙，加油干！嘿嘿，只要你再进步一些，你肯定能来纽卡斯尔！我们可是全欧洲最好的球队呢！”

　　宝军的英语还停留在很低的水准，不过一些简单的单词他还是听得懂的，在阿贾克斯他可不仅仅只是踢球，还和王伟烈、游迢在一起学习着外语，为将来的发展做着准备，听了纽卡斯尔这些球星的夸奖，小脸儿上也尽是兴奋。

　　走到训练场边的时候，阿兰·希勒笑嘻嘻的走了上来：“张，带你弟弟来一下！恩，我们有些事情要和你们谈谈！”

　　哟！？

　　纽卡斯尔的球星们，立刻一个个会意的笑了起来，看来教练组三巨头这是要拐带儿童了！

　　“好的！我们去换了衣服就来！”

　　“去丹尼斯的办公室！呵呵……”阿兰·希勒笑着走开了。

　　宝库的脸上，也全是笑容，其实他带宝军来Longbenton训练基地一起训练，其实心中还是有点奢望的，他希望自己的弟弟能够引起教练们的注意，那以后自己弟弟的前途就会平坦的多了，现在看来，似乎自己的目的也达到了，而且效果显然比预期的还要好很多。

　　兄弟俩在更衣室的浴室里沐浴之后，换好了衣服来到了纽卡斯尔主教练博格坎普的办公室。

　　“当当当！”

　　宝库在古朴却很结实的木门上敲了几下，身边的宝军看着这扇门，简直不敢相信，这就是纽卡斯尔这个全欧洲最好球队的主教练办公室的房门。

　　其实，宝军只是有些井底之蛙的小农意识而已，在欧洲各大球队的训练基地中，有很多东西都是保存了几十年的，甚至还有上百年的古董，这些东西可不只是表面的陈旧而已，在它们的骨子里，蕴含的就是一家球队历史的底蕴。

　　“请进！”

　　博格坎普的声音，隔着房门传了出来，宝库这才带着宝军推门走了进去，却看到巴斯滕、阿兰·希勒两人也都在办公室里，纽卡斯尔教练组三巨头竟然都等在这呢。

　　“呵呵，张，不介绍一下你弟弟么？”巴斯滕笑呵呵的看着这兄弟俩，心中却在想象着，有朝一日这兄弟俩一前一后，为纽卡斯尔撑起一片天空的时候，将会是什么样的一番情景。

　　宝库笑着将宝军介绍给了博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，宝军这个半大小子兴奋的看着眼前三个男人，都不知道该说点什么了，在接触足球之后，宝军就对眼前这三位的大名如雷贯耳了，甚至好多人在谈及自己三哥的时候，都会用他和眼前这三个中年男人相提并论做比较，而宝军在观看了阿贾克斯的比赛录像之后，也才明白到巴斯滕、博格坎普对于阿贾克斯来说意味着什么，而阿兰·希勒这个超级杀手，作为英格兰足球的旗帜都已经很多年了，他创造的一个个记录，虽然已经有很多被打破了，但是无论到什么时候，无论是谁，都不能否认他对英格兰足球做出的贡献。

　　博格坎普让宝库兄弟俩坐下，阿兰·希勒给他们倒了果汁，然后便由博格坎普说道：“张，我想你应该也能猜到一些我们为什么把你们兄弟俩请来吧？”

　　宝库笑着点点头：“恩，我能猜到一些！是不是我弟弟的表现引起了你们的兴趣？”

　　博格坎普看了眼宝军，然后笑道：“的确是这样！我们队你弟弟非常感兴趣，我们很想把他带到纽卡斯尔来，不过我们首先还是要听听你们的意见。”

　　宝库呵呵一笑：“我想……这件事，还是应该问问我弟弟的意向。”

　　“当然！”博格坎普笑着点点头。

　　当下，宝库就扭头问宝军：“小四儿，你愿不愿意来纽卡斯尔和哥哥一起踢球？”

　　一听这话，宝军一双眼睛都亮了起来：“当然！我当然愿意！哦，三哥，我做梦都想和你在一起踢球呢！”

　　宝库哥俩说的是汉语，不过博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三人可都是老狐狸了，只是看看宝军兴奋的表情，他们就已经知道答案了，一个个脸上都露出了笑容。

　　“教练，我弟弟说他很愿意来纽卡斯尔踢球！”宝库先给了三巨头一个肯定的答复，然后话锋一转：“不过，以他现在的年龄和实力，来纽卡斯尔的话肯定是没有任何位置的，我觉得他目前还是应该留在阿贾克斯踢球比较好。”

　　巴斯滕笑道：“张，你说的很对！这一点我们也已经考虑到了，纽卡斯尔的青训系统，还是比不上阿贾克斯的，不过我们已经计划好了，我们打算先将你弟弟的所有权买断下来，然后把他放在阿贾克斯去培养，过上个两三年，他就可以来英格兰了，到时候我们再根据他的进步程度来决定是把他留在队里，还是把他租借到其他球队去积累经验。当然了，只要你弟弟成为纽卡斯尔的一员，他能得到的补贴金额，比阿贾克斯肯定是要高出很多的，这些薪水都是由纽卡斯尔支付，你看怎么样？”

　　宝库稍微想了想，巴斯滕的提议，显然就是纽卡斯尔三巨头一起商量的结果了，而且这对于宝军来说，也是一件好事，不但让他成为了纽卡斯尔的一员，而且可以享受更高的待遇，在阿贾克斯接受训练的时候，也能让他有一个明确的目标，而且宝军现在才十四岁而已，他还很年轻，几年之后他也会有更多的选择机会。

　　既然如此，那还有什么顾虑呢？

　　于是，宝库和宝军商量了一下，兄弟俩便答应了三巨头提出的一些条件，反正宝军现在签订的只是学徒合同而已，也不存在着什么雷区，就算违约的话，金额都不会很高，这点儿钱也不放在宝库的眼里。

　　双方达成了意向之后，博格坎普便亲自给阿贾克斯的现任主教练“黑天鹅”里杰卡尔德打了电话：“弗兰克，恩，我有件事要和你谈谈！”

　　“丹尼斯，你打电话给我，肯定是没什么好事儿！说吧，又有什么事需要我帮忙？”

　　“呵呵，张的弟弟，在我这呢，我很看好这个小家伙的前途，我们纽卡斯尔希望将他买下来。”

　　博格坎普话一说完，里杰卡尔德在电话的另一边沉默了半天，缓缓说道：“丹尼斯，你应该知道，张的弟弟是一个非常有前途的小家伙，让他去纽卡斯尔的话，就纽卡斯尔的青训系统……说句不客气的话，你们会毁了他！所以……我不同意！”

　　听了里杰卡尔德的话，博格坎普一点都没有不高兴，反倒开心的笑了起来：“哈哈，弗兰克，看来你的看法与我和马尔科都是一样的啊，我们看好这个小家伙的前途，我们也想把他的所有权买下来，这也是我们对未来的投资嘛！不过我们的提议是，由纽卡斯尔拥有张的所有权，但是他本人还是在阿贾克斯继续接受训练，他的一切支出，全都由我们纽卡斯尔负责！你觉得怎么样？”

　　里杰卡尔德沉默了片刻才说道：“如果你们纽卡斯尔愿意每年支付给我们阿贾克斯一笔培训费的话，那我就没有任何问题了。”

　　“每年十万欧元，怎么样？”

　　“不，二十万！这是最少的了！”

　　“成交！”

　　“唉，丹尼斯，为什么你总是喜欢到我这里挖角呢？”里杰卡尔德的话，显然是已经同意了这笔转会。

　　博格坎普笑道：“我这不也是在为阿贾克斯年轻球员的未来做贡献呢么？呵呵，我们两家俱乐部的关系可是很好的，阿贾克斯一向就只是培养球员，然后再卖掉获利的，我让你们提前实现了获利，我想这对阿贾克斯来说，应该是一件好事吧？”

　　“好吧好吧，算你说的有道理！恩，我可是帮了你大忙了，回头你和马尔科要请我吃饭！好了，我还有事要忙！再见！”里杰卡尔德说完，就把电话挂断了。

　　博格坎普满脸笑容的放下了电话：“呵呵，没问题了，弗兰克已经答应了。恩，接下来，就是我们两家俱乐部的事了。张，可以带你弟弟回去了，告诉这个小家伙，我们纽卡斯尔Longbenton训练基地随时为他开放，他可以天天都到这里来训练的，这里毕竟是他的家！”

　　经过这次谈话之后，纽卡斯尔很快就和阿贾克斯达成了协议，他们用100万欧元从阿贾克斯的手里买下了宝军的所有权，并全额支付宝军在阿贾克斯继续接受训练的一切费用，其中不仅仅包括宝军的生活补贴，纽卡斯尔还需要每年支付给阿贾克斯二十万欧元的培训费，而阿贾克斯则要保证宝军每年至少能够在荷甲联赛中出场最少十次。

　　这是纽卡斯尔本赛季的第一桩转会，也成了纽卡斯尔在这个夏季唯一的一桩转会交易，在几年以后，所有人才意识到，纽卡斯尔在这个夏天究竟做了什么……


第303章 世界第一联赛（五）

　　除了纽卡斯尔之外，其他英超联赛的球队在相继出手之后，并没有就此打住，而是更加变本加厉的在武装自己，因为所有人都想从纽卡斯尔的手里把冠军奖杯抢过来。

　　当7月30日纽卡斯尔官方宣布了夏季第一笔转会交易的时候，他们又一次成为了媒体关注的焦点，所有媒体都在那耻笑着纽卡斯尔的“小气”，在别人都是上千万、甚至几千万向外砸钱的时候，纽卡斯尔竟然就花了100万而已，而且竟然还是买了一个年仅十四岁的年轻球员，虽然这个球员是“闪电杀手”的弟弟，可他又能给纽卡斯尔带来什么？

　　纽卡斯尔的中后卫位置上，可是已经拥有了维尔马伦、布雷诺、泰勒、佩蒂科内这些各国国脚了啊，这个小张……纽卡斯尔又哪有他的位置？

　　不过，博格坎普在接受《东北杂志》采访展望新赛季的时候，便很自信的笑了：“位置？张的弟弟在纽卡斯尔，现阶段来说的确是没有位置的！可他现在才十四岁，按照一名中后卫的成熟期在二十岁来计算的话，他要在六年之后才能来到纽卡斯尔踢球，我想到了那个时候，我们的防线也已经需要补充新血了吧？到时候，他就会成为我们纽卡斯尔的财富了！恩，我们现在就是在为球队的未来做投资呢！至于眼下……呵呵，就算我们在今年的转会市场上没有什么动作，可我不认为英超球队还有能够威胁到我们的球队，而且你看看我们球队现在的球员年龄结构就知道了，我的球员们现在都处于当打之年，他们只要能够发挥出百分之八十的实力，联赛冠军就是我们的囊中之物了！”

　　第二天，《东北杂志》就以“百分之八十实力夺冠”的标题作为头版头条，狠狠地向那些唱着反调的媒体作出了回击！

　　不得不说，纽卡斯尔的反击，就像是一个人伸出了手臂转了个圈，然后在围着自己的每个人的脸上都抽了个大嘴巴，发出一连串“啪啪啪啪”的脆响！

　　当《东北杂志》的这篇访问登出来之后，所有人都乖乖的闭上了嘴巴！

　　不是他们接受了失败，而是他们真的没有任何的语言能够反击，纽卡斯尔的强大，在他们重返英超联赛之后的这三年时间里已经完全表现出来了，最近两年他们更是连续夺得了欧洲冠军杯，成为了全欧洲最好的球队，如果他们还没有有资格说出这样的话，那其他人就更没有资格了，因为……

　　这绝不是狂妄！

　　而是……自信！

　　其他人要是说出这样的话，那肯定是要被扣上“狂妄自大”的帽子的，可对于眼下的纽卡斯尔来说，他们说这番话就显得合情合理了。

　　一个连续两年都成为了欧洲霸主的球队，他们说任何话都是绝对有资格的！

　　你可以不屑、你可以看不惯，可你不能不服！

　　否则的话……你也表现出卫冕欧冠联赛冠军的本事呀！

　　在纽卡斯尔所有潜在的对手中，曼城队的表现也许是最沉稳、最老辣的了。

　　一向以大嘴巴著称的“狂人”穆里尼奥在重返英超联赛之后，竟然一改以往嘴上不饶人的风格，除了他大手笔的引进了帕托、莫塔这两笔交易之后，整个人低调的仿佛他还在意大利似的，根本没什么动静，可曼城队却已经悄悄的又引进了数名实力型的球员，球队的实力始终都在悄悄的增加着，穆里尼奥强悍的风格也渐渐开始在曼城队的身上打下了烙印。

　　各支具有“雄心”的球队，在抓紧时间训练着的同时，也在悄悄的招兵买马，一个个在世界杯上表现不错的球员，一一被带到了英格兰。

　　世界足球的重心，再次移到了英格兰！

　　西甲联赛的“二人转”，意甲联赛的没落，德甲联赛的枯燥，又怎比得上多姿多彩，集结了无数球星，保留着无数未知的英格兰超级联赛？

　　新赛季的英超联赛还没开始呢，全世界的球迷已经开始迫不及待的准备参与这场盛宴了，“世界第一联赛”的帽子，毫无争议的套在了英超联赛的头顶上。

　　这里，拥有世界头号球星的“闪电杀手”！

　　这里，拥有世界上最好的、最有性格的主教练们，博格坎普、穆里尼奥、安切洛蒂、奎罗斯、贝尼特斯等人，哪个不是响当当的人物？就连新生代的代表人物杰拉德，在上任之初就带着“红军”利物浦夺得了足总杯！

　　这里，拥有着世界上最多的豪门，欧洲新贵纽卡斯尔，“红魔”、“枪手”、“蓝军”、“红军”，这一个个响当当的名字，全都是世界上的顶级球队，加上被称作“世界上最富有俱乐部”的曼城，当这些球队放在一起之后，它们能碰撞出多么耀眼的火花！？

　　2014～2015赛季的英超联赛还没有开始呢，全世界球迷的目光，已经无法从它的身上再挪开了，这当然也是英格兰足总最乐于见到的了，否则他们就不会在阿拉伯财团注资时那么爽快的让中东富商们收购成功了。

　　八月十日，随着一个接一个的球星相继回到了纽卡斯尔Longbenton训练基地，宝军这个已经和众多球星混得很熟的小家伙也终于要离开了，毕竟他虽然已经成了纽卡斯尔的一员，可博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，甚至宝库都觉得，宝军还是去阿贾克斯继续接受训练更好，纽卡斯尔的青训系统，在培养人才方面和阿贾克斯比起来还是差了太多了。

　　这个夏天，宝军的收获完全可以用丰厚来形容，不但以十四岁幼龄成为了纽卡斯尔的一员，而且还因为和众多球星在一起进行训练，从这些球星和哥哥宝库的身上学到了很多东西。

　　可以说，当宝军刚刚来到纽卡斯尔Longbenton训练基地的时候，他只能算是一名有前途有天赋的少年，可经过了二十天的训练，当他离开的时候，他却已经是拥有了远超同龄人的实力，成功的种子，已经深深的埋在了他的心里……

　　八月十一日，刚刚夺得了世界冠军的巴西队主力中后卫布雷诺，作为最后一个归队的球员，也终于回到了Longbenton训练基地，纽卡斯尔征战新赛季的所有将士也全部到齐了。

　　人到全了，博格坎普这个做主教练的，自然就要和球员们讲讲新赛季球队的目标了，在当天下午的训练结束之后，博格坎普将所有人都召集到了会议室里。

　　“小伙子们，新赛季就要开始了。不管我们上个赛季干的有多出色，这个赛季我们还是要从一无所有的情况下拼出一条血路来！恩，就是血路啊！”

　　博格坎普笑呵呵的看了一圈自己的球员们，接着说道：“你们大概都知道了，这个赛季英超联赛受关注的程度和以往相比大了很多，它已经成了所有人公认的世界第一联赛！呵呵，你们也肯定知道，我们的对手也已经进步了很多！可是，我们在这个夏季的转会市场上，除了对张的弟弟进行了一笔未来的投资之外，我们没有对球队做出任何的调整！而且，似乎你们之中，还没有人对荣誉感到厌倦，向我提出转会申请哦！”

　　“呵呵……”

　　球员们一个个哑然失笑，作为一名球员，谁又会对荣誉感到厌倦呢！？

　　博格坎普笑着点点头：“既然大家都还没有讨厌冠军，满足我们目前取得的荣誉，那么新赛季，我们就要继续去把冠军奖杯从我们的竞争对手手中全都抢回来！我已经说了，我们只要用百分之八十的力气，就可以拿到联赛冠军了，所以，你们决不能让我丢了面子，我们都已经没有退路了！夺冠，是我们唯一能做的事儿！恩，我认为，社区盾杯很适合做我们新赛季的第一个冠军奖杯呀！怎么样？有没有问题？”

　　“没有！”

　　纽卡斯尔的球员们，一个个摩拳擦掌，像是要吃人的野兽一般，除了布雷诺之外，他们中的很多人，都经历了夏季世界杯上的失利，现在他们真的希望能够用俱乐部的荣誉来抚慰自己“受创”的心灵。

　　博格坎普，不愧是一名善于调整球员心理的主教练，经过他的一番训话之后，纽卡斯尔的训练质量，在第二天就有了明显的提高，所有球员都在积极的调整着自己的状态，一个个好像吃了春药一般，在Longbenton训练基地的训练场上发泄着自己的精力……

　　“哦，丹尼斯，我真是有点怀疑，你是不是给这些小子的饮食中下了什么催情的药物！他们怎么全都好像是处于发情期的野兽呢？”巴斯滕看着球场上热情如火的球员们，有些感慨的摇了摇头，他实在是很佩服博格坎普的这份本事，只要有博格坎普在，似乎球队的战斗力就不成问题。

　　博格坎普呵呵一笑，没吭声，一边的阿兰·希勒却嘿嘿笑了起来：“我看啊，这群发情的小子，一定会让杰拉德和他的利物浦吃足苦头的！哈哈哈哈……”


第304章 世界第一联赛（六）

　　杰拉德看着手中纽卡斯尔的球员名单，心中涌起一种熟悉的感觉，就在两三年前，他还在和眼下这支纽卡斯尔队中的好多人在球场上过招呢，可如今自己却因为某些原因，阴差阳错的成为了博格坎普的对手。

　　只有做了一名主教练之后，才会知道一名主教练究竟要做多少的工作，要关注多少个环节，才能体会到自己身上的担子有多重。

　　直到这时，杰拉德才意识到，当初自己和一些球员，在主帅贝尼特斯最需要支持的时候，他们反倒对贝尼特斯表达了不满，最终导致贝尼特斯下台了事，是一件多么的愚蠢的事儿。

　　“唉……”

　　长叹口气，杰拉德开始思考起来，自己究竟怎么才能战胜纽卡斯尔。

　　本赛季，利物浦投入了沙特亲王费萨尔的怀抱中，“红军”终于再也不必为金钱发愁了，可有着优良传统的利物浦，对于眼下众多球星能够产生的吸引力，却是十分有限的。没有好的成绩作为保证，没有一位名帅作为主教练给俱乐部设计宏伟蓝图，就算给球员大量的金钱，也很难吸引到球员加盟。起码……帕托就是因为穆里尼奥和杰拉德之间的差异，最终选择了曼城。

　　社区盾杯对于纽卡斯尔来说，不过是一场赛季前检验球队状态的试金石而已，可对于“红军”利物浦来说，这却是他们能否在本赛季获得成功的起点。

　　前些天利物浦才用自由转会的方式将雷耶斯和迭戈带到了安菲尔德球场，两名球星的加盟，不但让球迷们感到非常兴奋，球队的士气也为之一振，甚至好多媒体都在评论说“红军”本赛季有希望威胁道纽卡斯尔的英超霸主地位。

　　在杰拉德的心里也是这么想的，毕竟自己球队的实力得到了很大程度的加强，可当他再一次面对纽卡斯尔，认真审视这个对手的时候，才猛地意识到，一切依旧没有改变，纽卡斯尔依旧强大的让每一个对手感到无奈。

　　本赛季纽卡斯尔的阵容和上个赛季比起来，完全没有任何的变化，这对一家职业足球俱乐部来说，几乎是不敢想象的，即便是冠军球队，通常也会在转会的时候对球队进行一些调整，新球员的加入，不但可以可以弥补球队以往的弱点，更可以给球队带来活力，带来新的竞争。

　　可本赛季，纽卡斯尔就是一个人都没买，也一个人都没有卖！

　　博格坎普之所以敢这么做的原因，其实就只有一个……纽卡斯尔已经达到了完美！

　　是的……完美！

　　看看纽卡斯尔的阵容，锋线上有宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、赛德、莫雷诺，这五个人组成的锋线，不但威力强大，而且非常的全面，博格坎普完全能用这五个人排出任何风格的锋线。

　　纽卡斯尔的中后场更是兵强马壮，马斯切拉诺虽然已经三十岁了，可他的竞技状态依旧稳定的让人感到可怕；蒙托利沃、阿奎拉尼、古斯里、西索科、米卡·理查兹、安顿·费迪南德、泰勒、佩蒂科内、加雷斯·贝尔、维尔马伦、布雷诺这些人，各个都是骁勇善战的一流悍将，而且由于纽卡斯尔的成绩出色，球队利用轮换制度在多条战线上征战，这些球员根本就不存在没有比赛打这样的问题，所以纽卡斯尔球员之间完全是一种良性的竞争关系，这也让纽卡斯尔变得更加的强大！

　　而纽卡斯尔守门员位置的配备，是哪个主教练都会感到嫉妒的，英格兰头号国门弗拉泽·福斯特加德国一号国门伦辛，在这样的双保险作用下，任何前锋想要攻破纽卡斯尔的球门都非常具有难度。

　　阵容如此鼎盛的纽卡斯尔……实力如此强大的纽卡斯尔……又有谁能战胜他们！？

　　杰拉德想到这的时候，全身都涌起了一种无力感，就好像以前他为利物浦踢球时，面对穆里尼奥的切尔西，或者拥有鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的曼联时完全一样的感觉。

　　那时候，杰拉德作为“红军”利物浦的领军人物，他还能够率领自己的队友们去和对手血战到底，可眼下……就算比赛的时候也要穿一身笔挺西装站在球场边的杰拉德，却真的没有什么好办法了，他所能做的，就是鼓舞自己的球员们，去努力战胜对手，仅此而已！

　　……

　　……

　　八月十七日下午的温布利球场，天空非常晴朗，空气中也带着一丝丝的湿润，所有人都很喜欢这样的天气，晒着暖暖的太阳，在温布利球场享受一场上赛季英超联赛冠军“喜鹊”纽卡斯尔与足总杯冠军“红军”利物浦之间的对抗，这对每一个球迷来说都是非常享受的一件事。

　　对于双方的球员来说，他们也很愿意在这样的天气下进行一场比赛，不冷不热的温度，稍稍有些湿润的空气，这都有利于他们将积蓄了一个夏天的干劲发泄出来，对于调整自己新赛季的状态，都将起着不可想象的巨大作用。

　　杰拉德在更衣室里足足用了二十分钟给自己的球员鼓劲，他真的很想自己的球队能够赢得这一战，面对纽卡斯尔取得的一场胜利，将会让“红军”极大成都的提升信心，从而影响到球队的整体实力，最终产生质变。

　　博格坎普在更衣室里，却只说了一句话：“好了，小伙子们，现在你们可以走出去，在所有人面前证明我们纽卡斯尔，才是这世界上最好的球队了！”

　　就这样，两支球队接连走进了球员通道，并排站在了四名裁判员的身后等待着出场。

　　这时候，两支球队的根本差异就显现出来了。

　　虽然经过了主教练杰拉德长达二十分钟的鼓舞，“红军”所有将士的士气都达到了空前高涨的地步，可他们一双双充满了斗志的眼神落到对手的身上后，这才发现，对手竟然从容平静的好像没有看到他们一样。

　　纽卡斯尔的那种镇定，绝对不是随随便便能装出来的，而是来自于纽卡斯尔最近三年横扫整个英超，并连续两年称霸整个欧洲之后培养出来的自信！

　　这……就是底蕴！

　　利物浦在历史上取得的成绩虽然比纽卡斯尔要辉煌的多，甚至两支球队根本就不在同一水平上，可是当博格坎普成为了纽卡斯尔的主教练之后，他已经一步步的将纽卡斯尔塑造成了一支战无不胜、无所畏惧的王者之师。

　　站在球员通道中的纽卡斯尔球员，甚至还有心在谈论最近进行的英格兰小姐的评选，本场比赛获得首发的加雷斯·贝尔，眼下才二十五岁，是个不折不扣的花心小伙儿，和弗拉泽·福斯特谈起美女的时候，两个人的眼睛都是亮晶晶的。

　　这更是让利物浦的球员看的怒火中烧……你们的眼中，难道就真的放不下任何人么！？

　　利物浦球员心中的不忿，在比赛开始之后仅仅三分钟的时候，就全部化为乌有了，他们的心中此时就只剩下了不甘与敬佩，因为……纽卡斯尔进球了！

　　比赛开始之后，纽卡斯尔获得了发球权，当宝库将皮球踢给了苏亚雷斯之后，乌拉圭人将皮球送向了纽卡斯尔的中场，双方的球员在绿荫场上交错而过，展开阵型的同时也开始了厮杀。

　　可是，作为去年的英格兰超级联赛冠军，欧冠联赛冠军的纽卡斯尔，根本就没有给对手任何的机会！

　　本场比赛首发出场的三名中场球员蒙托利沃、马斯切拉诺、阿奎拉尼，加上后卫线上的加雷斯·贝尔、维尔马伦、布雷诺、米卡·理查兹这七个人，将皮球牢牢的控制在了脚下，开始了一连串多达就六十七次的传递，并且将皮球在自己的脚下控制了两分半钟，然后由蒙托利沃找准了机会，用他的左脚将皮球送到了顶在最前方的苏亚雷斯头顶上……

　　“咚！”

　　苏亚雷斯背对着利物浦的球门起跳，在和英格兰国脚约翰逊的争顶中胜出，将皮球摆向了右侧的空挡处！

　　接下来，一个身穿着黑白剑条衫的身影，像是闪电一般从利物浦的大禁区外窜了进来！

　　宝库再次展现了他“闪电杀手”的真面目，以极快的速度，非常有默契的跑到了他应该出现的位置上，接到了苏亚雷斯的头球摆渡！

　　接下来，一切都变得非常简单了！

　　三十二岁的西班牙国门雷纳，在一对一面对宝库的时候，从来就没有获得过胜利，这世界上几乎没有任何门将，能在一对一的情况下从宝库这个超级射手的脚下扑住球，雷纳自然也做不到！

　　“嘭！”

　　皮球随着一声闷响，出现在了利物浦的球门中……球进了！

　　1：0！

　　宝库的进球，让整个温布利球场都陷入了沉静！

　　谁又能想到，这场社区盾杯的比赛，仅仅开场了三分钟而已，纽卡斯尔竟然就已经取得了领先，而他们的对手“红军”利物浦，甚至从比赛开始到现在，连皮球的边儿都还没有摸到呢！


第305章 世界第一联赛（七）

　　“纽卡斯尔进球了！比赛才开始不到三分钟，这真是不可思议！张的状态，真是好的让人吃惊啊！他在世界杯上包揽了金靴和金球，并且率领他所在的中国队取得了第四名的成绩，现在看来，当他回到英格兰之后，他也会继续率领纽卡斯尔征战新的赛季了！”

　　解说员显然是一个“喜鹊”的球迷，最起码他的立场也是偏颇纽卡斯尔这边的，在说完了这一番话之后，这个解说员继续唱起了赞歌……

　　“我们通过刚刚这个进球也能够看出，纽卡斯尔全队状态都非常好，他们的每一次传递，都让利物浦的球员想拦都拦不到，整整两分半钟，六十七次的传递，利物浦的球员都没能碰到皮球的边儿，我想现在那些认为可以轻易从纽卡斯尔手中夺走冠军奖杯的球队，都该清醒清醒了！”

　　随着解说员的话声，利物浦的主教练杰拉德坐在自己椅子上一脸严肃的画面，被导播切到了电视画面上。

　　杰拉德那张帅气的脸上，全是严肃，完全看不出任何的表情，却只有他自己心中才明白，看看眼前的纽卡斯尔，无论是自己率领的利物浦，还是曼城、切尔西、阿森纳、曼联，谁想撼动纽卡斯尔的地位，那都不是一朝一夕能够做到的。

　　纽卡斯尔的霸主地位……牢不可破！

　　起码，在目前来看，他们依旧是英超二十支球队中，无可争议最强大的那一支！

　　博格坎普对于自己球队的进球，只是坐在了那里拍了拍手，他脸上的微笑告诉了所有人：我可不是没见过世面的初哥，我是一名真正的冠军教练！我率领的是一支无敌的……王者之师！

　　“丹尼斯，这群小子的状态，真的很不错啊！”阿兰·希勒拍了拍博格坎普的肩膀。

　　博格坎普扭过头来笑道：“这不过是刚刚开始而已，我相信他们的状态还会越来越好！”

　　“呵呵，一定会！”

　　巴斯滕笑着插了一句，然后三个人一起自信的笑了起来。

　　纽卡斯尔的教练组三巨头在这侃侃而谈，一副轻松的模样，利物浦的场上球员们，却已经完全被打懵了，在比赛开始之前，他们中的很多人都受到了杰拉德的鼓舞，认为随着新赛季球队的某些调整，他们的实力已经得到了很大的进步，就算和纽卡斯尔还有差距，但是这差距也已经很小了，可是比赛开始之后，他们才发现事实依旧还是那么残酷，纽卡斯尔依旧强大的如同一头怪兽一般！

　　这就好像是原本几个人带着五四手枪，想要去野外打两只山鸡、野兔来打打牙祭，可是当他们遇到猎物想要开枪的时候，才发现他们面对的是一只狮子，所有人都被打击的手足无措起来……

　　“红军”将士们的信心，在这一瞬间被打落到了谷底！

　　失去了信心的利物浦，在球场上的表现也显得很是慌乱，重新开球之后，他们还没有组织起像样的攻势，才刚刚推进过了中线十几米，迭戈向右路输送的一次传球就出现了失误，被临时跑出来的蒙托利沃左脚一点，将皮球就给断走了。

　　“噢——————从尤文图斯转会来的巴西中场，似乎还没有很快的找到他自己的位置！”

　　解说员说话的功夫，迭戈已经快速的朝着蒙托利沃跑了过去，不管他此时的状态怎样，起码作为一名球星，在自己犯错之后，都会第一时间本能的去做出补救，现在迭戈就是想冲上去阻止蒙托利沃的进攻！

　　可是，迭戈毕竟是从意甲联赛的尤文图斯转会而来的，他对纽卡斯尔的战术打法，虽然有一点了解，但也仅仅只是一点而已。

　　纽卡斯尔的反击，是根本不需要他们的中场球员去带着皮球向前推进几十米的，因为他们拥有这个世界上最好的前锋……宝库！

　　蒙托利沃带球向前的举动，可不是真的就要带着球向前冲刺，跑上几十米之后，把球再分给自己球队的前锋球员，他不过是要借着这一点点时间，观察一下自己球队的前锋在哪儿，并根据队友的位置做出最有威胁的选择。

　　在迭戈冲上来的时候，当迭戈和蒙托利沃还有四五米远近的时候，蒙托利沃忽然冲着迭戈微微一笑，然后他那只能够踢出美妙弧线球的左脚，便在这一瞬间朝着皮球踢了过去……

　　“嘭！”

　　皮球从蒙托利沃的脚下飞了出去，此时他才刚刚跑过了中线，可他的这脚传球，距离达到了三十五米左右，而且落点之精准，就好像是在十米之内做短传配合一般，直接就将皮球提到了右路利物浦队后卫的身后……

　　“我的天啊！张的速度……真是太快了！”解说员惊呼起来：“我已经有两个多月的时间，没有亲眼看到张在球场上冲刺的镜头了，现在……我又看到了！”

　　仿佛是宝库打进第一个球那一幕的重演一般，一个穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员，将自己的队友和一个个穿着红色球衣的利物浦球员远远的抛在了身后，然后当皮球从空中落下的时候，在跑动中将皮球轻轻的向着自己的前方一卸，再追上去……

　　在“喜鹊”球迷们高声的呼喊中，一切都很正常的发生着，他们已经无数次看到这样的场景了，“闪电杀手”将所有的人都抛在身后，单刀赴会将球打进！

　　这一次，宝库也依旧没有让纽卡斯尔的球迷们失望！

　　“咚！”

　　宝库在利物浦门将雷纳跑出来的瞬间，突然在跑动的过程中将皮球踢了出去！

　　皮球，在雷纳左侧大约两米的地方飞过，窜进了他身后的利物浦球门……

　　2：0！

　　“GOAL————————张！又是张！这是张在本场比赛中收获的第二个进球！比赛才刚刚开始仅仅七分钟而已，他就已经梅开二度了！张的状态……真是令人惊叹啊！看来这场比赛的胜负已经毫无悬念了，纽卡斯尔将会轻松的战胜利物浦！”

　　解说员的话，也许会让“红军”的球迷们噶到非常的厌烦，可他们却不得不承认，纽卡斯尔的强大，真的不是眼下的利物浦能够与之抗衡的，仅仅靠买进一两个球星，甚至多个球星，都不可能威胁道纽卡斯尔的位置，因为纽卡斯尔拥有这个世界上独一无二，也是最可怕、最高效的前锋……“闪电杀手”张！

　　“吼——————”

　　打进第二个球之后，宝库的脸上尽是兴奋，快速的冲到了被“喜鹊”球迷渲染成黑白颜色的看台前，冲着球迷们挥了挥拳头。

　　登时————

　　一片更加疯狂的欢呼声，从看台上的球迷们口中吼了出来！

　　跟随在宝库身后的纽卡斯尔球员们，这时候全都围在了宝库的身边，他们在这一刻再次领略到了宝库作为纽卡斯尔核心人物，球队中二号队长的魅力！

　　本赛季，老队长科洛奇尼虽然还顶着队长的头衔，可他都已经快三十三岁了，就连他自己都曾和自己的队友们说过，他很可能再踢一个赛季就退役了，因为他的竞技状态真的已经不适合再征战了。

　　而主教练博格坎普和科洛奇尼谈话的结果，就是科洛奇尼本赛季依旧还作为球队的队长来领导纽卡斯尔的更衣室，不过他在球队中的位置，就要看他的竞技状态了，一旦他做了替补球员，那么球队的队长就会由二十二岁的宝库来担任。

　　而这场慈善盾杯的比赛，科洛奇尼也只是坐在了替补席上，不过让他感到很欣慰的是，自己的接班人真是干的不错，比赛仅仅开始七分钟而已，纽卡斯尔却已经两球领先了，考虑到纽卡斯尔强大的中后场配备，两个球的优势，已经足以让他们获得这场比赛最终的胜利了。

　　当然，事实上这场慈善盾杯的最终比分，并不是2：0，而是变成了5：1！

　　两球领先之后，纽卡斯尔并没有畏首畏尾，而是在宝库的率领下继续发动了一轮强过一轮的狂攻，梅开二度的宝库在吸引了对手的注意力之后，苏亚雷斯在上半场第23分钟接萨尔维奥的直塞，为纽卡斯尔打进了第三球。

　　上半场比赛终场前一刻，蒙托利沃利用任意球的机会踢出一记美妙的弧线，为纽卡斯尔打进了第四个进球，场上比分变成了4：0！

　　下半场，利物浦的球员们如梦初醒，奋力展开了反击，而博格坎普也是大胆的用赛德替下了宝库，维尔马伦成了纽卡斯尔的场上队长。

　　宝库的离场，让利物浦的压力小了很多，他们也得到了更多的机会，终于在比赛进行到六十一分钟时，由西班牙头号射手托雷斯利用角球机会将皮球顶进了纽卡斯尔的球门扳回了一球！

　　可仅仅过了三分钟，萨尔维奥就在禁区内连过两人后，小角度将皮球抽射打进了利物浦的球门……

　　这场社区盾杯的比赛结束之后，5：1的比分让所有关注着这场比赛的人，产生了无数的想法。


第306章 世界第一联赛（八）

　　就算博格坎普自己，在赛前也想不到自己的球队竟然能够以5：1的比分狂扫“红军”利物浦，要知道在这场社区盾杯赛之前，利物浦可是被媒体们冠以“喜鹊”狙击者的名头，好多人都很看好本赛季的利物浦，相信他们就算不能从纽卡斯尔的手里把冠军抢走，至少他们也能为纽卡斯尔带来很大的麻烦。

　　可……事实胜于雄辩！

　　5：1！

　　纽卡斯尔用一个足以让大多数人感到吃惊的比分，轻松的在温布利球场狂扫了“红军”，而且这还是因为下半场“喜鹊”的头号杀手宝库已经离场了，否则以纽卡斯尔在上半场四十五分钟比赛里就打进了四球的效率而言，他们完全可以在利物浦的身上再戳出两个窟窿来。

　　赛后的新闻发布会上，杰拉德对着一群记者面沉似水地说道：“输掉了这场比赛，我想这怨不得我的球员们。我们都知道纽卡斯尔是一支非常强大的球队，他们最近几年取得的成就，让所有人都必须仰望！可我们这一次，却真的看清楚了我们和纽卡斯尔之间的差距有多大。不过，我的球队还没有达到最好的状态，我相信随着即将展开的英超联赛，我的球队将会状态越来越好，我们会期待着三天之后的下一次和纽卡斯尔之间的对话！”

　　本赛季的英超联赛赛程已经排了出来，不得不说的是，英格兰足总为了吸引全世界的目光，真是有点不择手段了，他们为纽卡斯尔安排了一个地狱一般的魔鬼赛程。

　　第一轮联赛，纽卡斯尔就要去安维尔的球场客场挑战利物浦，第二轮他们就要在自己的主场面对曼联，而第四轮他们就要面对阿森纳，第七轮就要面对切尔西！

　　英格兰足总安排下的这样一个赛程，对于纽卡斯尔来说是相当不利的，在英超联赛开锣伊始，便要连续面对强大的对手，这时候一支球队的状态、士气、斗志都还没有调整到最好，纽卡斯尔说不定就要在这些对手的手中吃点亏了。

　　不过，这也许也是英格兰足总最希望看到的，一个兵荒马乱的英格兰超级联赛的吸引力，当然要比“喜鹊”一枝独秀的表演更加的吸引人。

　　由于杰拉德的表情很不开心，坐在杰拉德身边的博格坎普在总结的时候也比较严肃：“通过这场比赛，我看到了我们进步的一面，首先我们的控球显然比去年好了很多，球员们在球场上知道如何传递，将皮球踢向哪里才能保证不会被对手拦截。不过，我也看到了球队的一些弱点，我们的球员对张的依赖还是那么强，这将是我后面工作中需要解决的问题。”

　　“丹尼斯，你是想纽卡斯尔不再依赖张么？那是不是代表，纽卡斯尔会卖掉张？西班牙的皇家马德里曾经开出两亿五千万欧元的天价要购买张，纽卡斯尔是不是为此心动了？”

　　下面一个看上去很是普通的记者，提出了这个问题，新闻发布会现场一下子安静了下来，纽卡斯尔接到皇家马德里报价的事儿，除了两家球队，就连宝库自己都不知道，可这个记者竟然知道，而且他竟然还很准确的说出了皇家马德里具体开出的价格，这其中……就有点耐人寻味了。

　　博格坎普想了想之后，很慎重地说道：“我不知道你从哪得知了这样的商业机密，不过我可以很负责的告诉你，在我执教的期间内，我是绝对不会允许张离开纽卡斯尔的，他是我们球队的无价之宝，他是我们的战术核心，他也是我们正在培养的下一任的纽卡斯尔的队长！”

　　“丹尼斯，两亿五千万是一笔巨资，纽卡斯尔难道真的就不为此动心么？”那个记者不依不饶的在追问。

　　博格坎普皱着眉头站了起来：“这位记者先生，我不知道你是哪家媒体的，但是我必须得告诉你，你应该好好的看看我身边的这位利物浦的主教练，他将自己职业生涯的一生都奉献给了利物浦，他演绎了一种名为‘忠诚’的东西。在职业足球的圈子里，今天的确很重要，可它并不是一切！”

　　说到这，博格坎普伸手轻轻的拍了拍身边的杰拉德，然后转身离开了……

　　杰拉德看着博格坎普的背影，有些呆了，他从博格坎普刚刚的那两下轻拍之中，体会到了一种前辈对后辈的歉意，显然博格坎普这是在为拿自己说事儿而道歉呢，可杰拉德却知道，也许自己这一生最值得骄傲的一件事，那就是自己在职业生涯中，始终保持了对“红军”的绝对忠诚！

　　……

　　……

　　纽卡斯尔新赛季的首场比赛，就在他们赢得了社区盾杯之后的第三天……八月二十日。

　　几乎没有在纽卡斯尔的Longbenton训练基地多做停留，博格坎普带着球队就奔向了安菲尔德球场，他们新赛季英超首轮联赛的对手，就是利物浦。

　　来到了利物浦之后，纽卡斯尔的教练员和球员们才发现，这座城市的“红军”球迷，竟然早已经兴起了“复仇”的念头，显然利物浦上上下下已经将三天前那场慈善盾杯赛的结果，看做了是利物浦的“耻辱”。

　　博格坎普甚至看到了一家店面的门口树立了一块长约一米、宽大概半米的牌子，上面有一张漫画，内容是漫画版的杰拉德穿着一套超人服饰，举着自己的拳头，天空中飞着一个西装革履的人……博格坎普。

　　博格坎普不由苦笑了起来：看来，我们已经成了利物浦所有人的公敌了，这场比赛……不好打啊！

　　……

　　……

　　这三天时间里，英格兰的媒体都在热炒着一件事，那就是皇家马德里在前些天竟然曾经为“闪电杀手”而向纽卡斯尔开出了一个高达两亿五千万欧元的报价，这简直就是一个惊天动地的报价！

　　为此，英格兰的几家媒体纷纷派了他们驻马德里的记者去对皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺进行采访，而皇家马德里的主席也很大方的专门为此召开了一个新闻发布会，他将在发布会上一一的解答了很多个问题，而这个新闻发布会的召开时间，就在英超首轮联赛开始的当天下午，距离新赛季英超开锣的时间仅有几个小时而已。

　　这场新闻发布会，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都在球队下榻酒店的房间内进行了观看。

　　弗洛伦蒂诺在发布会上表示：“我们皇家马德里是这个世界上最好的球队，我们有着无比光荣的传统和历史！而我之所以为纽卡斯尔的张开出了两亿五千万欧元的报价，那是因为我们已经关注了他很久了，我们也详细的研究了他很长一段时间，最后才计算出了他的大概价值。考虑到张作为世界第一球星的号召力，以及他身后蕴藏的巨大的中国市场，加上他在竞技方面能够发挥出的作用，我认为两亿五千万欧元的报价，绝不是我一时心血来潮的报价，这个价格还是非常合情合理的。”

　　“不过，我们遭到了纽卡斯尔的拒绝。显然，我们的价格并没有打动纽卡斯尔的高层！但是这并没有让我们绝望，我们皇家马德里一向有着将世界上最好的球星带到伯纳乌球场的传统，我们还没有对张失去兴趣……”

　　坐在电视机前的巴斯滕忽然说道：“弗洛伦蒂诺，真是个很有魄力的主席啊！不过……他这一次似乎打错了算盘吧？他这么做，该不会是给我们施压呢吧？”

　　博格坎普抿着嘴唇想了想说道：“我不知道事情到底是怎么样的，不过我知道张的经纪人单，他和皇家马德里的总经理巴尔达诺有着不错的私交，这件事儿……不好说啊！”

　　阿兰·希勒在一边没吭声，他只是呆呆的看着电视画面上的弗洛伦蒂诺，其实他打从心眼儿里都恨透了眼前这个老家伙，没事儿干吗来挖我们纽卡斯尔的人啊！？

　　事实上，宝库这会儿才刚刚和单杰结束了一次通话。

　　对于皇家马德里给纽卡斯尔报价一事，宝库根本就不知情，他还是从慈善盾杯赛之后的新闻发布会中得知的，而他和单杰打过电话后才知道，单杰也并不知道这件事，看来这不过是皇家马德里单方面的意愿而已。

　　不过之后的这两天时间里，单杰倒是和皇家马德里的总经理巴尔达诺有了接触，而面对皇家马德里足以让人感到心动的条件，单杰的立场也有了改变，因为皇家马德里甚至为宝库准备了一份长达五年，年薪高达3650万欧元的合同！

　　这意味着……宝库每一天都能赚到超过十万欧元！

　　哪怕不是比赛日、训练日，只是在六月、七月、八月这样的假期中！

　　如此丰厚的条件，又怎会有人不心动！？

　　踢球为的是什么！？

　　还不就是为了钱么！？

　　不过宝库给单杰的回答却是：“我只想为丹尼斯踢球，除非他不再需要我了。”


第307章 世界第一联赛（九）

　　宝库的话，被单杰原原本本的转给了皇家马德里的总经理巴尔达诺，自然也就被巴尔达诺传给了弗洛伦蒂诺知道。

　　弗洛伦蒂诺用自己的右手摩挲着有些发福的下巴，听巴尔达诺汇报完之后，这才笑着推了一下自己鼻梁上的金丝边儿眼镜：“呵呵，这很容易理解嘛！恩，张是一个中国人，而中国人是很念旧情的，所以张肯定不会主动离开纽卡斯尔的。不过……事情也不是这么看的啊！荷兰足球不是正处于低谷么？恩，博格坎普是一个非常不错的主教练，根据我得到的消息，荷兰足协也向他发出了邀请，而他却拒绝了！巴尔达诺，你认为如果这则消息公布于众的话，会引起什么样的后果！？”

　　巴尔达诺想了想说道：“丹尼斯·博格坎普在踢球的时候，就对自己的国家队非常的忠诚，无论任何时候，只要受到国家队的召唤，他都会不辞辛苦的去参加比赛。我想……他应该会迫于压力，而答应荷兰足协的邀请吧？”

　　弗洛伦蒂诺是个绝对精明的商人，他看待足球的角度也完全和职业足球圈内的专业人士不同，而他的思维方式显然也和那些专业人士大相径庭，听了巴尔达诺的分析，弗洛伦蒂诺呵呵一笑：“巴尔达诺，你不要忘记，博格坎普他已经拒绝了荷兰足协的邀请了！”

　　皇家马德里的总经理也不是个寻常人，他能够坐上这个位置，凭借的可不仅仅只是对弗洛伦蒂诺的忠心，在收到弗洛伦蒂诺的提示之后，他再一分析，就想明白了。

　　“您的意思是，博格坎普已经看到了荷兰足球江河日下，所以才没有站出来？如果这样的话……我们踢爆这则消息之后，博格坎普将会蒙受巨大的压力吧！”

　　“呵呵呵呵……”弗洛伦蒂诺笑着点点头：“就是要让他有些压力啊！恩，不过我们也不能不给他留有余地，我相信只要我们操作得当的话，他就算现在不能接手荷兰队，在未来的一两年里，只要荷兰队在欧锦赛预赛或者欧锦赛上的成绩不佳，他就肯定会接手！否则，他可就成了荷兰足球的罪人咯！而且张现在还没到二十三岁，就算两年之后，他也不过才二十五岁而已！”

　　“主席先生，我想……恩，我可以让几家荷兰媒体发出号召博格坎普继任荷兰国家队主教练的消息，这样他就不会陷入绝境，而荷兰足协也就可以再次名正言顺的向他发出邀请了！”

　　“巴尔达诺，你只管放手去干吧，我会支持你的！”皇家马德里主席笑着点了点头。

　　巴尔达诺向弗洛伦蒂诺行礼之后，转身走出了房间，而他的心中却对弗洛伦蒂诺充满了敬佩，当初如果不是弗洛伦蒂诺接手了皇家马德里，以皇家马德里当时的经济状况来看，球队的成绩是绝不可能快速的复苏的，而“银河战舰”策略，也让皇家马德里在最近数年中始终吸引着全世界球迷的目光，哪怕他们的成绩并不是最好的，可他们受到的关注却是最多的！

　　这一切，都是弗洛伦蒂诺的功劳！

　　而弗洛伦蒂诺想要带到皇家马德里的球员，从来就没有出现过一次意外……

　　……

　　……

　　八月二十日的首轮英格兰联赛，二十支超级球队是没有一个不重视的，谁又不想赢得一个开门红呢？

　　博格坎普带着自己的球队，在下午两点钟的时候就提前来到了安菲尔德球场，虽然比赛是安排在了下午四点钟，可博格坎普觉得，自己的球员似乎需要更多的时间来适应一下安菲尔德球场的草坪，因为他们即将面对的，是一支已经充满了屈辱的……“红军”！

　　在慈善盾杯赛之前，博格坎普对自己的球队战胜利物浦充满了信心，可是这次来到利物浦，在客场与对手比赛，却让博格坎普觉得心中很是没底，他甚至想到了失败！

　　主场作战的“红军”利物浦，会有多可怕！？

　　也许……当新赛季的首场比赛开始之后，就可以知道了！

　　杰拉德站在主队更衣室里，看着眼前的一个个利物浦球员，这一次他倒是没有给自己的球员做长篇大论的鼓励，只是不咸不淡地说道：“三天前，我们输给了纽卡斯尔，当时的比分是1：5，这样的比分，也许对于很多人来说都是一个耻辱吧？那么，今天这场在安菲尔德球场进行的新赛季首场比赛，就是我们报仇雪恨的机会了！外面有超过五万名球迷在等着看，我们究竟是如何复仇的！多了我也不说了，球队要打的战术，我昨天就已经说过了，今天这场比赛，你们看着踢吧！”

　　主教练语气平淡的一番话，却让利物浦的球员们感到自己的灵魂似乎都燃烧了起来，三天前1：5的惨败，仿佛还在眼前，他们又怎么会不珍惜眼前这个复仇的机会！？

　　博格坎普在客队更衣室里，并没有给纽卡斯尔的球员们任何压力，反倒是很认真地说道：“大家都还记得三天前那场比赛吧，我们以5：1的比分羞辱了利物浦。不过今天这场比赛，我认为将会非常的艰苦，我希望你们在球场上能够时刻保持警惕，不要受伤！好了，大家上场吧！”

　　对于纽卡斯尔的球员来说，他们已经不需要再去激励了，因为这支球队内的所有人，都有着一颗冠军之心，他们绝不会容许任何对手能够轻易的战胜自己。

　　所以，博格坎普反倒是要担心自己的球员拼的太凶，在球场上出现不必要的伤情。

　　……

　　……

　　当双方的球员站在球员通道中的时候，纽卡斯尔的球员们就已经敏感的发现了来自对手眼中不善的目光，看来这场比赛真的像主教练先前在更衣室里说的那样……是一场硬仗！

　　不过……纽卡斯尔什么时候怕过硬仗了！？

　　只是一想到这场比赛将会变得非常激烈，纽卡斯尔的球员们就感到非常的兴奋，其中又以本场比赛赢得了首发的伦辛为最，上一场比赛中弗拉泽·福斯特丢了一个球，这场比赛就轮到德国国门首发了，本赛季纽卡斯尔的守门员位置上，依旧还是采用了失球轮换制，弗拉泽·福斯特、伦辛这两大门神，只有在力保自己的球门一球不失的情况下，才能获得连续首发的机会。

　　双方的球员各自合影留念，然后由双方的场上队长宝库和托雷斯交换了队旗挑边，两个人握手的时候，已经三十岁的托雷斯向宝库笑着说道：“张，没想到我们这么快就又见面了！”

　　宝库呵呵一笑：“是啊！我也没想到，我们竟然这么快就又有了交手的机会！”

　　“呵呵，我希望你在比赛中，不会有好运！”

　　恩！？

　　宝库愕然看向眼前的费尔南多·托雷斯，却发现利物浦的队长正笑嘻嘻的看着自己呢。

　　“哈哈，张，和你开个玩笑而已！不过，我是真的不想看到你再进球呢，那对我们利物浦来说，可不是什么好事儿。”

　　宝库呵呵笑道：“你说的有道理，不过我还是不会放过任何一个得分机会的！”

　　“那好啊，走着瞧！”

　　“比赛见！”

　　……

　　……

　　“嘟————”

　　随着主裁判的一声哨响，2014～2015赛季的英超联赛，终于在2014年8月20日下午四点钟拉开了战幕，与利物浦和纽卡斯尔之间的比赛同时开始的，还有另外的九场比赛。英格兰足总这一次没有把开场戏分成两天甚至三天来打，因为今年英格兰队在九月份还有欧锦赛预选赛要打。

　　坐在教练席上的阿兰·希勒看到宝库在中圈将皮球踢给了苏亚雷斯之后，不由长出了一口气：“呼————终于开始了！”

　　博格坎普呵呵一笑：“怎么了？阿兰，看来你似乎很期待新赛季的比赛啊？”

　　阿兰·希勒有些尴尬的嘿嘿一笑：“这个夏天，过的很无聊啊！英格兰在世界杯上早早的就回家了，弄得我心情很不好，都没什么心情去玩了！还是荷兰队好啊，最后还拿了个第三名！不过，荷兰队现在可没有主教练了，他们应该会找你做主教练吧？”

　　博格坎普抿着嘴摇了摇头：“不是你想像的那样！荷兰足协找过我了，不过我听取了马尔科的意见，拒绝了。荷兰足球，现在和英格兰足球可不在同一水平线上了啊！唉，就算英格兰在这次的世界杯上没取得什么成绩，可英格兰拥有的众多球星，却是荷兰所没有的，英格兰的未来一定会非常……啊！”

　　博格坎普说着说着，突然低声惊呼起来！

　　球场上，皮球已经落到了利物浦中场迭戈的脚下，“红军”反击的号角……已经吹响了！


第308章 世界第一联赛（十）

　　本赛季从尤文图斯自由转会而来的巴西中场迭戈，原本就是一名技术非常出色的南美球员，但是随着他加盟尤文图斯之后，“老妇人”特有的简单、实用的风格，也让迭戈的球技变得更加的直接、有效。

　　虽然来到利物浦之后，“红军”全队还没有围着他来打，但是随着在训练中、友谊赛中的迭戈的表现越来越好，他也在利物浦的中场占据了越来越重的分量。

　　此时利物浦这一反击，迭戈的作用立刻就显现了出来。

　　迭戈带球向前冲的同时，托雷斯、雷耶斯这两位西班牙前锋也是一个在右，一个在左，快速的冲向了纽卡斯尔的大禁区。

　　“托雷斯、雷耶斯、迭戈！我们利物浦也有了自己的三叉戟！”安菲尔德球场的现场解说员在叫喊着。

　　“一直走，一直走，由于在你的心里的希望，并且你绝不会独行，你绝不会独行！”

　　“红军”的球迷们，在大声的吼着利物浦的队歌，他们对自己的球队上一场以1：5的比分输给了纽卡斯尔，还是耿耿于怀的，谁又喜欢看到自己的球队大比分输给别人呢？

　　眼下……似乎是一个不错的复仇机会啊！

　　利物浦的反击，绝对是犀利而快速的，队中的两个西班牙前锋，队长托雷斯虽然技术非常全面，身体也非常结实，可他本身就不属于那种蠢笨的力量型前锋，加上雷耶斯当初被阿森纳“教授”温格看中的就是他的灵动，所以这两个西班牙人在反击时的跑位，竟是显得非常的灵动！

　　纽卡斯尔的后卫线，绝对是一条世界级的后卫线！

　　加雷斯·贝尔、维尔马伦、布雷诺、米卡·理查兹，这几个人可都是各自国家队的主力！

　　可是，当利物浦的这次反击打过来的时候，由于加雷斯·贝尔原本就已经助攻了上去，这会儿还没有回来，在三对三的对抗中，布雷诺向着迭戈冲了上去之后，维尔马伦和米卡·理查兹两个人竟是根本防不住托雷斯、雷耶斯这对西班牙前锋，被他们灵活的跑位给甩开了。

　　十一年前阿联酋世青赛上的“西班牙双子星座”，虽然在三天前配合还有些生疏，可现在……这对都已经度过了三十岁而立之年的西班牙双锋，却已经开始显示出他们惊人的战斗力了。

　　也许让迭戈一对一的突破自己国家队的队友布雷诺有点难，可如果只要他在被对手一对一防守的情况下送出一脚漂亮、精准、致命的传球，哪怕防守他的人是布雷诺这样的世界级中后卫，他也完全能够做到！

　　在布雷诺向着自己迎上来的时候，迭戈就已经看好了前方两个队友的跑位路线了，然后这位刚刚转会到利物浦的攻击型中场，便将皮球向着右边一拨，然后追上去边将皮球踢向了空中！

　　“咚！”

　　迭戈的右脚体重皮球发出了一声闷响，然后皮球就从地面升起，越过了布雷诺的头顶之后，向着纽卡斯尔大禁区的左路落了过去！

　　在皮球飞行的过程中，它竟然还带出了一条弧线！

　　可就算带着弧线，这球竟然还是十分精准的落到了用一个反跑甩开了米卡·理查兹的雷耶斯的正前方！

　　雷耶斯的左脚，一向就因为技术出色而被誉为“金左脚”，这位西班牙天才球员在离开阿森纳去了葡萄牙之后，随着年龄的成熟，终于逐渐克服了心理上的阴影，不但成为本菲卡队的头号球星，并且这一次还鼓足了勇气重新回到了英超联赛，而他回到这里的目的就只有一个，也是唯一的一个……重新证明自己！

　　“嘭！”

　　雷耶斯的身体向后仰，左腿却向前伸了出去，而他的左脚也终于接触到了皮球！

　　站在纽卡斯尔球门前的伦辛，早就已经严阵以待了，可他却吃惊的发现，在皮球被雷耶斯的左脚接触之后，皮球竟然没有飞向自己把守的球门，而是……横着飞到了右侧！

　　伦辛吃惊的扭过头去，然后他就看到了……

　　利物浦的头号射手9号费尔南多·托雷斯，竟然已经整个人腾飞在了空中，他的头微微侧着，双眼平静而专注地注视着离他越来越近的皮球！

　　终于————

　　托雷斯的脑袋动了！

　　“咚！”

　　皮球被托雷斯轻轻一甩头，便被他笔直的撞进了纽卡斯尔的大门中！

　　“GOAL————————”

　　安菲尔德球场中，所有穿着红色球衣的人全都高举着双臂大吼了起来！

　　“迭戈精准的长传，加上雷耶斯的左脚送出的出人意料的妙传，终于让我们的队长托雷斯用一个鱼跃冲顶的头球将皮球砸进了纽卡斯尔的大门！……哦！雷耶斯的这脚横传，真是太神奇了！如果他强行射门的话，我想伦辛这位德国一号国门绝对有超过百分之八十的希望扑住这个球，可是雷耶斯的传球，却让我们的这次反击变成了一次绝杀！迭戈、雷耶斯，还有我们的队长，我们利物浦终于拥有了一个攻击力超强的三叉戟！感谢上帝，感谢……杰拉德！1：0，我们在安菲尔德领先了，我们的对手是卫冕冠军……纽卡斯尔！”

　　解说员兴奋的大喊大叫的时候，利物浦的主教练杰拉德也是一脸微笑的站在了球场边儿，用力的拍着自己的巴掌。

　　杰拉德这时候真的是非常满意的，他一支都知道，费尔南多·托雷斯绝对是一位非常全面非常出色的射手，可他在利物浦这些年来，他的发挥虽然始终都很出色，入球率也是非常的平稳，但是在杰拉德的眼中，托雷斯始终都没有达到他的最佳状态。

　　当杰拉德接手利物浦，成为“红军”的领军人物之后，他最想做的就是将托雷斯的能量完全引发出来，而这就需要他给托雷斯找来一个能够让他完全发挥出来的搭档。

　　于是，当初和托雷斯一起被誉为“西班牙双子星座”的雷耶斯便进入了杰拉德的视野，刚好在葡萄牙已经功成名就的雷耶斯也有意重返英超为自己正名，双方可说是一拍即合。

　　可上个赛季利物浦的财政状况，却不足以支持杰拉德做大笔的转会交易，他也只能将这桩转会压了下来，否则去年雷耶斯就加盟利物浦的话，也许他们就能取得更好的成绩了吧？

　　不过，靠技术、意识、视野吃饭的雷耶斯，就算他现在已经是三十一岁了，可是看一看他现在表现出的竞技状态，他依旧还能为球队贡献更多吧？

　　想到这，杰拉德看着球场上正拥抱在一起的利物浦三叉戟，嘴角向上翘起的弧度又大了不少……更何况利物浦现在还拥有了迭戈！

　　纽卡斯尔！？

　　呵呵，也许……我们利物浦会在今年的联赛中，给你们制造一些麻烦吧！？

　　杰拉德自信的看向了另外一边的纽卡斯尔教练席，就算在这场比赛开始之前，杰拉德都不会这么自信，可是仅仅只是看到了刚刚雷耶斯和托雷斯之间那种默契的配合之后，杰拉德立刻就确定了自己打造利物浦锋线的思路是绝对正确的！

　　不过，杰拉德却失望了，因为他没有从纽卡斯尔的教练席、替补席上感到任何的不安！

　　纽卡斯尔是谁啊！？

　　那可是英超联赛三连冠、欧冠联赛两连冠的欧洲霸主啊！

　　对于纽卡斯尔来说，什么样的风浪他们没有见过！？

　　对于博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒来说，什么样的不利局面他们没有面对过！？

　　一支球队，如果只会踢顺风球的话，那么这支球队是无论如何也不能算是一支冠军球队，最多也就是一支强队而已了。

　　正因如此，纽卡斯尔虽然在客场比赛仅仅开始不到四分钟之后，便一球落后，迎来了一个犹如噩梦一般的开局，可纽卡斯尔球员的脸上根本就没有一丝一毫的慌乱，甚至就连亲自赶到现场为球队加油助威的八千名纽卡斯尔的球迷们，也只是开始低声吟唱起纽卡斯尔的队歌，根本没有任何不满的行为，这些随队征战多年的球迷们相信，就算自己的球队落后了，但是比赛的胜负还言之过早呢。

　　尤其是比赛才刚刚开始，球队还没有完全进入状态，没有发挥出真正的实力，这个时候丢一个球，只会让纽卡斯尔打的更加积极！

　　而最让“喜鹊”球迷们感到有底气的，却还是因为纽卡斯尔的锋线上，还有宝库这个“闪电杀手”！

　　其实就连纽卡斯尔的教练们、球员们也都多少会和球迷们有同样的念头，他们的自信、底气，有很大程度就是来源于宝库，“闪电杀手”就是纽卡斯尔的定海神针！

　　“哈哈，我们的球门被对手攻破了啊！伙计们，我们得加把劲儿了！好了，大家准备开球，该我们好好的进攻了！”宝库站在球队的最前方，向着自己的队友们喊了起来。


第309章 世界第一联赛（十一）

　　有了宝库的号召，纽卡斯尔的球员们心中就更有底气了，面对0：1落后的比分，他们也显得不慌不忙的。

　　比赛重新开始后，纽卡斯尔的球员开始了一轮长达三分钟的控球，甚至连伦辛都参与到了其中，主场作战刚刚才攻破了对手球门而士气大振的利物浦球员，竟然连皮球的边儿都碰不到了。

　　“天啊！纽卡斯尔什么时候成了巴塞罗那、阿森纳这样的球队了？他们的控球能力……怎么变得这么强了？我们已经有差不多三分钟的时间没有碰到皮球了！”

　　解说员在惊呼着，刚刚庆祝过了进球的“红军”球迷们也一个个哑火了，在纽卡斯尔一轮超过了三分钟的控球之后，他们的喉舌已经再没有办法吼出任何的声音了。

　　看着纽卡斯尔美轮美奂的地面传接，“红军”球迷的心中再也没有了进球后的喜悦，只剩下了嫉妒！

　　整个安菲尔德球场内，就只剩下了纽卡斯尔球迷一浪高过一浪的欢呼声！

　　在足球场上，防守获得冠军，进攻赢得观众，可这不过是教练员或者球员的观点而已，作为球迷来说，无论是哪支球队的球迷，都是希望自己的球队能够踢出漂亮的攻势足球。

　　而攻势足球的根本，当然就是流畅的……控球！

　　当年“枪手”阿森纳在“教授”温格的调教下昂首崛起，他们华美的攻势足球赢得了所有人的好感，英格兰的大多数球迷除了支持自己的球队之外，第二喜欢的球队基本上就是他们了。

　　如今……难道轮到“喜鹊”纽卡斯尔了么！？

　　难道说……博格坎普真的是“教授”温格的嫡传弟子！？

　　现在的纽卡斯尔，在球场上表现出的控球能力，已经证明了他们完全可以打出像当年的“枪手”阿森纳那么美轮美奂的攻势足球，而他们和阿森纳却又有着很大不同，因为他们有最根本的保证……冠军！

　　利物浦的助理教练斯图亚特，走到了站在球场边的杰拉德身后：“斯蒂文，我们……我们已经有三分半钟没有碰到球了！”

　　杰拉德面色凝重的点了点头，他能够感觉到，随着纽卡斯尔的控球时间越长，自己球队感受到的压力也就越大，甚至连刚刚进球后掀起的一轮士气高潮都已经被这控球给磨灭了！

　　一股危机感……不可抑制的在每个“红军”支持者的心中滋生出来！

　　这其中，也包括了杰拉德、斯图亚特，以及一众“红军”利物浦场上场下的将士们！

　　“断下球！把球抢下来！”

　　利物浦的队长托雷斯不断的大吼着，他的吼声让利物浦的球员们在场上跑动的更加积极起来，就连身体素质一向就不是特别出色的雷耶斯也在拼命的奔跑着。

　　纽卡斯尔控球的节奏，已经影响到了每个人的心态！

　　“呵呵，对手已经急了啊！”巴斯滕笑了起来。

　　博格坎普微笑着点了点头：“恩，他们真的是急了啊！不过，这群小子什么时候把控球做的这么好了？阿兰，我记得你没有特意训练他们控球吧？”

　　阿兰·希勒撇了撇嘴：“我可没有训练他们控球，那也不是我们战术的需要啊！不过，这群小子在练习的时候，经常会在每天加练的时候没事儿凑到一块在那玩抢圈游戏，我觉得球队的控球能力应该就是这么日积月累练出来的吧？哎，早知道我就不骂他们不务正业了！”

　　博格坎普笑着摇了摇头，他也曾经多次发现纽卡斯尔的球员们在每天训练之后自觉加练的时候，经常会有那么几个人因为没有要加强训练的项目，就凑到一块儿在那玩抢圈游戏，然后大伙聊天打屁，等其他球员结束加练之后才一起离开训练场。

　　当时博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都觉得这些球员根本就是在出工不出力混时间呢，毕竟全队大部分人都在加练，作为球队的一员，如果不多练一会，只怕自己心里都会觉得在竞争的时候没有底气吧？

　　可谁又能想到，就这么无心插柳的情况下，球队的控球能力在日积月累之后，竟然已经达到了一个十分强大的程度！

　　这其中，有球员们没事玩抢圈游戏的功劳，当然也有因为球队成绩出色，球员们自信心得到极大程度加强的原因。

　　可不管怎么说，纽卡斯尔现在的控球能力真的已经非常强了，他们也已经具备了将这控球能力转化为球队攻击力的基本条件了。

　　“丹尼斯，也许……我们为球队制定的战术，也到了有必要进行一些改变的时候了！”巴斯滕忽然说道。

　　博格坎普想了想，点了点头：“恩，马尔科你说的对，我们竟然都没有注意到，我们的球队竟然在不知不觉中具备了如此强大的控球能力，如果我们还按照以前给球队制定的战术来打的话，那可就有点暴殄天物了。”

　　巴斯滕呵呵笑道：“呵呵，既然你也认为可行，那我这场比赛之后，就为球队制定出一个新的战术吧！快看，我们进攻了！”

　　博格坎普、阿兰·希勒同时将眼睛放到球场上，立刻就看到纽卡斯尔的中前场最具创造力的萨尔维奥，在中路前腰的位置上，突然将皮球用一记斜线的直传送向了大禁区内苏亚雷斯的脚下。

　　乌拉圭人来到纽卡斯尔之后，留给别人的印象，一直都只是一个可靠的桥头堡式的人物，而他也的确利用自身的条件和技术很好的完成了这个工作，因为时时刻刻他都顶在球队的最前方，处于对手的严密盯防下，所以他的射门机会并不多，这也直接导致了他的进球数不但和宝库比不了，就连萨尔维奥都比他进球多，可他对于球队的贡献却是非常大的，他能起到的作用，绝不是宝库或者萨尔维奥能够代替的。

　　可这一次，就在别人以为苏亚雷斯会将球传给宝库的时候，苏亚雷斯这个中锋却玩起了花活！

　　迎着萨尔维奥的传球，苏亚雷斯的左脚向前一探！

　　脚尖、脚背、小腿、大腿，形成了一条直线，皮球贴着地面滚到苏亚雷斯身前的时候，才一接触到苏亚雷斯的脚尖，便立刻向上一弹，沿着苏亚雷斯的脚背、小腿，滚过了苏亚雷斯的膝盖！

　　就在这时，苏亚雷斯的大腿向上一抬，皮球立刻脱离了他的控制，从他的头顶上飞了过去……

　　“噢——————”

　　安菲尔德球场中，响起了一片惊呼！

　　这竟然是……背身挑球过人！

　　本场比赛盯防苏亚雷斯的法国后卫梅德贾尼，今年已经二十九岁了，他在利物浦也已经呆了差不多十年了，可直到上个赛季，他才渐渐挤掉了老将卡拉格，开始占据利物浦的主力中后卫。

　　这其中也是有原因的，因为梅德贾尼的速度真的是很慢，尤其是他的转身速度！

　　梅德贾尼出色的地方，在于他的意识、判断，以及他下脚时的果决，这也是贝尼特斯舍不得将他卖掉的主要原因，有这么个忠心的中后卫打替补，那也是一件美事哩！

　　不过杰拉德上任之后，梅德贾尼和斯科特尔搭档在一起，倒是给利物浦的球门提供了非常强大的保护，所以他在球队内的位置也渐渐的偏向了主力位置。

　　可是这一次，梅德贾尼却真的没有想到，自己盯防的对象，竟然用了一个这样的过人技巧，等他发现出了问题，在转身的同时再想不补救的时候，却一切都已经晚了……

　　“嘭！”

　　从梅德贾尼右侧转身溜过去的苏亚雷斯，两个箭步就追上了皮球，然后抡起了他的左脚，狠狠地向着皮球轰了出去！

　　利物浦的守门员雷纳虽然已经是三十二岁了，可他的状态保持的很不错，不过这一次，面对苏亚雷斯距离球门仅有六七米的大力抽射，他能做的也只有向着球门的另外一侧做出一个鱼跃扑救的动作而已……

　　“GOAL——————”

　　“喜鹊”的球迷们，一起蹦了一下，然后大声的吼了起来！

　　一面面黑白相间的纽卡斯尔队旗，被摇摆的异常欢快……

　　“唉——————斯图亚特，我们……我们似乎应该打防守反击了啊！”杰拉德叹了口气，可面对纽卡斯尔这样的球队，他真的是没有什么太好的办法啊！

　　“哎，我们紧紧领先了四分钟，就被对手扳平了比分，这真是……真是让人感到失望啊！现在，我都不知道是应该称赞纽卡斯尔的运气，还是称赞他们的强大了！不管怎么说，这都是一个让我们必须重视、必须尊敬的对手啊！”

　　杰拉德在场上的比分变成了1：1之后，立刻给自己的球队做出了最新的战术指示……防守反击！

　　可纽卡斯尔在扳平了比分之后，他们又把比赛的节奏放慢了，眼见对手龟缩死守，他们也不紧不慢的玩起了传接球的配合，除了开场之后的十分钟，上半场比赛的大部分时间都是非常沉闷的。

　　不过，纽卡斯尔的控球能力却得到了真正的展现机会，球员们在球场上把自己平时训练中玩的控球技巧全都表演了一番之后，上半场的比赛也终于结束了。

　　上半场1：1的平局，根本就不足以说明双方在球场上的表现，利物浦除了在开场之后的那个进球非常精彩之外，其他时间里他们都没有占据到球场上的主动。

　　就连安菲尔德球场内的现场解说员也在中场休息的时候说道：“通过这场比赛，我们完全可以看出，不是我们的球队实力不强，也不是我们的斯蒂文使用的战术有问题，更不是我们的球员在球场上不努力，而是我们的对手，真的是太强大了！纽卡斯尔在场上表现出的控球能力，给他们提供了更多的进攻机会。我认为，如果不是斯蒂文及时的改变了我们的战术打法，上半场我们可能就会落后了。这场比赛虽然是在我们的主场，可我却认为，只要能在这场英超联赛的揭幕赛中拿到一分，我们就应该对我们球队的表现感到满足了！”

　　解说员的话，实在是有点长他人志气，灭自己威风的意思，可“红军”的球迷们却一点都没有生气，因为解说员说的都是实话，他们已经又一次亲眼见证了纽卡斯尔的强大，眼前的这只“喜鹊”，已经不再是上赛季的那只“喜鹊”了，他们已经变得更加强大了！

　　“红军”利物浦虽然实力也在进步，可不得不承认的是，他们和纽卡斯尔之间的距离，却已经变得更大了！

　　下半场比赛，杰拉德很稳重的将“防守反击”执行的非常彻底，就算是主场作战，杰拉德也不再认为自己的球队有机会能战胜眼前的这支纽卡斯尔了，也许……平局就已经是一个非常不错的结局了！

　　再说了，当初就算自己做球员，由贝尼特斯带队的时候，遇到纽卡斯尔又有哪一次不是打防守反击的！？

　　既然如此，那自己又有什么好丢人的！？

　　对于利物浦在自己的主场竟然采取龟缩死守的战术，纽卡斯尔也只能是对着这只“铁桶”狂轰滥炸了一气，可结果却并不是特别理想。

　　“嘟——嘟——嘟——”

　　当终场哨声响起的时候，最终双方还是以1：1的比分握手言和了……

　　新闻发布会上，杰拉德说道：“纽卡斯尔不愧是夺冠大热，他们在今天这场比赛中表现出的实力，让我感到震惊！能够在新赛季的首场比赛中拿到一分，我对我的球员感到非常的满意！”

　　博格坎普说道：“我的球队今天表现出的状态还是很不错的，能够在安菲尔德球场拿到一分，我对结果也是很满意的。不过通过这一场比赛，我看到了球队中的一些问题，我相信接下来的一段时间内，我们会解决这个问题的。”

　　听了博格坎普的话，记者们很容易就听出了他话中对球队的表现并不是十分满意，可是能够在安菲尔德球场，整场比赛都压着主队利物浦去踢，并最终带着一分离开，难道博格坎普对这样的纽卡斯尔，依旧还不满意么！？


第310章 世界第一联赛（十二）

　　英超首轮联赛之后，二十支超级球队全都受到了媒体的点评，无数个在联赛中亮相的新老球员都成为了媒体竞相报道的对象，或嘉奖、或批评。

　　纽卡斯尔虽然在客场和利物浦打成了平手，但是他们在比赛中的表现，却受到了媒体一致的好评，毕竟不是谁都能够在安菲尔德球场压着“红军”来踢一场比赛的，可是纽卡斯尔做到了，而且他们还在全场比赛的大多数时间占据着场上的主动，如果不是利物浦不顾脸面的在自己的主场打起了防守反击，估计“喜鹊”就可以收获一场开门红了。

　　不过，当媒体们热评，球员们也在享受一天休假的时候，纽卡斯尔的教练组三巨头却已经忙得脚打后脑勺了，因为……纽卡斯尔就要改变自己的战术打法了。

　　在纽卡斯尔从英冠联赛重返英超之后，他们以升班马身份捧得冠军奖杯凭借的是球队的一股热血冲劲儿，以及宝库这个“闪电杀手”不断为球队带来的进球。

　　而前两个赛季，纽卡斯尔笑傲英超，创建了三连冠的伟业，同时两次称霸欧洲大陆足坛，打下了无限江山，成为了全欧洲最强大的球队，这时候他们凭借的是球队旺盛的斗志、钢铁般的意志，还有在球场上不惜体力的进攻、积极的防守。

　　可是现在，纽卡斯尔眼下这批球员的技术，在日积月累下，已经达到了一个非常出色的地步，这并不是说他们以前球技就不好，而是在“好”的基础上，进一步拔高变成了“出色”，这也让博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒看到了一些问题，那就是纽卡斯尔以前的战术，已经并不能将球队最强的战斗力发挥出来了。

　　而球队比赛之后放假的一天时间里，也就是纽卡斯尔三巨头为球队制定新战术的时候，也许对于大多数球队来说，在新赛季开始后改变球队的战术打法，这将是一件非常危险的事儿，可对于纽卡斯尔来说，改变就意味着……发展！

　　“丹尼斯、阿兰，我为球队制定的新战术，已经完成了，可累死我了！哎，我们赶紧研究一下吧，看看哪里还需要改进！”

　　巴斯滕将两份大概有十几页的文件，扔到了博格坎普和阿兰·希勒的面前，巴斯滕作为球队技战术方面的教练，他一向就担负着为自己球队制定战术，并研究对手战术打法的工作，博格坎普和阿兰·希勒也很佩服他在这方面的能力。

　　巴斯滕坐在沙发里，左手轻轻的揉着自己的太阳穴，看着博格坎普、阿兰·希勒两个人捧着自己整理出的东西在那仔细的看着，便解释道：“这个新战术，有点类似于三四三，有两名助攻的边后卫。我在制定战术的同时，参考了巴西队、巴塞罗那、以及阿森纳以前使用的战术，在追球地面传接球配合、增加控球时间的同时，我还给我们的后场球员增加了更多的任务，三名中后卫在球场上，不但要担负起接应队友传球的责任，也要在球队攻上去的时候时刻盯防对方的箭头人物，务必在球队进攻不果的时候，第一时间就把球权从对手手中抢过来，或者直接用战术犯规来延缓对手的进攻！”

　　“恩！”

　　“好！”

　　阿兰·希勒和博格坎普两个人连头也没抬，各自点了点头，眼睛始终都没有离开文件，这情形看在巴斯滕眼里，不由让他笑着摇了摇头，也不再出声解释了。

　　办公室里足足沉默了一个多小时，博格坎普和阿兰·希勒这才先后抬起了头，他们看向巴斯滕的眼神里都是充满了敬佩。

　　“马尔科，不得不承认，你制订的这个战术，真是……恩，非常非常棒！如果我们真的能够打出这样的战术来，我相信纽卡斯尔将会成为英格兰足球有史以来最强大的一支球队！”阿兰·希勒毫不掩饰的赞叹着。

　　博格坎普则是呵呵笑道：“马尔科，你在战术方面的素养，再次让我感到吃惊了！唉，这样的战术，就算让我想破脑袋，都想不出来啊！好了，现在你给我和阿兰仔细的解说一下我们的新战术吧，如果没什么问题的话，我想在我们下一场比赛面对曼联的时候就用上它！”

　　“下一场！？”巴斯滕吃惊的看向博格坎普：“丹尼斯，这个战术还是很复杂的，下一场比赛……那可是曼联队啊，我们是不是太着急了？”

　　博格坎普很认真的摇了摇头：“不！马尔科，一个战术究竟能够发挥出什么样的威力，我觉得也就只有在实战中才能体现出来。更何况，你这个战术，我觉得和我们现在的战术还是比较贴近的，只要我们安排好了，球员们未必就不能很快把它的威力展现出来，更何况……”

　　博格坎普说到这，呵呵笑了起来：“我已经做好了迎接压力的准备了！”

　　听到博格坎普这么一说，巴斯滕和阿兰·希勒就都没啥好说的了，毕竟一支球队改变尝试新的战术打法，承受压力最大的人就只有主教练一个，新的战术打法在球员们发挥出真正的威力之前，必定会让球队的成绩变得起伏不定，足球史上甚至不乏因为变阵而导致球队战绩不佳、最终下课的主教练。

　　如今，博格坎普竟然敢决定球队在下一场面对曼联的比赛就使用新的战术，这倒是让巴斯滕和阿兰·希勒很是佩服他的勇气。

　　巴斯滕给纽卡斯尔制定的新战术中，将会拥有三名中后卫、两名边后卫，两名中场，一个承前启后的前腰，以及两名前锋。

　　其中，三名中后卫的职责就比较多，除了防守之外他们还有一个人物……控球！

　　在新战术中，这三名中后卫在自己球队进攻的时候，要大胆的压过中线，参与到球队的控球中去，同时他们还要在将球传到前方之后，立刻就去盯防对手的箭头人物，以防止对方利用自己身后留下的空当打反击。

　　两名边后卫的任务也是同时兼顾进攻和防守，进攻的时候，他们要顶上去作为边前卫甚至是边锋来用，而防守的时候，他们就是左右后卫，弥补自己球队在边路留下的空当，这两名球员将会是新战术中跑动最多的球员，无论谁打这个位置，体能都将会面临严酷的考验。

　　至于两名中场，他们的第一任务不是进攻，也不是防守，而是控球、调度，其实在巴斯滕制定的新战术中，不管谁参与到了控球当众，只有这两名中场球员才是球队真正控球的人，他们的传接球、控制，将会直接影响到这个战术最终是否成功。

　　至于一个前腰和两名前锋，倒是一点都不让纽卡斯尔的教练组三巨头感到担心，宝库、萨尔维奥，他们两个的自身特点就已经决定了他们能够很好的连接起球队的中场和前场了，更何况纽卡斯尔队内目前还有蒙托利沃、阿奎拉尼这样纯粹的前腰出身的球员。

　　决定了……就做！

　　这原本就是纽卡斯尔三巨头一向以来的风格，他们在决定给球队变阵之后，立刻就付诸于行动了，第二天球队开始的训练中，纽卡斯尔的球员们就惊奇的发现，球队的战术打法似乎要有新的变化了。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三个人，分别抓住了前中后场的球员，开始给他们讲解新战术的要求和他们的任务，就算纽卡斯尔现在的球员都是非常出色的球星，他们的技战术水准都相当的高，可这个事足足用了差不多两个小时，上午的训练时间都快结束的时候，新的战术才被投入到了应用中。

　　训练赛中，博格坎普为球队选出了一套理想阵容，使用新的战术，然后剩下的人组成了另外一支队伍，用以前纽卡斯尔的战术，双方在球场上开始正八经的展开了较量。

　　当训练赛开始之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒立刻就发现，新战术的攻击力，真的比以前纽卡斯尔的战术有着非常明显的提高。

　　尤其是，加雷斯·贝尔、米卡·理查兹这两个原本就助攻能力甚至比防守能力还强的左右后卫，他们在新的左右边后卫的位置上，发挥的比以往更加的出色，两个人又都正值当打之年，体能方面更是没有任何问题，跑前跑后的，让两个边路完全处于他们的统治之下，更让人惊喜的，却是这两人似乎极有默契似的，这个上去助攻了，另外一个必定会拖后一些偏重于防守，这也让球队的防守不至于暴露出太多的漏洞。

　　而担任中场的蒙托利沃、阿奎拉尼这两个人，却也充分的发挥了各自的特点，阿奎拉尼的向前意识和他的远射技术，得到了更多的发挥机会，蒙托利沃的脚法和他精准的传球，以及他开阔的视野和组织能力，也让他成了调度球队的指挥官！

　　不过，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们三个最大的惊喜，却不在于中后场，而是在于中前场！

　　由于球队中后场的厚度增加了，宝库和萨尔维奥两个人的活动空间也大了很多，这就让他们两个能够不断地在跑动中穿插于边路，或直接接蒙托利沃、阿奎拉尼的传球投入进攻，或和加雷斯·贝尔、米卡·理查兹做配合，从边路撕开对手的防御。

　　可不管怎么说，宝库和萨尔维奥他们两个这会儿在球场上，就好像是两只充满了攻击性的猎豹一般，总是能够轻轻松松的、速度极快的从边路撕开对手的防线。

　　而一旦他们中的一个在边路的进攻受阻，皮球立刻就会被送回到中场蒙托利沃或者阿奎拉尼的脚下，很快皮球就会被转移到另外一边，那将又会是另外一种风格的进攻，这将会让纽卡斯尔以后的对手在防守的时候感到非常的难受，无论他们的对手是谁，都不会例外。中路的苏亚雷斯这会儿就只剩下了一个任务，那就是在皮球传中的时候进行抢点，或者给自己身边的队友打掩护制造机会，而纽卡斯尔的前场攻击力真的是非常强的，宝库、萨尔维奥的抢点能力都不弱，甚至连助攻到前面的加雷斯·贝尔、米卡·理查兹都有着不错的抢点意识。

　　而阿奎拉尼、蒙托利沃，也都算是远射高手，他们两个一左一右轮番上前去远射，威力也是相当的惊人！

　　新战术在实战中显示出的攻击套路之多，就算是制订这个战术的巴斯滕都没有想到！

　　看到这些之后，纽卡斯尔教练组三巨头甚至相信，自己的球队只要将这个新战术用出来，他们将会在下一场比赛在圣詹姆斯公园球场主场作战的时候，将前来做客的曼联队打成筛子眼！

　　当然，新战术也不是完美无缺的。

　　起码，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒就很容易的发现，球队的三名中后卫，不管是维尔马伦、布雷诺、佩蒂科内、安顿·费迪南德、泰勒这五个人中的哪三个做搭档，他们都不太适应新的防守方式。

　　往往他们在进攻的时候，总是能够融合到球队的传接球中，为球队的控球、转移做出贡献，可是一到对手由守转攻的时候，三名中后卫就显得有些忙乱了，不是盯人失误，就是让对手直接甩开攻入身后的空当了，甚至有时候还会因为补位不及时的原因而给对手肆意蹂躏弗拉泽·福斯特和伦辛的机会。

　　不过，瑕不掩瑜！

　　虽然防守上还有很多的漏洞，可博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，甚至每一个纽卡斯尔教练组的教练员，球场上正在执行战术的球员，他们都已经感受到了这个新战术的巨大威力，也都期待着球队战术革命的成功。

　　只是，在纽卡斯尔球员正在积极训练的同时，当天中午全欧洲的新闻媒体就爆出了一则特大新闻……

　　皇家马德里的头号巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，因为不满球队新任主教练劳尔·冈萨雷斯，正式向球队提交了转会申请！


第311章 世界第一联赛（十三）

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会申请，犹如一声霹雳一般，在整个欧洲足坛的上空震得轰隆隆的直响。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是何许人也！？

　　二十九岁的葡萄牙人，曾经在五年之前的2009年夏天，随着银河战舰II的缔造者弗洛伦蒂诺再次当选皇家马德里主席，以8000万英镑约合9400万欧元的身价，从曼联队转投皇家马德里，并且创造了当时球员转会的记录。

　　在转会皇家马德里之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多先后率队夺取了两次欧冠联赛冠军，三次西班牙甲级联赛冠军，将竞争对手巴塞罗那压制的难以喘息，也因此深受皇家马德里球迷的爱戴。

　　可是，随着上赛季皇家马德里的球星们已经年龄老化到一定程度，球队的成绩也是一落千丈，直接导致了主教练佩莱格里尼的卸任，而新任主教练却是退役之后在球队担任助理教练的劳尔·冈萨雷斯。

　　这位为皇家马德里效力一生，并统治皇家马德里球队更衣室长达十年之久，被他逼走了无数出色主教练的老队长，在成为球队主教练之后的第一件事，便是整合皇家马德里的更衣室，他希望自己对更衣室的统治力还能够延续下去，因为这将直接关系到球队的成绩。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和劳尔之间的矛盾，也因此展开，并最终导致克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和主教练翻脸，可不得不说的是，劳尔在皇家马德里高层的心目中，的确占据着无可替代的位置，哪怕他已经换了另外一种方式为球队做贡献，因此主教练得到了俱乐部的支持，而球员只能向球队提出转会申请。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受记者采访的时候说：“我在皇家马德里过的并不愉快，我希望能够离开！如果可能的话，我希望能够回到英格兰去踢球，因为谁都知道，英超联赛才是这世界上水平最高的联赛！……哦！曼联？也许吧！我在那里有着美好的回忆！……纽卡斯尔？恩，他们的成绩让人钦佩！博格坎普是一位了不起的教练，张是一个堪称奇迹的球员！……恩，切尔西也很强大！……曼城？他们已经变得越来越强大了，而且他们本赛季也迎来了一位非常出色的主教练，他们会取得好成绩的！……利物浦？他们很棒！他们会有机会夺取冠军的！”

　　很明显，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是想回英超联赛踢球了，不过他的意向却显得很模糊，虽然世界上每个球迷都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一位非常出色的球员，可真正能够出得起钱买他的球队，在英格兰实在也没有几家，毕竟他当初转会皇家马德里的时候，他的身价已经达到了9400万欧元，如今就算是他已经二十九岁了，可是看他的身体条件，以及他愈发出色的球技，媒体们已经预测他的转会费绝不会低于6000万欧元！

　　不过，纽卡斯尔的老板迈克·阿什利真的为此心动了，他甚至在想，如果纽卡斯尔拥有了宝库这个“闪电杀手”，再拥有萨尔维奥、苏亚雷斯，然后再加上个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，纽卡斯尔的攻击力将会强大到什么程度。

　　为此，他在第二天上午就把俱乐部主席克里斯·莫特，教练组三巨头博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒全都喊到了自己的办公室里。

　　看到人到齐之后，迈克·阿什利这个胖子示意自己的情妇秘书将办公室房门关闭后，开门见山地说道：“恩，大家都知道了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要回英格兰踢球了。我想问问你们，我们有没有可能拥有他？我们有没有必要拥有他？克里斯，你先说说！”

　　听了老板的问话，克里斯·莫特、博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒四个人齐齐心下点头，他们终于可以肯定，自己的老板已经成了一个很专业的足球队老板，再也不是当初那个只知道一厢情愿奉献，却总是给球队添乱的失败者了。

　　俱乐部主席克里斯·莫特笑着点了点头，然后正容说道：“我想，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的商业价值是非常巨大的，如果我们引进他，我相信我们在扩大球队影响力的同时，也能获得巨大的商业获益！所以，我个人认为如果可能的话，我们不妨去尝试一下！当然，引进他也是比较困难的，不过……钱不是问题！”

　　说到这，克里斯·莫特看向了博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个教练组三巨头，虽然他知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员是任何一个球员都想拥有的，可他却不知道，自己的球队内是否有他的位置，毕竟现在的纽卡斯尔已经不是以前那只整天忙忙碌碌却一无所获的“喜鹊”了，他们现在是欧洲足坛的霸主，而球队的主教练博格坎普和两名助理教练巴斯滕、阿兰·希勒的意见，就显得非常重要了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多向皇家马德里提出转会的消息才一踢爆，就已经闹得沸沸扬扬甚嚣尘上，纽卡斯尔教练组三巨头自然也已经知道了，而他们彼此在刚刚来老板办公室之前，就已经在路上聊过了这个话题。

　　“丹尼斯，你是主教练，你先说说你的意见。”迈克·阿什利开始点名了。

　　博格坎普点点头，想了想说道：“老板，主席先生，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，是每一个主教练都想得到的，我也不例外！不过，我们是不是应该考虑一下得到他的代价？大家都知道，曼城队本赛季已经聘请了穆里尼奥，他们拥有着同一个经纪人门德斯！我个人认为，就算我们很努力想去得到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，穆里尼奥也比我们占据更大的优势，曼城队会更有可能得到他。”

　　博格坎普的话，让迈克·阿什利、克里斯·莫特点头不已，巴斯滕和阿兰·希勒却没有什么表示，其实他们来到这儿之前，讨论的结果就是这么一个结果。

　　从竞技角度来看，不管是哪一支球队，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都能够为自己赢得一个位置，他的球技、冲击力，还有他出色的意识，永不屈服的顽强斗志，这是任何一支球队都需要的，纽卡斯尔也不例外。

　　只是，曼城队如今可真的是非常有钱的，他们不会考虑得到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会花多少钱，因为他们花得起！

　　多少钱都花得起！

　　而穆里尼奥这个主教练，他的个人魅力以及他以往的履历，对于任何一名球员都是能够给予信心的，加上欧洲最出色的足球经纪人门德斯的关系，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如果真要回英超踢球的话，十有八九倒是可能会选择曼城队。

　　克里斯·莫特忽然说道：“丹尼斯、马尔科、阿兰，如此说来，你们三个人的意见，还是偏向于引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多咯？”

　　“当然！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒齐齐点头，不过他们心中却着实没抱着太大的希望。

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“既然你们的意见已经统一了，那这事儿你们就不用管了。你们是球队的教练嘛，这种和其他球队谈判的事儿，还是交给我和商业部的那些人吧！哦，好了，你们这两天不是很忙么？呵呵，快去球场上训练那帮小子吧！我都已经迫不及待想看看你们的成果了！”

　　博格坎普、巴斯滕个、阿兰·希勒呵呵一笑，他们原本也就没打算瞒着球队的高层去改变战术打法，不过克里斯·莫特的消息倒真是很灵通啊！

　　三个人起身向迈克·阿什利和克里斯·莫特告辞之后，便出去准备训练自己的球员了，因为明天……八月二十四日的晚上，圣詹姆斯公园球场就要迎来曼联队了，那将是对纽卡斯尔新战术的一次检验。

　　不过，纽卡斯尔的主席先生，葫芦里究竟卖的什么药！？

　　纽卡斯尔，真的有希望得到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！？

　　教练组三巨头心下带着狐疑离开的时候，老板迈克·阿什利也是心中画着一个大大的问号，他有点想不通，自己的球队究竟能靠什么吸引到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？

　　比钱，人家曼城队现在可是世界上最富有的球队！

　　比人，曼城队有着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的葡萄牙老乡穆里尼奥在做主教练！

　　也许……纽卡斯尔比曼城队具有优势的地方，就在于他们的成绩要远远的超出对方吧！？

　　可是，二十九岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他现在还有什么俱乐部的冠军没有拿过？

　　荣誉，对他还有吸引了么！？

　　迈克·阿什利心下狐疑的看向了自己的主席，却只看到了克里斯·莫特脸上自信的笑容：“老板，我需要您给我一个授权！”


第312章 世界第一联赛（十四）

　　“什么授权？”迈克·阿什利眼神中带着疑问，向克里斯·莫特笑道：“克里斯，我们球队的财务，你一直都是可以全权支配的，既然是要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，花多少钱都是无所谓的，你自己拿主意就是了。”

　　克里斯·莫特笑着摇了摇头：“老板，我想，您大概是会意错了！我希望您给我的授权，是关于出售张的授权！”

　　“什么！？”

　　迈克·阿什利惊呼起来，一张白白的大胖脸上全是震惊，而他也立刻就咆哮了起来：“不可能！这不可能！张是我们球队的无价之宝，我是绝不会出售他的！克里斯·莫特，你应该记住你的身份是纽卡斯尔的主席，而不是皇家马德里！”

　　迈克·阿什利这个胖子，现在早已经不是那个对足球一窍不通，只有满腔热爱的胖子了，他当然很清楚宝库对于纽卡斯尔意味着什么，自然他也是绝对不会出售他。

　　看到老板急了，克里斯·莫特这个纽卡斯尔的主席也连忙摇了摇头：“不不不！老板，您会错意了！听我把话说完好么？”

　　“好吧！你说吧！”迈克·阿什利尽力压抑着自己的怒火，气急败坏的说道，如果不是考虑到克里斯·莫特作为纽卡斯尔的主席，的确是将纽卡斯尔建设成为了一支强大的豪门球队，只怕这会他就要把眼前的人给骂出去了。

　　“是这样的！”克里斯·莫特耐心的解释道：“您知道的，皇家马德里对张是有这觊觎之心的，而我们当然不可能会卖掉张，可我们却很想得到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我也仔细地想过了，和我们的竞争对手比起来，我们也许真的没有什么优势了。但是，想钓鱼的话，难道我们在下饵的时候，一定要用最好的鱼食去喂鱼么？”

　　说到这里，克里斯·莫特顿住了话头，留给了纽卡斯尔的胖老板一个思考的时间。

　　果然，迈克·阿什利心中的怒火似乎已经平静了下来，挥了挥他那胖乎乎的手掌：“说下去！”

　　克里斯·莫特微微颔首：“我们可以用一个不现实的诱饵让皇家马德里吞下去，从而让他同意我们去和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多谈他的新合约，而这个诱饵就是……我们可以答应他们，如果以后我们出售张的话，在同等条件下，我们可以首先考虑皇家马德里的转会请求！”

　　听了克里斯·莫特的这一番话，迈克·阿什利的眼睛是越听越亮，最后他的大胖脸上都露出了一个笑容，接过克里斯·莫特的话头说了下去：“我们会出售张么？当然不会！所以，这不过是个诱饵罢了！”

　　克里斯·莫特呵呵笑道：“就算我们要出售张，皇家马德里也不可能在我们这讨到便宜去的，他们必须和其他求购张的球队付出同等的代价！”

　　“不不不！”迈克·阿什利很严肃的摇了摇头：“克里斯，我再次重申，我是绝对不会卖掉张的，不过……我答应你了，你可以用这个诱饵，去打动皇家马德里的那些商人吧！”

　　克里斯·莫特哈哈一笑：“当然！张可是我们纽卡斯尔的无价之宝，就算老板您要卖掉他，我也一定会尽力的劝说您的！”

　　“哈哈哈哈……”

　　迈克·阿什利和克里斯·莫特两个人，同时哈哈大笑了起来，他们都相信，有了这么个附加协议的话，纽卡斯尔是绝对可打动皇家马德里，让这个欧洲乃至全世界最好的俱乐部心甘情愿的吃下这个虚幻的诱饵。

　　事实上，当克里斯·莫特联系上了皇家马德里总经理巴尔达诺之后，当巴尔达诺听到纽卡斯尔竟然有意想要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，他的脑筋就已经转到了宝库的身上。

　　皇家马德里对于“闪电杀手”，有着一种近乎执着的追求，这是全世界球迷都知道的，否则弗洛伦蒂诺也就不会先后多次公开的表示对宝库的好感，并且在前些时候还真的开出了一份两亿欧元的转会请求了。

　　如今，纽卡斯尔有求于皇家马德里了，巴尔达诺自然就要把脑筋转到宝库的身上了，不过他在电话里并没有详细的说明，只是要克里斯·莫特亲自来一趟马德里，他自己也要去和弗洛伦蒂诺商量一下。

　　让巴尔达诺没想到的是，纽卡斯尔的主席克里斯·莫特竟然来的这么快，在通过电话之后仅仅三个小时，他就见到了乘坐小型专机飞到马德里的克里斯·莫特。

　　克里斯·莫特毕竟是纽卡斯尔的主席，而他要和皇家马德里讨论的，也是关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一笔数以千万欧元计算的大买卖，皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺也不得不改动了自己的行程，和巴尔达诺一起邀请了克里斯·莫特共进晚餐。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多通过记者传出了“想回英超踢球”的意向之后，眼下对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多提出报价的俱乐部，已经包括了曼城、切尔西、利物浦、曼联这四家球队。

　　其中，以曼城队的报价最高，9500万欧元，他们的这个报价显然是考虑到了皇家马德里当初买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候已经用了9400万欧元，如今五年之后，还要让他们赚100万欧元，由此也可以看出，曼城队对于钱是真的不在乎的，这个报价当然会让皇家马德里心动不已，不过他们现在却还是在考虑之中。

　　报价最低的是曼联队，奎罗斯为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开出了5000万欧元的价格，眼下曼联的债务还没有完全清除，这5000万都已经是他从自己老板那里能争取到的最高报价了，这还是因为要买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，换作别人，曼联队的老板是绝不可能给这么多钱的。

　　另外两个报价，就非常的合理了，切尔西报价6000万欧元，利物浦报价7000万欧元，阿布和费萨尔亲王虽然有钱，可是看起来，他们并不是阿布扎比财团那样的“疯子”。

　　在吃这顿晚餐之前，克里斯·莫特代表纽卡斯尔报出的5500万欧元的报价，显然是没有任何的优势可言，可是在这顿晚餐之后，纽卡斯尔提高到6000万欧元的报价，却已经得到了皇家马德里主席弗洛伦蒂诺的首肯了，因为两架球队的主席已经达成了一个秘密协议，那就是如果以后宝库会转会的话，纽卡斯尔在面对同等条件的情况下，将会首先同意皇家马德里的报价。

　　比起“闪电杀手”超过两亿欧元的身价，3500万欧元的差价也就不再那么让人无法接受了。

　　而弗洛伦蒂诺也相信，这个世界上，就算曼城队这么有钱的球队，要让他们为一名球员花费超过两亿，乃至于三亿欧元的金钱，只怕他们的老板也不会同意的，但是皇家马德里却可以！

　　皇家马德里是这个世界上最好的球队，可是这支球队是一家不能盈利的球队，无论谁作为球队的主席，他们的众多任务中都不包括让球队盈利这一项，因为采用了会员制度的皇家马德里，不管球队盈利了多少，他们的高层都是必须要将手里的金钱花出去，才能有那么一小部分会流进他们的口袋里，这也就是皇家马德里为什么青睐于大牌球星，频频在转会市场上大撒金钱，甚至有时候购买球员“不理智”的根本原因。

　　纽卡斯尔和曼城队不同的是，曼城队是已经谈妥了和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个人待遇之后，才向皇家马德里报价的，可作为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多经纪人的门德斯却没有想到，第一个被允许和自己的球员谈个人合同的，竟然是……纽卡斯尔！

　　当他在第二天上午接到皇家马德里总经理巴尔达诺的电话通知时，门德斯几乎不敢相信这竟然是真的，他到现在为止，都没有受到来自纽卡斯尔任何方式的接触，可皇家马德里怎么就同意了他们的报价？他们会给自己带来多少的收入？总不会超过曼城吧！？

　　在他这么想的时候，克里斯·莫特的电话终于打了过来。

　　纽卡斯尔眼下也不是一个穷嗖嗖的小球队了，他们在赢得了两次欧洲冠军之后，倒也有了点财大气粗的味道，克里斯·莫特和门德斯很快就谈妥了作为经纪人个人的收入所得，而他也为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开了一份为期三年，税后1500万欧元年薪的合同，这个待遇比起曼城队给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的待遇低了500万，可门德斯却相信，他还是可以说服自己的球员的，而且他也已经看明白了，纽卡斯尔必定是和皇家马德里打成了某种协议，否则皇家马德里绝不会这么快就公然允许一家后加入的球队和自己的球员谈合同的。

　　当然，作为经纪人，门德斯也必须要为自己的球员负责，对欧洲足球了解的非常清楚的他也看的很清楚，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去曼城队也许会赚到更多的钱，但是他的影响力却一定会下降很多，哪怕曼城队在穆里尼奥的率领下，只需要几年的时间就很有希望站到英超联赛的巅峰，可是……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毕竟已经二十九岁了啊！

　　也许……纽卡斯尔真的是个不错的选择啊！

　　答应了克里斯·莫特的条件后，门德斯接下来要做的，就是如何去劝说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，于是他很聪明的在当晚邀请了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多共进晚餐。

　　对于门德斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多始终都是心存感激的，如果不是这个经纪人，自己是绝对不可能有机会成为世界顶级球星的，虽然接到了门德斯共进晚餐的邀请，可他却坚持把门德斯邀请到了家中，让他的母亲亲自作了门德斯曾经吃过后赞不绝口的黑胡椒牛排。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经和主教练劳尔闹翻了，和球队的关系也有些僵，他除了每天很自觉的去参加训练，倒是不需要去参打什么比赛，所以他也有时间去观看自己想要看的比赛了。

　　当然，只能是在电视机上！

　　在家中长长餐桌旁的墙壁上，就挂着一台六十英寸的液晶电视，当晚餐结束的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多趁着和经纪人一起享受餐后甜点的机会，将电视节目换成了一场他非常关心的比赛……英超联赛新赛季第二轮纽卡斯尔主场对曼联的比赛。

　　比赛开始之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和门德斯就吃惊的发现，纽卡斯尔的战术打法竟然发生了巨变，他们竟然开始追求控球了，而他们的攻击力也因此变得更强了，不过这个新战术，显然纽卡斯尔还没有完全掌握，他们的后卫线上还存在着一些漏洞，这也让曼联队的英格兰头号球星鲁尼率先利用一次反击的机会攻破了主队的球门，而此时比赛才开始了不到二十分钟。

　　可接下来，纽卡斯尔仿佛受伤的野兽一般，在主场球迷的助威声中展开了近乎疯狂的反扑，仅仅两分钟后就由宝库吸引了对手的注意力后妙传萨尔维奥，后者轻松的推射将比分扳平了。

　　之后，主场作战的纽卡斯尔越来越凶猛，上半场比赛结束的时候宝库就已经上演了帽子戏法，球队也是以4：1领先曼联，当比赛结束的时候，这个比分竟然变成了让人震惊的8：1！

　　这还是因为博格坎普在下半场用赛德换下了上演帽子戏法的宝库，否则……

　　看着这个比分，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多老半天都没说出来话，最终长叹了一声：“奎罗斯比起老爵爷，执教的水平还是差距太大了啊！不过纽卡斯尔的实力，也真是让人吃惊啊！”

　　门德斯整晚都在等着这样的一个机会，听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这话，他微笑着说道：“克里斯蒂亚诺，如果让你和张一起踢球，你会愿意么？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听到这话，一脸惊愕的看向了自己的经纪人……


第313章 世界第一联赛（十五）

　　门德斯看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多微微一笑：“纽卡斯尔对你非常感兴趣，而且他们不知道用了什么手段，竟然争得了皇家马德里的同意，拥有了首先和你谈个人待遇的权利，克里斯蒂亚诺，他们给你个人的待遇是每年1500万欧元的年薪，不过肖像使用权就归你个人所有了。”

　　“恩！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多应了一声，心思却显然已经放在了纽卡斯尔身上，门德斯见了，也就不多说了，自己的球员已经是二十九岁的成年男子了，如何选择，他自己应该会知道的。

　　沉思了良久，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将自己脑海中所知的关于纽卡斯尔的一切综合到了一起，这才突然发现，这支球队竟然根本就是一支欧洲足坛的新贵，无论是主教练还是球员，“喜鹊”都实在太年轻了，再想想他刚刚看过的那场纽卡斯尔8：1主场狂屠曼联的比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相信，自己去了纽卡斯尔之后，在未来的几年中肯定还会拿到几个冠军，而他更加坚信，以自己的实力和技术风格，在纽卡斯尔队中绝对会有自己的一席之地。

　　想到这，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呵呵一笑：“豪尔斯，我想我已经赚了足够多的钱了，对于我来说，现在要考虑的也许是职业生涯的最后阶段，该取得一个什么样的成就才能配得上我堪称完美的职业生涯了。呵呵，我真是没有想到，我竟然有机会和张一起踢球！”

　　听到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这话，门德斯心中一松，笑着问道：“你不需要再考虑一下其他球队的邀请？”

　　“不必了。”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很果断的摇了摇头：“不说他们的转会申请是否能够得到皇家马德里的同意，我个人也不会考虑没有夺冠实力的球队的。就算是曼城……穆里尼奥先生似乎也没有可能，在短短三两年内打造出一支能够从纽卡斯尔手中夺走冠军的球队吧？”

　　想到刚刚那场纽卡斯尔主场8：1狂胜曼联的比赛，门德斯突地心头一颤，纽卡斯尔都已经强大到这种程度了，如果他们再多出一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话……

　　啧啧！

　　看来英超联赛冠军的归属，已经再没有什么悬念了吧！？

　　欧洲足坛范围内，也将多出一支像数十年前那支皇家马德里能够缔造一个神话的球队了吧！？

　　……

　　……

　　“哦！好！好的！……恩，门德斯先生，真是很感谢您为此做出的努力！……恩，我想，我们是不是可以先签订一份合同，然后您就可以带着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来纽卡斯尔了，我们会专门为他的加盟召开一个新闻发布会的！……有没有需要我们帮忙的？哦，呵呵，好！我们见面再谈！”克里斯·莫特坐在自己在酒店中的临时办公室里，一脸笑容的放下了自己的手机。

　　“呵呵！成了！成了！竟然成了！哈哈哈哈……哈哈哈哈……这个世界上最好的球员，还有上一个最好的球员全都被我网络到了纽卡斯尔，哈哈哈，这下我还不能成为纽卡斯尔历史上最好的主席么？哦不，也许是全欧洲最好的主席了吧？恩，也许就弗洛伦蒂诺那个疯子能和我比一下了，五年前他同时挖到了卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是现在……我们纽卡斯尔可是同时拥有了张和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！哈哈哈哈……”

　　克里斯·莫特越想越得意，笑声也渐渐大了，整个酒店的套间中，到处都回荡着他惊喜的笑容……

　　一个半小时之后，克里斯·莫特代表纽卡斯尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多签署了一份为期三年的合同，然后又和来到现场的皇家马德里主席弗洛伦蒂诺签署了一份关于纽卡斯尔6000万将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到纽卡斯尔的合同……

　　至此，这桩让世界上所有球迷都在关注着的转会，就这么戏剧性的被纽卡斯尔主席克里斯·莫特在三天时间里搞定了。

　　当克里斯·莫特同时拿到了这两份合约回到自己下榻的酒店之后，他就立刻拨通了老板迈克·阿什利的电话：“老板，给您一个惊喜，呵呵，幸不辱命我已经办成了那件事了！”

　　“哪件事？啊……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！？成功了！？”迈克·阿什利话都还没讲完呢，就立刻惊呼起来。

　　“是的！”

　　“哦！上帝啊！克里斯，你说的是真的？你不是在跟我开玩笑吧？哈哈哈，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他……他是我们的了！？我没有听错吧！？”迈克·阿什利夸张的抬起了自己粗壮的如同火腿一般的作弊，伸手掐在了自己的额头上，一脸的激动。

　　“哈哈哈！我说的当然是真的！老板，您没有听错！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他是我们的了！我刚刚才和皇家马德里以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多个人签订了两份合约，从现在开始，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是我们纽卡斯尔的了！我想，您已经可以向媒体宣布这个消息了！”

　　迈克·阿什利在电话另一端连连点头：“没错！你说得对！我们应该尽快向那些媒体宣布这个消息了！哈哈哈，这一定是今年夏季最有份量的重磅炸弹了！哈哈哈！好了，克里斯，你将这个消息告诉给丹尼斯、马尔科和阿兰他们吧！哦，我去联系媒体！”

　　“不过，老板……”

　　“什么事！？”

　　“这桩转会交易，我们花费的钱有些多！转会费是6000万，加上给门德斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的年薪等等，我粗略的估算了一下，我们将会在这桩转会交易商花费一亿两千万！”

　　“哦，克里斯！钱不是问题，你应该明白，对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，并不是有钱就能够买到的，再说我们纽卡斯尔现在也不缺这点钱吧？呵呵，今年我们的转会预算，应该不止6000万而已吧？好了，别想这个了！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟，将会让所有人都感到震惊的！哈哈哈哈……”

　　迈克·阿什利挂断电话的时候，克里斯·莫特都还能听到自己老板的笑声，而他的心里悬着的最后一块石头，也终于落地了，他可以心安理得的将自己将要得到的那一笔巨资揣进口袋了。

　　在这桩转会交易中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会费是6000万欧元，他未来三年的薪水和签字费将会用掉5000万欧元，账面上作为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多经纪人的豪尔斯·门德斯将会得到1000万欧元，但是这其中的300万，将会通过其他方式，进入到克里斯·莫特的口袋里。

　　不过这也不算什么，在足坛内也是很常见的事儿，整体来讲，这桩转会交易还是非常完美的！

　　当克里斯·莫特将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加盟纽卡斯尔的消息告诉给博格坎普知道的时候，博格坎普简直不敢相信自己的耳朵，此前他和巴斯滕、阿兰·希勒讨论的时候，他们认为这根本就是不可能的事儿，因为无论是比钱、比人情，纽卡斯尔都不是曼城队的对手，可是……纽卡斯尔的主席克里斯·莫特，竟然真的就将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到了圣詹姆斯公园球场了！

　　结束了和克里斯·莫特的通话之后，博格坎普立刻就将电话打给了自己的老乡、最得力的助手巴斯滕，他必须立刻通知自己的助理教练，要考虑到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的技术特点和位置，重新为自己的球队制定一套甚至几套新的战术了。

　　……

　　……

　　2014年8月21日晚，纽卡斯尔官方正式向媒体宣布，纽卡斯尔和皇家马德里已经达成了协议，纽卡斯尔将以6000万欧元现金，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带到圣詹姆斯公园球场！

　　这个消息一出，登时震慑了整个欧洲足坛的每一个人，所有人在目瞪口呆的时候，都在想象着本赛季的“喜鹊”纽卡斯尔，将会变成一支多么可怕的球队。

　　刚刚在8月20日英超联赛第二轮比赛中以8：1的比分狂胜曼联队的欧洲霸主，他们的阵容已经鼎盛到了让人望而生畏的地步，如果再添上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这位前世界头号球星，他们的实力，又会强大到何种程度！？


第314章 世界第一联赛（十六）

　　八月二十二日上午，纽卡斯尔再次召开了新闻发布会，而这次新闻发布会的主角，就只有一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，曾经的世界第一球星，如今正值他经济生涯的最高峰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然也依旧巨大，到达新闻发布会现场的记者超过了一百位，球迷更是来了数千。

　　幸亏纽卡斯尔方面早有准备，将新闻发布会的地点放在了Longbenton训练基地外的广场上，并且向市立警察局申请了警务力量，这才没有引出什么乱子来。

　　“今天将各位找来，目的就只有一个！”克里斯·莫特笑容满面地说道：“那就是为大家介绍一下，刚刚以6000万欧元转会费转会到我们纽卡斯尔的……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　在众人翘首以待中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多终于在两名保镖的陪同下出现了。

　　现场的气氛立刻热烈起来，口哨声、尖叫、呼喊声全线爆出，在数千人的努力下，分贝指数直线上升。

　　一身阿玛尼西装的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑容满面的向球迷们挥了挥手，然后站到了纽卡斯尔主席克里斯·莫特的身边，从他手中接过了印有37号号码的黑白剑条衫。

　　这件球衣号码，倒是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己挑选的，原本纽卡斯尔队中靠前的号码就已经没有了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也知道从别人手里拿号码本身就是一件得罪人的事儿，加上纽卡斯尔全队第一球星宝库的号码是36，所以他干脆就选了37号，反正他来纽卡斯尔是踢球的，也不是作秀的，他甚至已经考虑过，三年后自己是继续在纽卡斯尔继续踢到退役，还是回葡萄牙培养出自己的里斯本竞技退役的问题。

　　不过，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当然没有得到答案，因为他也不清楚，三年后的自己是否还能适应英超联赛的水平，不过他却很希望自己能够在英超联赛踢上很久，就像……曼联队的吉格斯一样，一直踢到四十岁！

　　拿着球衣任由那些记者们拍照之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多坐在了自己的席位前，将麦克风拉近一些说道：“大家好，我是克里斯蒂亚诺，能够加盟纽卡斯尔这样的球队，真是让我感到非常荣幸。以前我还在英格兰踢球的时候，我就已经知道纽卡斯尔是英格兰所有球队中拥有球迷最多的球队，如今这支拥有球迷最多的球队也已经成为了英格兰最好的球队，我相信我能够融入到整支球队中，为纽卡斯尔变得更加强大做出贡献！同时我也相信，我会在主教练的率领下，和我的队友们去获得更多的荣誉！谢谢！”

　　“哗哗哗哗……”

　　现场的纽卡斯尔球迷们一个个使劲的拍起了自己的巴掌，两只手的掌心都拍的通红了还不停下来，因为他们的心情实在太激动了。

　　纽卡斯尔都已经拥有了“闪电杀手”、萨尔维奥、苏亚雷斯、莫雷诺、赛德这些球星了，如今再加上一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，球队攻击力一定会变得更加强大，也可以预见到，球队在以后的比赛中打出的攻势，必定会更加疯狂。

　　接下来，现场的记者们问了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一些问题，当然也难不倒已经见惯了大场面的葡萄牙人，新闻发布会在所有人都很满意的情况下结束了。

　　之后，克里斯·莫特带着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了新闻发布会现场，进入了Longbenton训练基地，并将他带到了训练场上。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒看到主席带着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多到来，三个人便笑呵呵的迎了上去，那边正在训练的纽卡斯尔球员们也都停了下来，一个个看向这个新来的世界足球先生，只是每个人的心情却又不同，谁都知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的实力和球技是毋庸置疑的，他的到来，势必要影响到球队的首发阵容，只是不知道谁会被他记下来而已。

　　“丹尼斯，我把人给你带来了！”克里斯·莫特笑着将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多介绍给了纽卡斯尔教练组三巨头。

　　“呵呵，克里斯蒂亚诺，欢迎你的加入！”

　　“克里斯蒂亚诺，回到英格兰的感觉怎么样？”阿兰·希勒哈哈笑着，他当初还没有退役的时候，也曾经和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有过交手的机会，只是那时候纽卡斯尔和曼联之间的实力差距，也许比现在二者之间的实力差距可大了太多，只是二者互换了一下位置而已，那时候的英超联赛，还是处于曼联统治的阶段。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着和阿兰·希勒握了握手：“回到英格兰的感觉，很棒！”

　　三巨头和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多亲切的说了几句客气话之后，博格坎普说道：“克里斯蒂亚诺，你刚刚才回到英格兰吧？恩，我可以给你几天的休息时间。”

　　“不！不用这样！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多摇了摇头：“老板，我现在还没有在纽卡斯尔购置房产，暂时我还住在酒店里，可要是让我在酒店中呆着，我倒是宁愿在训练场上做一些训练。”

　　“哦！？”博格坎普认真的看了看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，点点头说道：“好吧！既然这样，你现在就去换衣服吧！哦，阿兰，你带克里斯蒂亚诺去更衣室吧！”

　　“好的！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着点点头，跟阿兰·希勒离开了。

　　“呵呵，他是个非常聪明的球员！”巴斯滕笑道。

　　博格坎普也是呵呵笑着点了点头：“恩，既然他很聪明，我想他应该知道怎样融入一支球队吧？好了，我们继续训练吧，那些小子似乎在偷懒呢！”

　　“哦！”

　　巴斯滕扭过头来，看到训练场上一帮子纽卡斯尔球员都在向这边看呢，竟然没有一个人在那继续训练，忍不住叫了起来：“好啊！你们都偷懒了？看来你们是想集体受罚了吧？今天训练结束后，所有人都留下来，继续演练战术！”

　　“哦————我的上帝！”

　　“坏了！这下可要倒霉了！”

　　听到巴斯滕的喊声后，纽卡斯尔的球员们一个个抱怨起来，他们这段时间天天都在演练着新战术，虽然他们在上一场比赛中以8：1的比分狂扫了曼联队，可就连他们自己都很清楚，他们还没有完全掌握新战术，可天天这么练……真的是一件很痛苦的事儿啊！

　　十几分钟之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换好了训练服跟着阿兰·希勒重新回到了训练场上，博格坎普临时中止了球队的训练，将他正式介绍给了球队之后，球员们的训练继续开始。

　　不过博格坎普倒是没有给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多安排训练，只是给他做了一下简单的测试，然后将数据交给了球队的首席队医老怀特去做评价。

　　当球员们开始演练战术的时候，巴斯滕便拉着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始给他讲解纽卡斯尔现在的战术了，并根据他的个人技术特点，着重给他讲解了球队在进攻时的各种变化。

　　整整一个小时的时间里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都听得非常认真，甚至连左右边后卫助攻时的种种变化，他也详细的问了个仔细，他很清楚，自己就算是世界上屈指可数的巨星，想要初来乍到就在一支球队中占据主力位置，那也是不现实的想法，尽早的了解新球队的战术打法，这将对他融入球队有着非常大的帮助，对于球队的战术，了解的越是详细，这帮助就越大。

　　8月23日，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎来了英超联赛的第三轮比赛，这次他们的对手是沃特福德。

　　比赛中，刚刚转会来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有获得首发的机会，不过他也进入了五人的替补名单。

　　纽卡斯尔凭借自己强大的攻击力，利用主场之利在六十分钟的时间里就打出了6：0的比分！

　　之后，博格坎普便用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和赛德替下了完成了帽子戏法的宝库和梅开二度的苏亚雷斯。

　　宝库在下场的时候，全场的球迷都站起来为他欢呼着，宝库却笑呵呵的和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来了个拥抱：“克里斯蒂亚诺，加油干！把你的实力展现出来！”

　　“OK！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多毕竟是一个已经取得了无数荣誉的球员，这点自信他倒还是有的，不过，当他上场之后，他和自己队友们的配合还是显得有些陌生，除了三次成功的突破过人，以及八次传球外，也没能为球队贡献的太多，不过他表现的倒是非常积极，跑动的很勤奋，当赛德在八十九分钟的时候接马斯切拉诺的长传为纽卡斯尔打进第七个进球的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也上去和队友们一起拥抱庆祝了一番，显然他是希望自己能够尽快的进入角色。


第315章 世界第一联赛（十七）

　　在这场比赛之后，纽卡斯尔以3战2胜1平的战绩，积7分暂列英超二十支球队的第二位，排在第一的却是一支所有人都没有想到的球队……南安普顿队。

　　由“狂人”穆里尼奥率领的曼城队，仅以两胜一负积六分和少赛一场的切尔西、阿森纳同列第三，曼城队输的这一场，恰恰就是输给了南安普顿队。

　　不过穆里尼奥的口气依旧狂妄：“我的球队还没有调整到最好，我们还需要引进二到三名能够在边路做文章的球员，但是留给我们的时间，显然已经不多了。”

　　媒体在这个时候也并不急着批评谁，毕竟在联赛开赛之初，各个球队都还没有调整出最好的状态，一些弱旅在这个时候依旧还保持着旺盛的斗志和强健的体力，往往能够爆出不少的冷门。

　　就像三战三胜排在榜首的南安普顿队，他们虽然占据了领头羊的位置，可这时候却没有一个人会觉得他们在赛季结束的时候依旧能占据这个位置，甚至赛季进行到中期，随着主力球员的体能下降，他们的成绩可能就要滑落下去了。

　　不过，相对于接下来有一周休息时间的其他球队来说，纽卡斯尔却依旧是繁忙的，因为他们在8月27日就有一个“冠军”要去争夺了……欧洲超级杯！

　　这一次，他们的对手是来自西班牙的皇家贝蒂斯。

　　皇家贝蒂斯这支球队，在前几年曾经一度降级离开了西甲联赛，这也让球队的管理层发生了不小的动荡，之后球队的建设方针改为节俭、实用，更加注意年轻球员的培养，并且请来了前皇家萨拉戈萨队主教练维克多·费尔南德斯做主教练，终于在积蓄了一定的实力之后于前年重回西甲联赛，并以升班马的身份一举拿到了欧洲联盟杯的资格。

　　之后，皇家贝蒂斯在上个赛季的欧洲联盟杯中，凭借维克多·费尔南德斯调教出的比利时中场博加特斯和以色列中场达罕这对组合的出色发挥，在联盟杯中一直笑到了最后。

　　说实话，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都不觉得皇家贝蒂斯能够给纽卡斯尔带来什么威胁，甚至纽卡斯尔的球迷们也认为自己的球队必定会轻松的战胜这个对手。

　　这倒不能算是纽卡斯尔轻视了皇家贝蒂斯，实在是纽卡斯尔这三年来取得的成绩实在是太过耀眼了，像皇家贝蒂斯这个等级的球队，他们已经根本就不放在眼里了。

　　正是出于这种心态，博格坎普在这场欧洲超级杯的比赛中，大胆的启用了一个“喜鹊”球迷已经期待了很久的锋线组合……宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及萨尔维奥同时出现在了首发阵容中！

　　技术全面、身体出色的乌拉圭中锋苏亚雷斯，他的作用和实力还是不容置疑的，但是作为一名并不十分出彩，更趋于实用的中锋，苏亚雷斯自然也就比不上阿根廷人萨尔维奥的名气那么大了。

　　毕竟，一个在球场上能够做出精彩过人，传球充满了想象力，能够踢出漂亮的定位球，并且还经常能够完成门前包抄抢点破门的球员，是绝对比扎实、实用的苏亚雷斯更吸引球迷们的眼神的。

　　但是这场在摩纳哥罗伊斯二世球场进行的欧洲超级杯的上半场比赛，对于纽卡斯尔来说简直就是一场噩梦！

　　上半场四十五分钟比赛结束的时候，球场上的比分是2：0，这个比分并不出人意料，可出人意料的却是，场上比分落后的球队却是……纽卡斯尔！

　　博格坎普一脸寒霜的走回了更衣室，他的心中非常愤怒，可是相对于落后的比分，更让他感到生气的，却是自己球队的三名锋线球员的表现。

　　纽卡斯尔的这条豪华锋线的表现，只能用两个字来形容……混乱！

　　宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、萨尔维奥这三个人的身价，最保守的估计都已经超过了两亿欧元了，可他们三个人在球场上的表现，虽然都非常努力，可三个人之间就是无法形成真正有威胁的配合，跑位、传接球，混乱的一塌糊涂，根本就不能给皇家贝蒂斯造成任何的威胁。

　　纽卡斯尔在进攻的时候，中后场的球员的表现都很不错，可是当他们将球从中场一送到前场，流畅的传接球就好像流水遇到了大坝似的……戛然而止了。

　　博格坎普不是不知道，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没有真正的融入自己的球队，可发挥成这样，是不是也太……让人失望了！？

　　法国评论员在中场休息的时候，很可观的评价道：“本赛季在英格兰超级联赛中已经打进了6个进球的‘闪电杀手’张，在这场比赛的表现真是让人失望了，他没能延续自己在联赛中的状态，整个上半场的四十五分钟时间里，除了两次突破和两次比较有威胁的传球，他根本就没有发挥出世界第一球星的实力！而这也应该和努力的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还不能和队友形成默契有着绝对的关系！萨尔维奥在场上似乎是在梦游似的，他灵气十足的传球一次都没有出现，他的表现比起自己的两个队友，似乎更加的差了一些！现在纽卡斯尔已经是0：2落后皇家贝蒂斯了！这对于拥有一条超过两亿身价的前锋线来说，绝对是一个耻辱啊！等进入下半场比赛之后，再让我们看看纽卡斯尔有没有什么起色吧！”

　　纽卡斯尔占用的更衣室中，博格坎普一脸寒霜的站在那里，愤怒的眼神扫视着每一个走进更衣室的球员，等到球员们都坐下来之后，博格坎普冷冷地说道：“你们踢的真好啊！0：2！呵呵，堂堂欧洲霸主纽卡斯尔，竟然在四十五分钟时间里就被皇家贝蒂斯这样的小球队给踢成了0：2！你们还真是让我惊喜啊！”

　　“老板！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多忽然举起了手。

　　博格坎普皱了皱眉头，他的脾气很温和，可这并不代表他能够容忍自己说话的时候，有其他人掺和进来，尤其是在这样的情况下，不过他还是哼声说道：“说吧！”

　　“老板！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站了起来，在队友们的注视下一脸坦然地说道：“老板，我觉得……我还不能和队友们形成默契的配合，我也很想将自己奉献给球队，但是我认为现在这种情况下，最好的办法是我离开球场！”

　　恩！？

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都惊讶地看着眼前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们踢了二十几年的球，做了几年的教练，这还是头一回看到、听到有球员竟然是主动请缨要离开球场呢！

　　纽卡斯尔的球员们也都一个个有点发呆，谁又能想到，好不容易获得了一次首发机会的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，竟然就这么放弃了这次机会？

　　如果他真的只踢了四十五分钟就被换下了，那媒体将会在这场比赛之后怎么评说他？

　　可以想象，大概那些“廉颇老矣”“不堪大用”“每况愈下”之类的词儿，都会用到他的身上吧！？

　　更衣室里，一阵沉默。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒也都在思考，球队的现状的确是要改变的，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球场上的努力，所有人都看到了，换下他……似乎不妥啊！

　　“老板！”萨尔维奥忽然站了起来：“我认为克里斯蒂亚诺的表现，要比我好的多，我今天实在是找不到感觉，还是换我下来吧！”

　　“恩！？”博格坎普瞪了一眼萨尔维奥，然后又瞪了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一眼：“怎么调整，这是我们教练员的事儿，还轮不到你们来操心！都给我坐下！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和萨尔维奥相视一眼，两个人忽然一起笑了，然后他们两个又一起坐下了。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三巨头却是凑到了一起，商量了一番之后，这才由博格坎普说道：“下半场，苏亚雷斯替下萨尔维奥！”

　　听了这句话之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多感激的向萨尔维奥看了一眼，却看到阿根廷小子也正笑嘻嘻的看着他呢。

　　“另外，上半场我们的锋线踢得太乱了，下半场这种情况必须有所改善！张、克里斯蒂亚诺，你们两个下半场必须给我守住两个边路去踢！我不要求你们进球，但是你们必须给我把对手的防线冲垮！完全冲垮！我们一定要让所有人知道，我们纽卡斯尔既然是欧洲霸主，我们就拥有着最强大的实力！能不能做到！？”

　　“能——————”

　　向博格坎普做出回应的，不仅仅只是宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人，而是包括刚刚被换下场的萨尔维奥在内的所有纽卡斯尔球员。

　　“好了，早点出去做准备吧！”

　　博格坎普挥了挥手，脸上的神色依旧严肃，心情却相当不错：看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带来的一些小矛盾，暂时应该没有任何的问题了。


第316章 世界第一联赛（十八）

　　在皇家贝蒂斯的更衣室内，主教练维克多·费尔南德斯正在给自己的球员们鼓劲儿：“小伙子们，还有四十五分钟！只需要再经过四十五分钟，我们就能击败纽卡斯尔，成为全欧洲最强大的球队！现在，我们已经2：0领先了！你们都还记得吧？我在赛前就已经告诉过你们了，纽卡斯尔……他们不过就是一只纸老虎而已！别看他们的阵容有多豪华，足球比赛必须是要靠实力才能赢得胜利的！加把劲儿，我们一定能赢！”

　　“好—————”

　　皇家贝蒂斯的这群球员，一个个眼睛都红了起来，他们对自己的主教练早就已经无比崇拜了，而且也毫无保留的信任！

　　早在维克多·费尔南德斯这个主教练告诉他们能够从西班牙乙级联赛中杀出重围，打进西班牙甲级联赛的时候，他们曾经怀疑过，可事实却是他们做到了！

　　之后，他们打进西班牙甲级联赛的前六，获得了联盟杯参赛的资格，并且去年获得了联盟杯赛事的冠军，这就更让他们坚信，自己的主教练是一名伟大的主教练，他说的一切……都是正确的！

　　在这场比赛之前，他们也曾经怀疑过自己的球队面对纽卡斯尔的时候，将会被踢的很惨，可主教练却告诉他们，只要按照他的战术去踢，那么他们将获得胜利，而目前来看，主教练似乎还是正确的，因为他们已经两球领先欧冠联赛的冠军纽卡斯尔了。

　　当士气高涨、斗志昂扬、充满信心的皇家贝蒂斯队回到了球场上之后，他们也立刻就发现了对手在阵容上已经做出了调增，在上半场比赛中表现不好的萨尔维奥，已经被换下了球场，顶替他上场的则是乌拉圭射手苏亚雷斯。

　　看到这个调整后，维克多·费尔南德斯便不由皱起了眉头……

　　维克多·费尔南德斯并不是一位没有经验的愣头青主教练，别看他在中场休息的时候对自己的球员说的好像皇家贝蒂斯战胜纽卡斯尔已经是天经地义的事实了，可他心里却很明白，自己的球队之所以能两球领先于对手，这绝不是因为皇家贝蒂斯的实力比纽卡斯尔更强大，而是因为……纽卡斯尔表现的太失常了！

　　可是现在……

　　维克多·费尔南德斯看着纽卡斯尔，心中却多了一种感觉，好像只是一个换人，纽卡斯尔全队就都已经活了似的！

　　有些敬畏的看了眼纽卡斯尔一方的替补席，维克多·费尔南德斯忽然自嘲的笑着摇了摇头：我这是在想什么呢？纽卡斯尔全队的状态明显不佳，难道只凭一个换人，就能改变这一切！？呵呵……呵呵呵呵……

　　可是仅仅过了没到一分钟，维克多·费尔南德斯脸上的表情就变成了惊愕，再也笑不出来了！

　　“嘟——————”

　　随着主裁判吹响了下半场比赛开始的哨声，宝库将脚下的皮球踢给了苏亚雷斯，然后率领着纽卡斯尔的球员，如同潮水一般的冲进了对手的阵地中。

　　皮球在三传两倒之后，很快的送到了左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脚下，这位已经拿了好几次世界足球先生的巨星，终于在转会到纽卡斯尔之后，第一次将自己的实力完全展现了出来。

　　中场休息的时候，博格坎普已经说了“我们要将对手的防线冲垮”，这也让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以更加放心大胆的去冲击对手的防线了，而皇家贝蒂斯这个对手，其实他并不陌生！

　　“噌噌噌——————”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左边路如同一柄利刃一般，得球之后就开始向前直线盘带！

　　接着，依靠速度，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多硬生生的吃掉了皇家贝蒂斯的右前卫阿尔祖、右后卫费尔南多·瓦雷拉！

　　这两位现在可是贝蒂斯队中年龄最大的两个老将，他们的速度，自然很成问题，被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多利用速度过掉之后，他们甚至连回追的能力都没有！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多连续过人之后，从左路传中了！”

　　“嘭！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多左脚闪电似的抡了出去！

　　被抽中的皮球，腾空而起后，沿着一条有些低、甚至有些平的线路，飞向了皇家贝蒂斯的球门前！

　　只是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这脚传中，却因为是将皮球抽出去的，在空中却是带上了向回兜回来的弧线！

　　这种传球，对于守门员来说，简直就是如鲠在喉一般的难受……

　　出击吧，这种球太难接了，一个不慎很容易就会因为接球失误，让对手获得打空门的机会！

　　留守吧，对方的球员只要接触到这个球，将会非常容易发力进行大力头槌攻门，或者直接凌空抽射！

　　反正不管怎么的，这种传球的威胁性都非常大！

　　这一次，皇家贝蒂斯的守门员米克尔还是选择了留守！

　　作为一名中锋，苏亚雷斯起到的作用，不但包括了担当桥头堡为队友创造机会，自己射门得分，牵制对手，他甚至还能做到……迷惑对手！

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球飞到门前的时候，苏亚雷斯的身边虽然有皇家贝蒂斯的两名种后卫在防守他，可是就算这样，他也依旧在对手的拉扯下高高的跳了起来，这个球他还是能够顶到！

　　“苏亚雷斯头球……”

　　解说员早早的就吼了起来，这一刻所有人的心神，也全都被苏亚雷斯所吸引，皇家贝蒂斯守门员米克尔的双眼，始终都在紧张地注视着跳起来的苏亚雷斯，等待着对手头球攻门的那一刻……

　　可是，就在皮球飞到苏亚雷斯头顶上的瞬间，苏亚雷斯却忽然将自己的脑袋向着旁边歪了歪！

　　于是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，带着风声从苏亚雷斯的脸颊旁飞了过去，落向了另外一侧……

　　“队长！”

　　身体顿在空中的苏亚雷斯，扭头看向了右侧，张嘴大喊了一声！

　　在苏亚雷斯漏顶的时候，其他人还不明白怎么回事，可是当皮球从空中落向地面的时候，所有人就都看到了一个身上穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员，以一种快的有些诡异的速度，冲向了皮球的落点前！

　　“是张！”

　　张！？

　　“闪电杀手”的威名，早已经让皇家贝蒂斯的球迷们如雷贯耳了，可所有人在这一刻才忽然发现，他们在经历了一个上半场四十五分钟之后，还是没能明白“闪电”之名的真正意义！

　　皮球从空中落下的速度，似乎突然慢了下来，根本比不上宝库快速接近的速度！

　　在距离皮球落点还有一米多远的时候，宝库就左脚一蹬草坪，整个人摆着射门的姿势跳到了空中！

　　在腾空的过程中，宝库的右脚也向前抡了出去！

　　球到！

　　人到！

　　脚到————

　　咚！

　　宝库的右脚，在空中准确无比的抽中了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球！

　　“嗖————”

　　被宝库抽中的皮球，带着“咝咝”的风声，在接触了他的脚面之后，从急速的旋转中停了下来，好像被“定”住了似的，转眼间笔直的飞进了皇家贝蒂斯的球门！

　　门将米克尔甚至连扭头看一眼的动作都没来得及做，皮球就已经从他的左侧飞进了皇家贝蒂斯的球门……

　　“GOAL——————”

　　当皮球撞在了球门后的白网时，“喜鹊”球迷的欢呼声如同炸雷一般的响了起来，被压制了整整四十五分钟的激情，在这一瞬间找到了宣泄的出口！

　　身体落在草坪上之后，宝库爬起来还没跑上两步呢，就被大笑着冲过来的苏亚雷斯拉住之后，将他按在了身子下面：“哈哈哈，队长，你进球了！你又他妈的进球了！哈哈哈哈……干的太漂亮了！”

　　一个接一个的纽卡斯尔球员，疯狂的涌来了这里，他们一个个十分用力的跳了起来，然后“噗通、噗通”的压在了苏亚雷斯的身上，他们现在也只有在这个时候来欺负一下自己的队长了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在跑过来的时候，一脸的笑容，心中却掀起了惊涛骇浪：这样的球……也能踢进！？而且还进的这么漂亮！张，你果然不愧是从我手里将‘世界第一球星’这个称号抢走的人啊！

　　“张打进了非常精彩的一球！哦，我们来看看慢镜头！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传中，苏亚雷斯在中路忽然将球漏过……我的天啊，张的这脚凌空抽射，太精准了！好像他们已经演练了无数次的电脑程序似的，一点失误都没有！这个进球……绝对是欧洲超级杯赛开办以来最精彩的一个进球！”

　　1：2！

　　纽卡斯尔在下半场比赛开始后仅仅一分钟，就追回了一个球，可是皇家贝蒂斯主教练维克多·费尔南德斯却很明白，这场比赛，自己的球队只怕是难道失败的命运了！


第317章 世界第一联赛（十九）

　　“博加特斯！防守！多注意一下防守！”维克多·费尔南德斯向着皇家贝蒂斯场上的队长大喊了起来。

　　原本博加特斯和皇家贝蒂斯的球员们还在惊异于纽卡斯尔表现出的强大，可主教练这么一喊，他们立刻就缓过劲儿了，同时他们也给自己球队的失球找到了理由……刚刚，不过是我们太疏于防守的结果，只要接下来的比赛中，加强一下防守的话，对手就算是纽卡斯尔又怎么样？上半场，他们还不是颗粒无收！？

　　“伙计们，大家都听到了！我们要多注意一下防守！都听明白了么？”博加特斯扭头向自己的队友们喊了起来。

　　“明白！”

　　皇家贝蒂斯的球员们跟着大喊一声，士气倒是重新振作了起来。

　　“呵呵，皇家贝蒂斯……他们这些球员，还真是傻的可爱啊！”巴斯滕笑着摇了摇头：“他们竟然天真的以为加强防守就能挡住我们的进攻了！？”

　　阿兰·希勒哈哈笑了起来：“可不是么！我真不知道维克多·费尔南德斯是怎么教这些球员的，好像他说的话就都是真理似的！”

　　博格坎普微微一笑：“呵呵，张在队长这个位置上干的可是越来越出色了啊！现在他竟然已经懂得利用自己的进球来鼓舞球队了！”

　　其实，巴斯滕、阿兰·希勒这话倒是说错了，皇家贝蒂斯的球员们，并不是天真，而他们也并不是不知道对手纽卡斯尔实力超强的真面目，他们只是非常信任自己的主教练而已。

　　就像皇家贝蒂斯的场上队长博加特斯，他和纽卡斯尔的维尔马伦就同为比利时国脚，而维尔马伦不但是比利时的后防中坚，同时也是比利时国家队的队长。

　　而且，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚才从西班牙最好的球队皇家马德里转会到纽卡斯尔，皇家贝蒂斯的球员们对他也并不陌生，他们又怎会不知道这位拿了好几届世界足球先生的巨星有多厉害？

　　拥有维尔马伦、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，甚至是“闪电杀手”这样球员的纽卡斯尔，又怎可能会是一支弱队！？

　　只是，相比于纽卡斯尔众多球星的赫赫威名，皇家贝蒂斯的球员们倒是更信任自己的主教练，他们能够如此快速的振作士气，也仅仅是因为这样而已。

　　足球比赛，大多数时候比赛双方的士气高低，对主教练战术的执行能力，的确是一个衡量彼此强弱的标准，可这并不是左右胜负的绝对因素！

　　皇家贝蒂斯的士气、斗志虽然依旧处于巅峰状态，可已经追回了一球的纽卡斯尔，随着队长宝库打进的这个球，所有人也都复活了！

　　“嘭！”

　　重新开球之后，皇家贝蒂斯的攻势才推进到前场，达罕刚想将皮球直塞给自己球队的前锋赛尔格拉，皮球在中途就被阿根廷铁腰马斯切拉诺给抢断了……

　　一脚！

　　马斯切拉诺仅仅是迎着贴地传过来的皮球抡了一脚，皮球立刻就朝着皇家贝蒂斯的后场飞了过去，而球场上的形势却是纽卡斯尔转瞬间就已经由守转攻，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人风驰电掣般冲了上去。

　　“纽卡斯尔反击！张、克里斯蒂亚诺，他们的速度真快啊！”看着球场上，犹如两道黑白色闪电冲上去的宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，解说员忍不住惊叹一声。

　　苏亚雷斯的速度原本不慢，可有了宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多作为比较，从中路跟上去的他就显得慢如蜗牛了，可他还是非常努力的向着前方跑了过去，他很清楚自己对于球队的作用，也很清楚自己在宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的天才面前，他所能做的就只有……努力！努力！再努力一些！

　　所有人的注意力，这时候也全都集中到了宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身上，就算是球场上的球迷们，也没有人注意到纽卡斯尔的乌拉圭中锋。

　　“拦住他们！拦住他们！”博加特斯一边向回跑，一边向自己的队友们大喊着。

　　皇家贝蒂斯的后卫们也在玩命的回追，可是他们所作的一切努力，在对手的速度面前，都显得那么苍白无力！

　　马斯切拉诺的这一脚球，虽然是从中路发起的，可皮球在空中却是有些向左偏，这也让冲击力更强，头球更出色一些的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有了发挥作用的地方————

　　“咚！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多赶在对方的右后卫费尔南多·瓦雷拉之前，将皮球顶向了右侧！

　　被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多头球送过来的球，落点位置相当不错，刚好是在皇家贝蒂斯两名中后卫之间，却又和他们有五米左右的距离。

　　这个球，也让皇家贝蒂斯的中后卫卡雷拉、绍塔两个人很难处理，他们根本不能再龟缩不前形成自己的一条防卫线，只能主动迎出去接球，可就在绍塔迎出来的时候，宝库却已经从右路杀到，右脚将皮球向着左前方一点，宝库就带着球闯进了皇家贝蒂斯的大禁区，绍塔也只能在距离宝库一米多外的位置上，跟着宝库斜线跑动，卡雷拉和他一前一后，也只能被宝库牵制着移动。

　　对于宝库这样的速度型前锋来说，想要防住他的话，两个人呈横线去夹击的效果，要远远比一前一后这种纵向联合好的多，毕竟凭宝库的速度，像眼前这样一前一后联防的对手，很容易就会被他利用速度连续过人了。

　　如今，皇家贝蒂斯显然就处于这种不利的局面之下！

　　跟着宝库跑进了皇家贝蒂斯左路大禁区的绍塔，心中叫苦不迭，他根本就不敢尝试去拦截，不说自己会不会犯规送给对手点球，实在是因为他有一种感觉，对手根本就没有将速度上的优势完全发挥出来，似乎在等待着什么，也许就在自己想要出脚的一瞬间，他就会做动作了吧！？

　　有了这个念头之后，绍塔就更加不敢出脚进行拦截了，跟在宝库身侧“慢悠悠”跑了几步之后，宝库突然一个急停，右脚将皮球点住后，身子向右急转的同时，左脚也踢了出去！

　　“嘭！”

　　由于身体失去了平衡，宝库在将球横向传出去的同时，他整个人也向着草坪上摔了下去！

　　“张的横传！……中路，罗纳尔多……哎呀，他还是慢了……啊，射门，苏亚雷斯！”

　　宝库的这脚横传，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎早已经预见到了，他也很有默契的从后面斜线冲了上来，可他却没能在中路包夹的过程中完成射门，皮球从他探出的脚尖前不到一米的地方划过！

　　可就这么一会儿的功夫，先前还在两个人身后，看上去跑的比蜗牛快不到哪里去的乌拉圭中锋苏亚雷斯，却通过自己坚持不懈的向前追赶，及时的赶到了后点！

　　“咚！”

　　将长发用发带束缚到了脑后的苏亚雷斯，头发在空中飘舞着，他的右脚却向前一探，捅在了宝库横向传过来的皮球上！

　　“嗖————”

　　横向飞行的皮球猛地改变了方向，朝着皇家贝蒂斯的球门右下角滚了过去……

　　“GOAL————————”

　　没能在中路接应到宝库传球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，竟是第一个兴奋的大吼起来的人，他脸上的喜悦，带着无比的真诚，绝不是装样子能够装出来的！

　　大吼着、大笑着，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转身跑向了右边，很快他的左臂就已经挂在了苏亚雷斯的脖子上……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在真是感觉非常快乐，他忽然发现，自己似乎已经喜欢上了纽卡斯尔这支球队，就在刚刚他错失了宝库的横传时，他还以为自己错过了一次为球队扳平比分的好机会，可当他看到了苏亚雷斯出现在后点的时候，他才忽然发现，纽卡斯尔能够成为欧洲霸主，真的是具有它的必然性，就只是苏亚雷斯这一次及时到位的包抄，换成其他球队，就很难做出来！

　　纽卡斯尔，无愧为……欧洲之王！

　　圣路易斯二世球场内“喜鹊”的球迷纵声欢呼起来，皇家贝蒂斯的球迷们却已经完全傻掉了，甚至他们的主教练维克多·费尔南德斯，以及一干皇家贝蒂斯的球员，也都傻眼了！

　　“2：2！下半场比赛开始仅仅四分钟，纽卡斯尔就连续打进了两球，将比分扳平了！哦，纽卡斯尔，真不愧是全欧洲最强大的球队！皇家贝蒂斯四十五分钟的努力，也仅仅相当于纽卡斯尔在这四分钟内的爆发而已！双方的实力……相差太大了！”

　　法国解说员的话，很中肯！

　　当九十分钟比赛结束的时候，球场上的比分变成了4：2，纽卡斯尔在全场比赛67分钟时，加雷斯·贝尔利用任意球打进了反超的一球，全场比赛进行到78分钟时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多制造了一个点球，由他本人亲自操刀打进了锁定胜局的一球！

　　2014～2015年度的欧洲超级杯，成了纽卡斯尔本赛季的第二个冠军头衔！


第318章 世界第一联赛（二十）

　　当天深夜，带着“欧洲最强”的头衔，纽卡斯尔回到了英格兰，超过四千名喜鹊的球迷来到了机场迎接他们，在球迷们心中，欧洲超级杯毕竟不是欧冠联赛或者英超联赛这样的重头戏，不过自己喜欢的球队能够在新赛季之初就连续拿到社区盾杯和欧洲超级杯这两个冠军，也还是值得庆贺一下的。

　　在机场的会议大厅里，巴斯滕、阿兰·希勒带着纽卡斯尔的球员们接受了记者的采访，至于球队的主教练博格坎普，这会儿他大概还坐着房车在回国的路上呢。

　　在新闻发布会上，巴斯滕作为博格坎普的替代者，接受了众多记者的采访，并向所有人再次申明了一下球队本赛季的目标：“我们的实力比去年更加强大了，现在我们就已经拿到了两个赛事的奖杯，我们当然还想拿到更多的冠军。不过，作为一支英格兰球队，尤其是上个赛季拿到了欧冠联赛冠军的英超球队，一个赛季中我们要参加的赛事达到了七个之多！慈善盾杯、欧洲超级杯、联赛杯、足总杯，加上英格兰超级联赛、欧冠联赛，以及世界俱乐部杯，我们要打的比赛实在太多了，一支球队想要包揽所有的冠军，这几乎是不可能的！我们纽卡斯尔的教练组曾经商讨过，也许，我们只能在尽可能的范围内，多拿一些冠军吧！”

　　巴斯滕说这番话的时候，脸上始终保持着温和的笑容，可他话里话外透出的强大自信，却已经很能说明点什么问题了，那就是纽卡斯尔这个赛季的目标，也许就是包揽下他们能够夺取的所有赛事的冠军！

　　七冠王！？

　　大满贯！？

　　恩，这可真是一个前无古人的目标呢！

　　记者们在巴斯滕说完这番话之后，就知道自己在稿子上该怎么写了，甭管他纽卡斯尔是不是真的想要拿“七冠王”，反正这么写出来，肯定就有销量！

　　在众多球星们接受记者一通采访之后，纽卡斯尔全队便离开了机场，坐着大巴返回了Longbenton训练基地，他们将在那里解散，然后所有人休息一天，准备在主场迎接即将到来的……“枪手”阿森纳！

　　在外界看来，纽卡斯尔本赛季的开赛之初的几场比赛，实在是很不好打的，可纽卡斯尔内部却不觉得如何，无论是利物浦、曼联、阿森纳、或者是切尔西，对于现在的纽卡斯尔来说，他们无非也就意味着实力稍强一点的对手而已。

　　在纽卡斯尔人看来，能够击败纽卡斯尔的球队，就只有纽卡斯尔！

　　是的，现在的纽卡斯尔，已经强大到了一种让人无法想象的地步，不但云集了“闪电杀手”、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯、萨尔维奥、蒙托利沃、马斯切拉诺、阿奎拉尼、泰勒、布雷诺、佩蒂科内、维尔马伦、米卡·理查兹、加雷斯·贝尔、伦辛、弗拉泽·福斯特等一干优秀球星，最重要的是……

　　全队上下团结一心，斗志昂扬，在主教练博格坎普的指导下，由球队队长宝库率领着，向全欧洲所有的球队都掷下了战书！

　　欧冠三连冠！

　　也许，就只有这样，才能让纽卡斯尔的名字永远的留在全世界球迷们的心中吧！？

　　8月31日，纽卡斯尔在自己的主场迎来了“枪手”阿森纳！

　　眼下这支阿森纳，在贝尼特斯接手之后，已经没有当初“教授”温格带队时的那种犹如绿茵贵族一般优雅、华丽的地面进攻了，被西班牙人加入了顽强、积极等因素的阿森纳，已经让人耳目一新，所有人都感觉的到，虽然这支球队还处于“磨合”状态，但是他们的战斗力却已经比以往强大了很多了。

　　而且，和纽卡斯尔去踢了一场欧洲超级杯不同，阿森纳可是休整了一个星期的时间，他们在战术上倒是实打实的“以逸待劳”，这也让英格兰的媒体们、球迷们对他们寄予了厚望，希望他们能够通过一场客场胜利打破纽卡斯尔一统英格兰超级联赛的格局。

　　可就算是在球队还没有完全进入状态的时候，就已经进入了一周双赛阶段，而博格坎普也没有将自己的全部主力球员都派上场，可主场作战的纽卡斯尔，依旧在圣詹姆斯公园球场以2：1力克“枪手”阿森纳。

　　不过，纽卡斯尔的两个进球，又一次全都发生在了下半场，上半场比赛结束的时候，他们反倒是以0：1落后于对手，这也再次证明了纽卡斯尔现在使用的新战术，还没有达到完美的地步。

　　英超第四轮战罢，排在积分榜榜首的南安普顿终于吃了败仗，纽卡斯尔也得以凭借4战3胜1平积10分的成绩，在积分榜上超过南安普顿队，新赛季第一次站到了榜首的位置上。

　　只是，这时候还没有人能意识到，看上去还不完美，战斗力甚至没有去年强的纽卡斯尔在接下来的一场场赛事中，究竟会爆发出多么强大的战斗力。

　　9月1日的时候，本赛季的欧冠联赛小组赛分组情况已经确定，作为卫冕冠军的纽卡斯尔被分在了G组，同组的三个对手分别为荷兰的埃因霍温，葡萄牙的里斯本竞技队，以及通过三轮资格赛的搏杀，击败了德国多特蒙德后首次进入到欧冠联赛小组赛阶段的斯洛文尼亚球队马里博尔。

　　看到这个小组分组情况后，博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒全都笑了。

　　“呵呵，想不到我们真是好运啊！竟然遇到了这么三个对手！啧啧，看来欧足联也终于有了良心发现的时候了！”阿兰·希勒咂了咋舌头。

　　巴斯滕看问题的角度却又不同，听了阿兰·希勒的话呵呵笑了起来：“阿兰，你不会认为这是欧足联在观照我们呢吧？”

　　“啊！？难道不是么？你们看看，这三个小组赛的对手，可都不算事强队啊！”

　　博格坎普呵呵笑道：“是啊，都不是强队！可是除了埃因霍温跟我和马尔科代表的阿贾克斯有着宿怨之外，你难道就没发现，里斯本竞技、马里博尔虽然都是实力不强的球队，可他们同时也是在欧足联没有任何的势力啊！甚至埃因霍温，在欧足联的影响力也是十分有限的。”

　　阿兰·希勒虽然为人直爽，可脑袋一点都不笨，听了博格坎普这话，脑袋中突然划过一道灵光：“哦，难道你们的意思是，并不是欧足联关照我们，而是因为他们这三支球队在欧足联的眼中没有什么影响力，所以就扔到了我们面前！”

　　“不错！”巴斯滕笑着点头：“现在我们纽卡斯尔是什么层次的球队啊？我们可是连续两届欧冠联赛的霸主呢！呵呵，其他球队只要稍微有点脑子，他们就不可能巴巴的争着来跟我们处于同一小组，估计凡是想小组出线的球队，都会尽可能的避开我们呢！”

　　“哈，这可是好事儿啊，要不怎么能便宜我们，让我们G组的强弱如此分明呢？哈哈哈哈……”

　　教练组三巨头的这番猜测，不中亦不远矣！

　　欧足联在安排小组分组的时候，原本他们还是想制造出一个“死亡小组”，把纽卡斯尔和他们看不顺眼的那些球队都扔进去，然后由着他们拼个你死我活。

　　可欧足联那边也不知道谁使了劲儿，总之一股新的围剿英超球队的风潮也已经形成了，于是那些原本准备当成“炮灰”的强队，现在又有了新的作用，那就是去围剿其他几支英格兰球队，在他们没有发挥出自己“作用”之前，还是别让他们去找纽卡斯尔送死了。

　　加上纽卡斯尔现在的人气非常旺，于是他们所在的G小组的形势，就变成了纽卡斯尔一枝独秀了，他们以小组第一的身份出线，几乎就是板上钉钉的事儿了。

　　而除了来自斯洛文尼亚的马里博尔之外，里斯本竞技和埃因霍温这两支不强不弱的鱼腩球队中，也必须要有一支作为牺牲品了。

　　新赛季的欧冠联赛还没开打呢，纽卡斯尔就已经提前锁定了十六强中的一个名额了。

　　英超第四轮比赛打过之后，由于欧锦赛预选赛的比赛已经开始，所以英超联赛也停摆一周，给欧锦赛预选赛让路。

　　9月6日，英格兰现任主帅谢林汉姆，率领新组建的英格兰队，在温布利大球场迎来了第三小组的第一个对手冰岛。

　　由于巴西队蛰伏多年，并付出了南非世界杯作为代价，终于在哥伦比亚一举捧得世界杯的成功，被所有人津津乐道，所以在世界杯之后，谢林汉姆也得以继续留任在英格兰主帅的位置上，他也受英格兰足总的指派，开始着手组建一支为四年后世界杯做准备的球队，大批的年轻球员也因此进入了谢林汉姆的视野。

　　而新生代为主的英格兰队，也没有让他们的支持者失望，拼接二十八岁的鲁尼，以及查尔顿队首次进入国家队的二十三岁的新射手菲尔·米勒的进球，英格兰在自己的主场以2：0轻松的战胜了对手。

　　不过接下来，菲尔·米勒却也掀起了一轮风潮……


第319章 世界第一联赛（二十一）

　　还没有过二十四岁生日的菲尔·米勒，早在他十六岁的时候，就已经代表查尔顿队出战英超联赛了，之后的数年时间里，他快速的成长起来。

　　不过，在发展的过程中，菲尔·米勒的职业生涯也不是一帆风顺的，他在09～10、10～11连续两个赛季都收了重伤，两个赛季加起来也不过才为查尔顿队出场了22次，但是却为球队打进了17个进球。

　　可以说，菲尔·米勒的才华和实力，早就已经引起了无数豪门的关注，只是由于他的身体素质并不是很好，经常会受到伤病的困扰，这就成了那些豪门对他望而却步的原因！

　　毕竟，一个能够为球队鏖战四十场，打进十五个进球的前锋，要远远比一个只能为球队踢二十场也能打进十五个进球的前锋要实用的多。

　　不过，随着菲尔·米勒成为了英格兰国脚，并在首次代表英格兰出赛的时候，和他的前辈鲁尼搭档的非常完美，他的名气也迅速的提升了起来，身价也是水涨船高。

　　头球出色，脚下技术细腻，同时拥有一米八八身高，长相英俊的菲尔·米勒，迅速成为了英格兰球迷的新偶像。

　　曼联主帅奎罗斯在看到鲁尼和菲尔·米勒这对组合在国家队表现出的威力之后，已经正式向查尔顿队送上了2000万英镑的报价，希望能在冬休期的时候就把这位英格兰新偶像带到老特拉福德球场。

　　奎罗斯认为，菲尔·米勒的头球，以及他出色的射门技术，都将会是鲁尼最好的补充，他们是一对天生就应该在一起踢球的搭档，在球场上能够珠联璧合的完美配合，攻破任何对手的球门。

　　不过，查尔顿队现在也算是奇货可居待价而沽了，在果断的拒绝了曼联队的报价之后，他们甚至表示，菲尔·米勒不是不可以做出自己的新选择，但是其他球队必须要为菲尔·米勒支付一笔绝对能配得上他实力的转会费。

　　随着英超联赛的进行，曼联队的同城死敌曼城队的名词也渐渐赶上来了，可穆里尼奥却发现，自己球队的实力虽然不弱，想要打进下赛季的欧洲赛事也并不难，可真要想跟那些对手抗衡的话，别的不说，就只说曼城队的锋线，只凭一个帕托那绝对是远远不够的。

　　这时候，菲尔·米勒也就进入了穆里尼奥的视野，帕托的个人技术特点虽然和鲁尼完全不同，但是两个人却都不属于那种纯粹的射手型前锋，作为球队的核心，他们都是足够用的，可真要说到保证球队胜利，在积分榜上位置不断向前的话，反倒是菲尔·米勒这类头球出色、射门技术精湛的射手型前锋更加适合。

　　随着10月11日欧锦赛预选赛第三小组的又一场比赛结束，穆里尼奥终于坐不住了，曼城队向查尔顿队正式为菲尔·米勒提出了5000万欧元的报价，因为菲尔·米勒在这场英格兰客场对阵阿尔巴尼亚的比赛中，独中两元力助英格兰以2：1在客场战胜了阿尔巴尼亚。

　　而且，在本赛季的英超联赛中，截至目前十轮，菲尔·米勒的进球不过才两个球，可他却已经为自己的队友送上了五次助攻，如果不是他那些查尔顿队的队友实力不济，也许他能取得的成绩也远不止此了。

　　一个能够自己进球，同时还懂得为球队奉献的球员，又会有谁不喜欢！？

　　在曼城队向查尔顿队送上报价的同时，曼联、切尔西、利物浦、阿森纳也全都向菲尔·米勒伸出了橄榄枝，虽然他们的报价没有曼城队高，可球员的转会，有时候可不是谁的钱多就能获胜的。

　　曼联队脾气火暴的“老大”鲁尼便公开向菲尔·米勒发出了邀请：“曼联队是英格兰球队中夺冠次数最多，战绩最辉煌的球队，我相信如果米勒来到曼联，他将会得到他想要的一切。无论是荣誉、地位、金钱，他都会满足的！而且，在老特拉福德球场踢球，他也将享受到前所未有的快乐！米勒，来曼联吧！”

　　和同城对手相比，来自曼城队帕托的邀请，就显得有些无力了：“菲尔·米勒是一名出色的球员，但是他还没到二十四岁，他还有很大的上升空间，我相信如果能够在穆里尼奥这样出色的教练手下踢球，那对他将会有着难以想象的巨大帮助。”

　　切尔西、利物浦、阿森纳也纷纷有人站出来向菲尔·米勒发出了邀请。

　　这种情况，在以前几乎是很难想象的，几支球队竟然都在新赛季的初期向一名球员发出邀请，那他们在夏季转会的时候，又做了什么！？

　　这简直就是否认了自己球队在夏季转会工作的成果！

　　可是，形势却真的是有些逼人啊！

　　联赛中，纽卡斯尔已经是以8胜2平积26分高居榜首了，排在第二位的南安普顿队已经落后了6分了，诸如曼城、利物浦、曼联、切尔西、阿森纳等强队，非但没能威胁到纽卡斯尔的统治地位，反倒因为彼此间的争战而被榜首的纽卡斯尔给拉开了距离，这在赛季前，却是没有人能预见的了。

　　正因如此，积分榜上第二名到第四名，乃至于前六名的位置，也就显得尤为重要了，而不管哪支球队想要确保自己能够获得参加下赛季欧冠赛事的名额，对菲尔·米勒就不能不势在必得了，有了他加盟的话，球队的实力肯定是要大增了。

　　如此纷乱的英格兰超级联赛，却又让全世界的球迷大呼过瘾，谁又能想到已经云集了大牌教练、大牌球星的英超各大强队，在十轮联赛之后，竟然连积分榜次席都没能占据呢！？

　　纽卡斯尔这时候的地位却显得有些超然的意思，他们只是坐山观虎斗，看着英超各球队为了菲尔·米勒大打出手的同时，自己却悄悄的霸占了积分榜榜首，并拉开了和第二名南安普顿队的分差。

　　另外，在欧冠联赛中的表现也算不错，客场1：1打平了埃因霍温，主场2：0赢下了马里博尔，里斯本竞技却是两战全胜，眼下纽卡斯尔只是暂时排在了G组的次席，出线前景倒是颇为乐观。

　　在其他球队因为彼此竞争过于激烈，在联赛中表现的有些疲软的时候，纽卡斯尔却因为自己的实力远超其他球队，一步一个坚实的脚印，向着球队本赛季的目标前进着。

　　10月29日，纽卡斯尔在联赛杯第三轮的比赛中客场遭遇利兹联队。结果在这场比赛中，已经渐入佳境，和球队逐渐融为一体的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多领衔锋线，和莫雷诺、赛德三人携同纽卡斯尔的一群替补球员，掀起了纽卡斯尔的进攻狂潮，并且加盟纽卡斯尔之后首次上演了第一个个人帽子戏法，帮助球队以4：1大胜利兹联队，进入到了下一轮的联赛杯比赛。

　　之后，纽卡斯尔在联赛中稍稍放缓了一下自己狂奔的脚步，将主要精力都投入到了欧冠联赛中，连续主场2：0、客场2：1战胜了里斯本竞技，一举奠定了自己在本赛季欧冠小组赛G组的第一位置。

　　12月3日，英格兰联赛杯第四轮，纽卡斯尔这次遇到的对手是低级别联赛中的拉什登·戴蒙斯队，已经将新战术运用的非常纯熟的纽卡斯尔，在这场比赛中大开杀戒，小将赛德、莫雷诺在萨尔维奥一次次撕裂性极强的传球下，分别上演了帽子戏法，而萨尔维奥在为队友送上了5次助攻之后，终场前终于利用一个定位球的机会打进了一球，为自己本场比赛惊人的表演画上了一个完美的句号，最终纽卡斯尔是以7：0大胜对手。

　　最近一段时间，萨尔维奥的状态是越来越好了，而他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的竞争也是越来越激烈，两个人在球场上的努力，甚至带动了全队的斗志和士气，在这种情况下，宝库这个领军人物也没了什么需要他去亲自克服的困难，宝库也乐得忙里偷闲，继续每天的苦练来提高自己的球技。

　　平平稳稳的，纽卡斯尔在积分榜上继续保持着领先，进入十二月的时候，他们又在12月6日的世界俱乐部杯上以3：0击败了阿根廷河床队，拿到了本赛季球队的第三个冠军头衔。

　　回到英格兰后，在联赛中继续前进的同时，纽卡斯尔在联赛杯四分之一决赛中以6：0狂胜温布尔登，打进了联赛杯的半决赛。

　　元旦的时候，纽卡斯尔在已经夺取了慈善盾杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯三个冠军头衔的同时，在英超联赛中以20战15胜4平1负积49分领先第二名南安普顿多达11分的成绩夺取了冬季冠军；在欧冠联赛中也是以G组第一的身份晋级十六强，他们将会遭遇拜仁慕尼黑队；算上即将开战的英格兰足总杯，纽卡斯尔也依旧保持着在剩余四项赛事中夺冠的可能性。

　　媒体对于强大的让人难以想象的纽卡斯尔，唯一的期待就是：他们真的能够创造奇迹，完成史无前例的七冠王伟业么！？


第320章 世界第一联赛（二十二）

　　菲尔·米勒的转会，终于落定尘埃，他最终拒绝了曼城、切尔西、利物浦、阿森纳，转而选择了加盟曼联。

　　对于菲尔·米勒这个年龄段的球员来说，能够加盟曼联，穿上“红魔”的队服在老特拉福德球场踢球，是每一个英格兰球员的梦想，就算是眼下奎罗斯率领的曼联队已经不复当年之勇，可它依旧是全英格兰最伟大的球队！

　　没有之一！

　　曼联夺得联赛冠军的次数是最多的，同时他们在欧洲赛场上的战绩，也异常的出色，而刚刚被纽卡斯尔终结掉的曼联时代，更是让所有英格兰的年轻球员都想亲自加入到它复兴的过程中。

　　不过，以纽卡斯尔的强势姿态来看，曼联队就算多一个菲尔·米勒，又能对纽卡斯尔产生什么真正意义上的影响么！？

　　答案，当然是否定的！

　　现年五十二岁的“狂人”穆里尼奥，也许真的已经有些老了，在他重返英格兰之后，他的嘴巴也没有以前那么肆无忌惮的火爆了，他甚至在公开场合下表示：“纽卡斯尔的实力，已经到了一支俱乐部球队能够达到的顶峰！虽然他们没有创造多少多少场不败的记录，但是他们的战斗力却因为年轻的教练和球员而更加富有激情，只要他们平稳的发展下去，我相信未来几年时间里，他们都将会是英格兰球队的代表！”

　　当穆里尼奥说出这番话的时候，所有人都已经看出了穆里尼奥今年已经失去了和博格坎普竞争的雄心了。

　　当然，也仅仅是今年而已！

　　曼城队在穆里尼奥的率领下，进步还是非常明显的，他们目前以34分排在联赛积分榜的第三位，仅仅落后排名第二的南安普顿四分而已，不过他们今年也真是没有和纽卡斯尔争锋的资格了，因为他们和纽卡斯尔之间的差距已经达到了十五分！

　　不过曼城队在穆里尼奥的改造下，还是有着显著的成果的，他们在球场上容易阴沟翻船输给弱旅的毛病虽然还存在，可面对利物浦、阿森纳、曼联、切尔西甚至是纽卡斯尔的时候，他们却都没有输球，看来什么样的将带出什么样的兵，这句话在绿荫场上倒是完全实用的。

　　穆里尼奥那不服输的性格，已经注入到了曼城队的体内，这就是“狂人”眼下打下的走向成功的基石了，也许今年、明年乃至于后年，曼城队都无法威胁到纽卡斯尔的地位，可是在穆里尼奥的统筹计划下，加上阿布扎比财团的雄厚财力支持，曼城队的崛起，也是完全可以预见的！

　　只是这种争强好胜的个性，终究还不是战无不胜的王者之道，比起纽卡斯尔眼下的大气，曼城队差的也不是一星半点，穆里尼奥和曼城队要走的路，还很长。

　　在媒体们还在位赛季半程做总结的时候，纽卡斯尔却已经开始了足总杯第三轮的争战，这一次纽卡斯尔是在主场迎战布拉德福德城队。

　　英格兰足总杯的比赛，纽卡斯尔在重新崛起之后，对它始终都不够重视，尤其当球队出现伤病情况时，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒教练组三巨头首先考虑到的就是放弃联赛杯，然后就是足总杯，而他们要力保的就只有一个英超联赛冠军，力争的就只有一个欧冠联赛。

　　其实很多时候，并不是三巨头或者纽卡斯尔俱乐部的老板、主席嫌冠军多了，而是不得已而为之，不放弃联赛杯、足总杯，就不能保证联赛冠军，不能保证足够的竞争力去争取欧冠，相比之下，纽卡斯尔人自然懂得应该如何去取舍。

　　可是今年，随着球队内年轻球员的进一步成长，加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟，球队的整体实力比之去年有了很大幅度的加强，而且半个赛季过去之后，通过使用包括宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、萨尔维奥、苏亚雷斯等球星在内大面积轮换制度，球队目前的伤兵营里，伤势最重的就只有一个泰勒，而他的伤情却是眉骨撞破缝了几针而已。

　　在球队整体状况如此之好的情况下，纽卡斯尔又怎会没有什么想法！？

　　联赛中，纽卡斯尔已经是一骑绝尘，那些赛季前所谓的竞争对手们，在半个赛季之后就已经开始缴械投降了，纽卡斯尔眼下能挑战的，也许就只有自己曾经的辉煌而已！

　　把所有能够拿到的冠军，全都拿到自己手中！

　　这……就是球队上到老板迈克·阿什利、主席克里斯·莫特，下到一名普通的“喜鹊”球迷，所有纽卡斯尔人……唯一的目标！

　　为此，不用俱乐部高层做出任何指示，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个把持了纽卡斯尔大部分权利的人就协商出了结果，那就是足总杯的比赛，决不能再轻易放弃了，除非球队又出现大面积的伤病情况。

　　三巨头的决议，也得到了目前已经担任一些助教工作的老队长科洛奇尼的大力支持，按照他的话说，那就是他很想在自己退役之前，品尝一下大满贯的滋味。

　　纽卡斯尔现在的训练计划，已经因为他们的实力强大到不需要为任何对手改变的地步，球员们甚至直到身处纽卡斯尔主场圣詹姆斯公园球场的主队更衣室时，才知道了这场比赛，主教练竟然是要全力以赴的拿下来。

　　“这场比赛的首发阵容是……前锋，张、苏亚雷斯、克里斯蒂亚诺，中场，蒙托利沃、阿奎拉尼、马斯切拉诺，后卫加雷斯·贝尔、维尔马伦、布雷诺、米卡·理查兹；守门员，弗拉泽·福斯特。”

　　听到博格坎普宣布的首发阵容之后，纽卡斯尔的球员们甚至吹响了轻蔑的口哨。

　　“老板，布拉德福德算什么啊？我们用不用摆出这么大的阵仗啊！？”

　　“是啊！他们就是乙级联赛的烂队而已嘛！”

　　“哎呀，我们随便踢踢，他们就会惨败了，不必这么认真吧！？”

　　替补球员们抱怨了一番，对自己没有出场的机会感到有些遗憾，可俺们很快就没了声息，他们都看到博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒甚至是站在教练和球员之间的老队长科洛奇尼的脸上，都有些严肃。

　　博格坎普呵呵一笑：“小伙子们，你们说的很对，布拉德福德城队的确不需要我们如此重视！他们的实力……恩，真的只能用烂队来形容！”

　　“哈哈哈哈……”球员们很捧场的笑了一番。

　　“不过……足总杯呢？英格兰足总杯如何！？”博格坎普敛起笑容，眼神中带着凌厉扫视了一番：“你们都知道，外面都在说我们有多强多强，甚至说我们是英格兰足球史上最强的球队！听到这些夸奖的时候，我还是很开心的，毕竟你们这些小子可都是我从各个球队抓回来的嘛！不过，我们还需要证明啊！呵呵，我们本赛季已经拿到了三个冠军了吧？恩，慈善盾杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯！不过，我们好像还有四个冠军可以拿吧？联赛、联赛杯、足总杯、以及……欧冠联赛的冠军！”

　　说到这的时候，博格坎普顿住了话头，看着一个个眼睛里放出好像色狼看见美女时闪现的绿光，博格坎普嘿嘿笑道：“你们想想，我们应该是成为四冠王、五冠王、六冠王？或者是……七冠王！？”

　　“七冠王！七冠王！七冠王！”

　　纽卡斯尔的球员们，一个个像极了注射了兴奋剂的公牛一般，举着拳头大吼大叫着，就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也一脸兴奋的猛举着自己的手臂。

　　球队的士气、斗志，很容易的就被博格坎普给提升到了顶点！

　　这样的情形，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在加盟纽卡斯尔之后，已经不止一次见到了，开始的时候，他还觉得有些奇怪，同为职业球员，为什么纽卡斯尔球员们的士气、斗志，就如此容易被调动，可时间一长，他才看出了门道，博格坎普简直就像是在洗脑似的，让纽卡斯尔的球员们在不知不觉中就对胜利充满了渴望！

　　甚至，很多时候，只要博格坎普他想，他就能够通过各种方式让纽卡斯尔的球员狂热起来，语言、表情、动作、神态，甚至一件小小的插曲，仅仅只需要做那么一点点，博格坎普就能够完全的激励出球员们作为球员，蕴藏在骨子里那种对胜利、冠军、荣誉无比的渴望！

　　丹尼斯·博格坎普，也许不是一位顶尖的足球教练，但是他绝对是一位顶尖的心理大师！

　　这……就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对博格坎普的评价！

　　当心理大师博格坎普，和“战术大师”巴斯滕、“魔鬼教练”阿兰·希勒三个人结合到一起的时候，纽卡斯尔的教练组就成了这世界上最出色的教练组了，加上纽卡斯尔也已经拥有了数名世界顶尖球星，以及一大群一流的球星，球队能取得什么样的成绩，那也都是理所当然的事儿了。


第321章 世界第一联赛（二十三）

　　纽卡斯尔主场对阵布拉德福德城队，比赛双方的实力根本就不在同一水平线上，喜欢博彩的球迷们，就算是胆子再大，在赛前也绝不会猜中最终的结果，就算是看过了上半场比赛之后，还有无数人认为他们很可能就猜到结局了。

　　1：0！

　　这是纽卡斯尔和布拉德福德城队比赛的上半场结果，唯一的一个进球是宝库在上半场29分钟时打进的。

　　当时打右边后卫的米卡·理查兹助攻到了前场，他和阿奎拉尼做了一个二过二的配合，在所有人以为阿奎拉尼接到米卡·理查兹的传球后将要远射的时候，阿奎拉尼却将皮球挑进了布拉德福德城队的大禁区，然后米卡·理查兹在距离球门大约八米的地方和对方回防的法国中场球员索拉争顶，皮球被索拉顶出去后，落到了宝库的面前，被宝库以一记侧身凌空抽射送进了对手的球门。

　　在这之后，本场比赛尽遣主力登场的纽卡斯尔控制住了场上的主动，开始组织起一次次的进攻，可布拉德福德城队已经三十七岁“高龄”的门将怀特，本场比赛仿佛焕发了他在阿森纳、埃弗顿时的青春，高接低挡的硬生生将纽卡斯尔的多次射门都给化解了。

　　1：0的比分，不能说明场上两支球队的实力差距，但是纽卡斯尔半场内多达八次的射门次数，却足以证明布拉德福德城队的老怀特表现的有多出色。

　　原本，双方的球迷都觉得这场比赛纽卡斯尔肯定是一球、两球的小胜而已，可谁想到，下半场比赛一开始，场上便风云突变了。

　　下半场比赛率先开球的纽卡斯尔，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多沿着中路靠左的路线带球向前，然后突然一脚30米的长传，将皮球交到了右路状态出色的米卡·理查兹脚下。

　　接球后的米卡·理查兹横传小禁区内，皮球再次被回防的索拉给挡了出去，可他这场比赛的运气真的太差了，皮球落到了大禁区外的阿奎拉尼面前，已经三十岁的“小葵花”迎球就是一脚怒射，皮球像炮弹一般在空中飞过十几米的距离，带着一点点的弧线从布拉德福德城队球门的右上角死角飞了进去……2：0！

　　打进了一脚“世界波”之后，阿奎拉尼兴奋的满场飞奔了数十米，一点都看不出这位意大利国家队的中场都已经三十岁了，他的状态……好的惊人！

　　而两次“助攻”的米卡·理查兹，本场他的状态非常好，在右路好像兴奋的猎豹一般，前前后后的已经冲刺了十几次了，而在接下来的比赛中，他也终于为自己的勤奋迎来了回报。

　　在阿奎拉尼进球之后仅仅四分钟，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路连续突破，过了对方的右后卫米切尔之后沿底线切入，并在左路边线附近横传小禁区，右路跟进的米卡·理查兹将球向前一停，然后一脚低平球将皮球送进了布拉德福德城队的远角……3：0！

　　此时，纽卡斯尔的一场大胜已经是板上钉钉的事儿了，可是谁也没想到……三个进球，那仅仅是“屠杀”的开始而已！

　　全场比赛进行到63分钟，左后卫加雷斯·贝尔利用任意球的机会，左脚踢出了一记漂亮的弧线……4：0！

　　77分钟，本场比赛发挥的十分出色，几乎参与了每一次纽卡斯尔进攻的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多建功，反越位成功后接到了宝库的直塞，单刀为纽卡斯尔打进了第五个进球！

　　至此，布拉德福德城队已经士气全无，他们的球员在球场上已经都懒得跑了，这也让宝库在81分钟时为纽卡斯尔打进了第六个进球，之后他被赛德换了下来，显然博格坎普对于这场比赛已经再没有任何要求了。

　　可布拉德福德城队真的是不争气，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态也真的很神勇，在比赛进行到88分钟，临近结束的时候，他在大禁区内接球、转身，带球向着对手的球门冲了过去，在门将怀特出击的时候，却突然将皮球横传了出去，本场比赛因为对手太弱，并没有什么发挥的苏亚雷斯得到机会后，头球将皮球顶进……7：0！

　　在“喜鹊”球迷们欢声雷动的同时，这场一面倒的“屠杀”，终于宣告了结束！

　　赛后统计，纽卡斯尔全场完成了多达21次的射门，其中13次射在了门框范围内，并且获得了10次角球、13次任意球，而对手却只有1次射门、1次角球、9次任意球而已。

　　如此不平衡的数据统计，也最终造就了这场拥有7：0的悬殊比分的比赛！

　　赛后的新闻发布会上，博格坎普一脸笑容的向记者们表示：“我对球队目前拥有的强大攻击力很满意，同时我也对球队目前拥有的高效非常满意！我相信在接下来的比赛中，我们会踢得越来越好！”

　　而这场比赛之后，英格兰的媒体也在惊呼————

　　“纽卡斯尔的攻击力冠绝英格兰！”

　　“张、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯、萨尔维奥、莫雷诺、赛德，这样的六个人组成的纽卡斯尔锋线，究竟还隐藏着多强大的火力！？”

　　“纽卡斯尔就好像一座火药堆一般，一旦完全引爆的话，他们将震动整个欧洲大陆！”

　　而纽卡斯尔在接下来的几场比赛中，也充分的证明了英格兰媒体是多么的“先见之明”！

　　1月5日，欧洲足坛评奖结果出笼，宝库在尼翁再次独揽欧洲金球、欧洲金靴两大奖项！

　　1月6日，国际足联在苏黎世举行了颁奖仪式，宝库作为第二个被提名世界足球先生的中国球员，凭借他在世界杯赛上的表现，以及他在过去一年中在俱乐部的出色发挥，终于捧得了这个代表着世界足球最高个人荣誉的奖项！

　　成为欧洲、世界双料足球先生的宝库，回到纽卡斯尔后受到了球迷们热烈的欢迎，所有“喜鹊”的球迷，已经将他看做了是纽卡斯尔的象征。

　　当然，远在中国的数以亿计的球迷，早就将宝库看做了等同于中国足球的一个名字！

　　1月7日，纽卡斯尔客场2：1托特纳姆热刺……

　　1月11日，纽卡斯尔主场3：0查尔顿……

　　1月14日，纽卡斯尔客场4：0布莱克本……

　　1月17日，纽卡斯尔主场5：0谢联……

　　1月21日，联赛杯半决赛第一回合比赛中，纽卡斯尔主场5：0加的夫，一只脚已经踏进了联赛杯的决赛。

　　1月24日，足总杯第四轮，纽卡斯尔主场2：0小胜科尔切斯特！

　　接下来，纽卡斯尔终于迎来了一个为期一周的休整期，下一场比赛要到2月1日才开始了，不过在整个2015年的1月份，纽卡斯尔在连续七场比赛中，全部获得了胜利，而且其中不乏4：0、5：0、7：0这样的大比分，也难怪媒体没开始慨叹，纽卡斯尔在英格兰已经没有对手了。

　　更有专业人士声称：“纽卡斯尔强大的攻击力，现在露出的还仅仅是冰山一角而已，如果任何对手以为纽卡斯尔的攻击力只是达到了这种程度的话，那么最终倒霉的绝对不会是纽卡斯尔，而是他们的对手！因为……球队的头号射手、队长、‘闪电杀手’张，眼下还没有真的将自己的实力爆发出来。本赛季，张的表现是非常出色的，在他参加的二十四场比赛中打进了24个进球，并且还有13次助攻！这对于任何其他前锋来说，都已经是一个非常非常了不起的成绩了！可是，对于一个在过去几年，平均每赛季都能为球队贡献超过五十个进球的前锋来说，这个成绩并不是很好！但是我们要看到的是，张在本赛季出场的次数，已经降低到了24次，他的进球数不多，显然并不是他个人状态不好，而是因为纽卡斯尔使用了轮换制度的结果！这也就意味着，在接下来的2月、3月、4月、5月这欧洲大陆足球赛事最火爆、最关键的时段里，纽卡斯尔已经提前拥有了大量进球作为球队获胜的保证！”

　　这个论调，得到了全欧洲足球媒体，乃至中国媒体的支持！

　　在英格兰国内，不管是敌我双方哪一阵营的教练、球员、球迷，都不得不承认，纽卡斯尔真的已经强大到了无法匹敌的地步，他们甚至已经不需要再去依赖“闪电杀手”的进球，就已经取得了如此骄人的战绩了。

　　宝库的进球数，在本赛季的确是少了一些，甚至在英超联赛射手榜上，他都没有名列三甲之内，仅仅以12个进球排在第五名，可排在第一的曼联队的鲁尼，也不过只进了16个球而已，宝库要是真的想追上去的话……有难度么！？

　　答案当然是……没有！


第322章 世界第一联赛（二十四）

　　进入二月份之后，纽卡斯尔再次面对一周双赛的紧密赛程，不但有英超联赛要打，同时联赛杯、足总杯以及欧冠联赛的第二轮与拜仁慕尼黑首回合比赛也要打。

　　为此，纽卡斯尔的三巨头在2月1日客场4：1大胜南安普顿之后，第二天趁着球员们放假的时候，临时开了个小会。

　　博格坎普在自己的办公室里等来了巴斯滕和阿兰·希勒，等两人坐下后，开门见山地说道：“马尔科、阿兰，你们也知道，我们最近的赛程实在是太密集了，就算是我们使用大面积轮换制度，现在球队中也有几个球员出现了体能不继的问题，我想……我们的轮换制度似乎也要有些改变了。”

　　阿兰·希勒和巴斯滕一起点了点头，然后牵着面色凝重地说道：“丹尼斯，你说的很对！这种一周双赛的频密赛程，对我们来说真是很不利的。毕竟我们队中马斯切拉诺、阿奎拉尼、蒙托利沃、西索科他们几个人，已经都年过三十了。不知道你们发现没有，最近两场比赛中，我们中场的拦截能力、跑动能力，已经都出现了下降的趋势，我认为现在他们已经有些疲劳了，如果我们还想争夺各项赛事的冠军……现在就必须要做出一些调整了。”

　　巴斯滕看着博格坎普微微笑道：“丹尼斯，阿兰说的话很有道理！想要成为永远的胜利者，我们就必须要避开所有对我们不利的因素，也许……呵呵，我们是不是可以放弃两场英超联赛，以此为代价将我们球队的状态调整的更好？”

　　博格坎普还没吭声呢，阿兰·希勒已经点头说道：“我同意马尔科的意见！呵呵，我们在联赛中都领先了超过十分了，放弃个一两场，对于我们最终的目的，应该是没有任何影响的。”

　　博格坎普无奈的笑着摇了摇头：“哎，你们啊！呵呵，是不是看到这群小子显露出疲态，有些心疼了，换着法子想我给他们好好放松，又生怕我不同意啊？”

　　“呵呵呵呵……我们这也是为了球队着想啊！”

　　“一张一弛，文武之道嘛！”

　　“好吧好吧！”博格坎普举手投降了：“恩，给他们降低点训练量，三天后我们去加的夫客场打联赛杯，以及接下来客场对阵利兹联队，我们就只带替补球员和年轻球员去，这样总行了吧？”

　　“呵呵呵呵……”

　　博格坎普的决议，让巴斯滕和阿兰·希勒一起笑了，从赛程上看，2月4日纽卡斯尔客场打加的夫，虽然是一场联赛杯的半决赛，但是由于双方首回合碰撞的时候，纽卡斯尔已经是以5：0的比分狂胜对手，就算是用替补球员和年轻球员去打客场，也不会出什么意外的；至于2月7日纽卡斯尔客场和利兹联队的比赛，博格坎普看来是真的打算放弃了。

　　这样一来，纽卡斯尔的主力球员们就可以休息差不多两个星期，直到2月14日主场和南安普顿队打足总杯第五轮的时候，他们才会再次投入到比赛中，这么长的一段时间，也已经足够他们休息调整一下自己的状态了。

　　“啊！对了！”阿兰·希勒忽然想起了什么似的，叫了一声后说道：“丹尼斯，你觉得，我们要不要让张继续拿英超联赛的最佳射手？恩，昨天的比赛他又打进了两个球，现在已经进了14个球了！”

　　博格坎普想了想之后，摇了摇头：“我看不必了。恩，一切顺其自然吧！我曾经和张聊过，不过他对此似乎已经没什么兴趣，呵呵，想想也是，这小子都已经连续拿了三次英超联赛的金靴了，现在他已经不需要这个玩意儿来证明自己了，因为他已经是世界头号球星了嘛！”

　　“呵呵，没有闹意见，那就好啊！”

　　巴斯滕跟阿兰·希勒呵呵笑了起来，他们两人很清楚博格坎普和宝库之间的关系，别看当初在阿贾克斯是巴斯滕签下了宝库，可真正培养出宝库这个人家人怕“活煞星”的人，却是博格坎普。

　　可以说，没有博格坎普，就没有今天的“闪电杀手”，自然这也就直接导致了这对师徒之间的关系亲密无间，有这样一对彼此毫不保留信任对方的师徒，对于纽卡斯尔来说也真算是福分了。

　　“恩，对了，丹尼斯，弗兰克昨天给我传来了一份比赛录像，我想，你应该会有兴趣想看看的！”巴斯滕从自己的口袋里摸出了一只小巧的U盘，笑着递给了博格坎普。

　　“弗兰克！？”

　　博格坎普愣了下，接过了U盘后，插在电脑上找出了视频文件播放起来：“马尔科，这究竟是什么视频……呀！？”

　　博格坎普话没说完呢，双眼却已经紧紧的盯住了液晶屏上的画面，连阿兰·希勒这会儿也是全神贯注的看起了比赛的视频。

　　其实，这不过是一场比赛的视频剪辑而已，可它之所以能够如此吸引博格坎普和阿兰·希勒的原因，是因为画面上比赛的两支球队中，有一支是阿贾克斯队，而穿着红白球衣的阿贾克斯球员中，有一个非常年轻的黑头发、黄皮肤、黑眼睛的亚裔球员，而他身上穿着的是阿贾克斯颇具传奇性质的“36”号球衣，甚至连球衣上的名字也和以前一样……ZHANG！

　　这……这是张的弟弟！？

　　那个所有权归纽卡斯尔，但是却被送到了阿贾克斯去培养，年仅十五岁的……张宝军！

　　看着宝军在球场上一次次奉献的抢断，博格坎普、阿兰·希勒心中忍不住震惊起来，张的弟弟，竟然已经成长到这个地步了！？

　　视频剪辑的很短，大概只有七八分钟左右，当剪辑播放完之后，博格坎普扭头看向巴斯滕问道：“马尔科，张的弟弟已经成长到这个地步了？”

　　巴斯滕抿着嘴点了点头，想了想说道：“这是昨天阿贾克斯对阵海伦芬时下半场比赛的剪辑，我在刚刚看过的时候，也感到非常吃惊，张的弟弟今年才十五岁而已，可他竟然已经得到了弗兰克的批准，作为替补球在阿贾克斯一线队出场亮相了！而且你们也看到了，这个小家伙干的……真不错！很不错！呵呵，下半场四十五分钟，他进行了30次传球，24次成功，铲球6次全部成功，头球争顶15次成功10次，而且还有2次至为关键的拦截！丹尼斯，我看过之后……真的太吃惊了！这个小家伙，就像他的哥哥一样，也是个天才！”

　　博格坎普听着巴斯滕的话，没有吭声，却重新播放起这个视频剪辑，穿着阿贾克斯“36”号球衣的宝军，他在球场上的一举一动，又一次被三个出色的足球教练研究起来。

　　十分钟之后，纽卡斯尔三巨头齐齐慨叹一声。

　　他们当初就已经知道宝军这个小球员是非常有前途的，可谁也没有想到，只是这么一年多不到两年的时间，他竟然就在阿贾克斯成长到了如此地步，比起去年夏天他在纽卡斯尔Longbenton训练基地随队训练的时候，他简直进步神速，实在是成长的太快了！

　　“唉，让我说什么好啊？上帝是不是太关照张他们这一家了？他自己是个天才前锋就算了，他弟弟竟然是个天才后卫！我……我真是不知道说什么了！”

　　阿兰·希勒使劲儿的拍了拍自己的额头，几乎不敢相信自己刚刚看到的那些场面，可巴斯滕说的那些数据，别说是一名年仅十五岁的后卫球员在半场比赛中写下的，就是在整场九十分钟的时间里，一名后卫球员能够做到这样，他就已经绝对算是一名合格的后卫球员了。

　　更何况……他才十五岁啊！

　　十五岁！

　　博格坎普想了想说道：“马尔科、阿兰，你们觉得，我们纽卡斯尔在后卫线上推出这么一个年轻球员……怎么样？”

　　“哈！那可是好事儿啊！我估计球迷们的歌词儿又要改改了，我们纽卡斯尔可不只再有一个张了，而是两个！”阿兰·希勒哈哈笑着。

　　巴斯滕想了想说道：“丹尼斯，我觉得这事儿不能操之过急！恩，不过，你可以和弗兰克沟通一下，看看能不能让阿贾克斯在剩下的荷甲联赛中派张上场，如果他的表现始终都像这场比赛一样，我们就应该考虑在今年夏天的时候，把他召回圣詹姆斯公园球场了！”

　　“好！”

　　博格坎普干脆的答应了下来，然后立刻就给阿贾克斯的主帅弗兰克·里杰卡尔德打了个电话，结果就是博格坎普手里控制的费用又被缩减了50万欧元，才让弗兰克·里杰卡尔德答应了在剩余的荷甲联赛中全都派宝军登场。

　　之后，博格坎普又亲自给宝军打了个电话，说自己随时关注着他的表现，如果他能够稳定的发挥出自己的水平，那么明年他就有机会和自己的哥哥一起在圣詹姆斯公园球场踢球了。


第323章 世界第一联赛（二十五）

　　宝军得到了博格坎普的赞赏后，立刻就兴奋的打电话给自己的哥哥报喜了，他倒是很明白，自己得到的赞赏，大概也只有在三哥那能说的明白。

　　兄弟俩每周都会至少通一次电话，可这次宝军第一次代表阿贾克斯参加了荷甲联赛的比赛，虽然仅仅是半场，可他的表现就连他自己都非常满意，所以他竟然没有第一时间通知自己的哥哥，想要给哥哥一个大大的惊喜，偏偏宝库虽然是个职业球员，但是除了一些大赛之外，他倒是不怎么关注体育新闻，到了第二天就连博格坎普都已经给宝军打过电话了，他这个做哥哥的还不知道自己的弟弟已经正式在荷甲联赛中亮相了。

　　“哥，我在荷甲联赛正式代表阿贾克斯一线队出场了！”

　　“哦！？”宝库呵呵笑道：“十五岁就代表一线队出场了？小子，你可比你哥我当初强多了！成绩怎么样？”

　　“只是在下半场替补出场而已！”宝军在电话另一端尽量将自己的语气放的平缓起来：“30次传球，24次成功，铲球6次成功，头球争顶15次成功10次！”

　　“哦，还不错……啊！？”宝库原本只是顺嘴的夸了一句，想要鼓励一下自己的弟弟，可等他脑袋转过弯来之后，立刻意识到自己听到了什么：“小四儿，你说啥？我刚刚没听清楚，你再说一遍！”

　　“嘿嘿！”宝军靠在自己的床上，得意的嘿嘿一笑：“哥，我说的是……30次传球，24次成功，铲球6次全部成功，头球争顶15次成功10次！怎么样？你弟弟还不赖吧！？没给你丢人吧？”

　　“不赖！没丢人！相当不赖！哈哈哈哈……”宝库这次是真的赞叹起来，心中同时升起一股自豪感，自己弟弟在半场内取得的成绩，何止是不赖啊，简直就是惊人！

　　一名后卫球员获得这样的比赛数据，就算是全场比赛中取得的成绩，那也是相当的出色了，可自己弟弟竟然是在半场比赛内就取得了这样的成绩，那又岂止是一句“不赖”能概括的？

　　天才！

　　天才啊！

　　宝库想了想又哈哈笑了起来，他真是做梦都想不到，家里出了自己这么个前锋之后，竟然又出了一个在防守方面很强悍的宝军！

　　给了哥哥一个惊喜之后，宝军的目的也达到了，接着说道：“三哥，纽卡斯尔主教练博格坎普给我打电话了，他说他已经安排好了，在接下来的荷甲联赛中，我将会得到更多的出场机会，如果我一直表现的很好，今年夏天我就可以回纽卡斯尔了！”

　　“啊！他真这么说了？”宝库听到这个消息，不由一惊，他知道自己弟弟干的很出色，可是却没想到宝军竟然已经受到博格坎普如此重视了。

　　“是啊！那还有假啊！？”

　　宝库想了想，很认真地说道：“小四儿，你现在的成绩……恩，还不能算是成绩吧？呵呵，只能说你的起步还不错！你该知道你哥哥我这一路上是怎么走过来的，当初万国强万指导曾经送了一句话给我，现在我把这句话转送给你，你一定要记清楚了！这也是我获得今天这点成就的秘诀！”

　　“恩！哥你说吧！”

　　“呵呵……”宝库的眼神看向了远处，脑海中不由想起万国强当初跟自己说这番话时的情景：“万教跟我说的就是：努力，是通往成功的唯一捷径！”

　　“努力……是通往成功的唯一捷径？”

　　宝军呆了呆，嘀咕着重复了一遍这话之后，不由想起了自己在夏季时跟哥哥在纽卡斯尔训练的情景，而哥哥以前每次休假回家时，在家中依旧勤恳训练的画面，也出现在了他的脑海中。

　　“哥，这句话……我记住了！”

　　“恩！”宝库想了想说道：“小四儿，努力吧！哥在纽卡斯尔等着你，也在中国国家队里等着你！呵呵，三年之后的世界杯……呵呵，我希望你到时候也能成为中国队的一员，和我并肩作战！”

　　宝军脸上现出兴奋的浅红色，一双眼睛都亮了起来：“哥，你放心吧！我不会让你等很久的！好了，我要去训练了！”

　　“恩！去吧！”

　　结束了和宝军的通话之后，宝库将手机放在了一边，不由想起了当初那个天天跟在自己屁股后，被欺负了也只有靠自己帮忙出头的小屁孩儿！

　　……

　　……

　　博格坎普说到做到，在和巴斯滕、阿兰·希勒拟定了二月份比赛使用的战术后，他真的就只带了替补球员和年轻球员去踢纽卡斯尔和加的夫、利兹联队之间的比赛，既然他都已经做好了放弃的打算，当然比赛的结果也不会好到哪去。

　　2月4日，纽卡斯尔在加的夫的主场尼尼安公园球场进行的联赛杯半决赛第二回合比赛中，0：0和对手战成了平局。不过，由于首回合比赛纽卡斯尔是以5：0在自己的主场战胜了加的夫，这场比赛的结果倒是没有影响纽卡斯尔打进本赛季联赛杯的决赛。

　　2月7日，纽卡斯尔做客埃兰路，这一次他们依旧没有派出自己的主力阵容，纽卡斯尔调整球队状态的心意，已经是路人皆知了。

　　而主场作战的利兹联队，就抓住了这个机会一通猛攻，最终凭借英格兰国家队中后卫兰肯的一个头球，主场1：0击败了纽卡斯尔。

　　不过赛后，英格兰媒体倒是没有对纽卡斯尔提出批评，反倒是对博格坎普称赞有加，认为博格坎普在这时候给自己的主力球员们超过十天的时间进行休息、调整，完全是符合纽卡斯尔球队整体战略的正确选择。

　　毕竟，纽卡斯尔眼下在英超积分榜上稳居第一，而他们也没有重要的球员出现严重的伤情，只要他们自己能够调整好状态，在已经获得的三个冠军的基础上，再拿三个也不算什么难题，甚至他们还很有可能完成史无前例的“七冠王”伟业！

　　2月14日，英格兰足总杯第五轮开战，纽卡斯尔在主场迎来了南安普顿队，目前南安普顿队在联赛中排名第二，英格兰籍主帅罗格斯带着他一群没有球星的弟子们，甚至压住了大牌教练穆里尼奥率领的曼城队。

　　赛前，全英格兰的媒体们都在纷纷给南安普顿队鼓劲，鼓励他们在英格兰足总杯上把纽卡斯尔淘汰出局，搅黄纽卡斯尔的“好事儿”。

　　也难怪媒体们会对南安普顿队寄予厚望，毕竟他们眼下的战斗力还是相当强的，南安普顿队的球员们围绕在罗格斯身边，凭着旺盛的斗志和积极的比赛态度，将他们的主动和积极性变成了提升战斗力的催化剂，如今南安普顿队在英格兰超级联赛中，如果只评价战斗力的话，他们绝对能够名列在三甲之内！

　　可是，当比赛开始之后，所有人就发现，就算是南安普顿队这样战斗力十足的球队，在动了真格的纽卡斯尔面前，也依旧只是一盘菜而已，纽卡斯尔强大的就好像是白垩纪的霸王龙一般，毫不费力的就能吃掉任何对手！

　　比赛开始仅仅8分钟，左后卫加雷斯·贝尔就在左路突破了南安普顿右后卫欣克尔后，一脚横传将皮球送到了门前，占据了前点的苏亚雷斯只是甩了甩头，就将皮球贴着左侧门柱顶进了南安普顿队的大门……

　　1：0！

　　主场作战的纽卡斯尔领先了！

　　上半场21分钟，宝库在南安普顿瑞士左后卫费舍尔的干扰下争到了头球，将皮球摆进了对手的大禁区内，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎有预知能力似的，早已经沿着宝库传球的路线切了进去，顺势一脚怒射之后，比分变成了2：0！

　　下半场比赛开始后仅仅六分钟，已经完成了一次助攻，并成功的牵制住了对手防御力量的宝库，终于在反越位成功之后，获得了一次难得的单刀机会，皮球也被他毫无悬念的送进了对手的大门内……3：0！

　　之后，宝库便在全场球迷的掌声中，被萨尔维奥换下了场，可纽卡斯尔的攻势却丝毫没有减弱，多次威胁到了对手的大门，在比赛进行到八十七分钟的时候，巴西中后卫布雷诺接到了萨尔维奥开出的角球，一脚凌空抽射再次轰开了南安普顿的大门……4：0！

　　这场比赛的最终比分，完全出乎了媒体的预料，也再次证明了纽卡斯尔在英超球队中依旧是无敌的存在。

　　而接下来的两场英超联赛，纽卡斯尔也连续取得了胜利。

　　2月18日，纽卡斯尔主场2：1轻取利物浦；三天之后，纽卡斯尔又以4：0大胜富勒姆队。

　　之后，纽卡斯尔也终于迎来了一个真正能够考验自己的对手……“德甲巨人”拜仁慕尼黑！


第324章 世界第一联赛（二十六）

　　站在纽卡斯尔市内的盖茨黑德希尔顿酒店的套房中，剪短了头发之后，显得有点冲“地中海”发型努力的尤尔根·克林斯曼，正透过眼前的落地窗看向外面灯火通明的纽卡斯尔市夜景。

　　此时，克林斯曼的心中正苦笑不已：想不到，竟然又是纽卡斯尔，这还真是冤家路窄啊！

　　想起自己这两年率领拜仁慕尼黑在欧冠联赛中和纽卡斯尔相遇的结果，克林斯曼不由的微微摇晃了一下脑袋：唉，我们拜仁慕尼黑虽然已经足够强大了，可是对上纽卡斯尔的话……我们，真的能挡住他们的进攻么！？

　　在克林斯曼想到这个问题的同时，他也想到了答案……不能！

　　如今纽卡斯尔的攻击力，和上次双方在欧冠决赛相遇时比起来，随着宝库越来越成熟，以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的加盟，已经比去年又提高了一个档次，去年拜仁慕尼黑就已经挡不住纽卡斯尔的攻势了，今年又怎么可能挡得住！？

　　更何况，拜仁慕尼黑眼下虽然因为自己从青年队培养出了几个年轻球星而实力大增，可真要是和几乎可以算是全明星阵容的纽卡斯尔比起来，这差距还真不是一星半点啊！

　　“当当当！”

　　房门响了三声后，一个中年男人推门走了进来，看着克林斯曼的背影，脸上带着微笑说道：“尤尔根，还在考虑明天的比赛么？”

　　克林斯曼转过身来，看着这个中年男人笑道：“尤阿希姆，你知道的，纽卡斯尔是一个强大的对手，如果我们能够战胜他们的话，那将对我们的状态和信心产生无法想象的提升，那样的话……我们就很有可能捧得欧冠联赛的冠军奖杯了！只是……呵呵，我发现，想要战胜他们，真的好难！”

　　“哦？很难么？”中年男人笑了笑说道：“尤尔根，你似乎忘记了，我们现在可不是在欧冠联赛的决赛遇到纽卡斯尔，而是在淘汰赛的第一轮就遇到了他们，就算我们在这场比赛中小负于对手，我们还有一场主场作战呢！”

　　“呀！？”克林斯曼愣了愣，突然哈哈大笑了起来：“哈哈哈，对！你说的对啊！我们这次可是客场和纽卡斯尔打比赛，并不一定非要战胜对手才是胜利嘛！哈哈哈，尤阿希姆，你这句话真是让我茅塞顿开啊！果然不愧是大名鼎鼎的勒夫啊！”

　　这个中年男人，就是前德国国家队的主教练尤阿希姆·勒夫，他和克林斯曼是在科隆体育大学就学时认识的，并因为两人的足球理念非常近似，成为了挚友。

　　之后克林斯曼成为了德国国家队的主帅，而勒夫就成了他的助手，两个人在2006年世界杯赛上带领德国队拿到了世界杯第三名的好成绩。

　　当克林斯曼离开德国国家队后，勒夫接掌了德国国家队的教鞭，在2008年率队在欧锦赛上拿到了亚军。之后的八年时间里，勒夫率领德国国家队进行了大举改革，将攻势足球深深植入了德国国家队的风格中，虽然在此期间，德国队的成绩很平稳，却也没能再取得什么骄人的战绩，去年夏季的世界杯结束后，勒夫终于离开了德国国家队主教练的位置，并接受了克林斯曼的邀请，两个人重新在拜仁慕尼黑再次聚首。

　　“呵呵呵呵！”看到克林斯曼不再为明天的比赛担心了，勒夫也笑了：“尤尔根，只要我们明天取得一个客场进球，哪怕是输给对手一个1：2，我们也是非常有可能淘汰纽卡斯尔的！”

　　克林斯曼笑着点头：“所以，我们明天要打的战术就是……”

　　“防守反击！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　两个人同时说出了球队的战术后，一起大笑了起来，他们这对搭档，倒是非常的绝配呢，连想要使用的战术两个人都可以完全想到一起去，也许……这就是本赛季拜仁慕尼黑最大的收获。

　　只是，拥有博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三巨头的纽卡斯尔教练组，真的就会让他们如愿以偿么！？

　　……

　　……

　　2月25日晚19：30，欧洲冠军联赛的八场十六强淘汰赛首回合比赛中先后打响，斯图加特哥特列戴姆勒体育场、纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场中，则是同时上演了英格兰足球与德国足球对话的好戏……利物浦客场挑战VFB斯图加特，纽卡斯尔主场迎战拜仁慕尼黑。

　　这两场比赛，可说是八场比赛中的重头戏，这四支球队之间的对抗，不但代表了英超、德甲之间的直接对话，在某种意义上甚至代表了英格兰足球与德国足球之间的对话。

　　克林斯曼和勒夫两个人，早早的就给拜仁慕尼黑订下了“防守反击”的战术，而纽卡斯尔一方，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人也猜到了对手会在客场打“防守反击”，可条码恩却并没有因此就改变自己球队的战术。

　　难道说，以纽卡斯尔今天所拥有的攻击力，还要畏惧于对手的防守反击战术而改变自己么！？

　　不！

　　当然不用这么做！

　　这两天的训练中，博格坎普跟自己球员说的最多的，就是“进攻，进攻，再进攻”，球队演练的战术，也多数都是灵活、快速的小范围内的传接球配合。

　　巴斯滕踢球的时候，是个绝对的天才，而他成为主教练之后，也因为灵活多变的战术而被人誉为“战术大师”，对于独具风格的德国足球，巴斯滕很久以前就曾经深入的研究过。

　　总体来说，德国足球还是更多的强调身体对抗，并通过自己在身体上的优势，来争取比赛的胜利。

　　可是拜仁慕尼黑这支球队，却不仅仅只是拥有身体上的优势，由于有了克林斯曼、勒夫这两人的调教，拜仁慕尼黑的战术打法在最近几年中已经变得比较细腻了，这也让他们的实力变得更加强大。

　　可巴斯滕却恰恰就是针对这一点，为纽卡斯尔拟定了一个出任意料的战术！

　　这场在圣詹姆斯公园球场上演的欧洲顶级球队之间的强强对话，吸引了六万名球迷到场观战，整个球场完全爆满，现场的气氛异常热烈。

　　可是，来自德国慕尼黑的五千名德国球迷，从比赛开始的第一分钟，就感受到了什么叫做……提心吊胆！

　　宝库在猜边的时候，赢了拜仁慕尼黑三十五岁的老队长代斯勒，纽卡斯尔也因此获得了率先开球的权利。

　　随着来自瑞士的主裁判罗伯斯·米切尔的哨声吹响，纽卡斯尔全队立刻就按照主教练博格坎普的要求，发动了自己的攻势。

　　皮球被宝库踢给了苏亚雷斯，然后乌拉圭人回身又将皮球踢给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，跟在宝库的身后，一左一右的向前跑了出去。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和宝库最大的不同，就是他比较喜欢拿球，喜欢过人，而宝库却是只有在有需要的情况下，才会带球过人。

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接到苏亚雷斯的传球后，拜仁慕尼黑的德国国家队前锋伯格立刻就扑了上来，不过今年二十四岁的德国国脚，虽然在他代表国家队出场的十四次比赛中打进了八个进球，是个不折不扣的高效射手，但是他的防守能力，显然是太弱了。

　　“咚！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多右脚将皮球向着右前方一捅，然后身体猛地向左前方跑了两步，绕开了伯格之后又向右一切，再跑了两步之后又重新将皮球控制在了脚下。

　　“人球分过！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多精彩的球技！”

　　解说员惊呼着、赞叹着，可他的话音没落呢，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在带球向前的过程中吸引了拜仁慕尼黑中场球员的注意力之后，突然将皮球向左横传了出去。

　　这场比赛中，拜仁慕尼黑安排的战术和纽卡斯尔有些相近，都是不设边前卫，而选择使用边后卫，不过他们是用了八个人来组成自己的防线，甚至还特地安排了一个清道夫，可这样一来，拜仁慕尼黑的两个边路就必定会留下一些空当。

　　插上助攻的加雷斯·贝尔接到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球后，立刻带球向前冲了上去，好像一阵风似的就吹到了前场，面对拜仁慕尼黑十九岁的右边后卫纽波特，贝尔也用了一个人球分过，好好的给这个德国小伙儿上了一课。

　　过了纽波特之后，贝尔的前方已经是一片空旷，不过他现在也不是当初那个只知道拿了球带个没完的傻小子了，贝尔得到空当之后，立刻就改变了带球方向，横向朝着拜仁慕尼黑的大禁区切了过去！

　　拜仁慕尼黑担任清道夫的弗兰克·斯切勒第一时间就冲了过来，一个凶狠的倒地滑铲用出来之后，却看到加雷斯·贝尔灵敏的像只猴子似的，将皮球朝着旁边一踢，然后跳起来后，左脚往他的小腿上一挂，“啊”的一声大叫，滚倒在地……

　　“嘟————”

　　主裁判举着黄牌，两步就到了弗兰克·斯切勒面前，向着还没从地上爬起来的弗兰克·斯切勒用力地挥了一下！

　　“哦————”

　　拜仁慕尼黑的球迷们不由得低声惊呼，他们当然知道弗兰克·斯切勒的防守对于拜仁慕尼黑意味着什么，可是从比赛开始后的第一分钟，他竟然就吃到了一张黄牌，这将会对拜仁慕尼黑的防守造成多大的压力！？

　　克林斯曼在球场下皱紧了眉头，他忽然发现，自己和勒夫已经安排好的那些战术，似乎有些不妥了。

　　另外一边的纽卡斯尔教练席上，阿兰·希勒已经笑了起来：“呵呵呵呵，加雷斯干的真是不错啊！”

　　巴斯滕也是一脸的微笑：“是啊！弗兰克·斯切勒的这张黄牌，就是我们敲开对手防线的突破口了！我相信这群小子，肯定会知道接下来该怎么做了！”

　　博格坎普没吭声，只是笑着点了点头。

　　而接下来的比赛，也证明了纽卡斯尔教练组三巨头，果然不愧是这支纽卡斯尔的缔造者，他们对自己球员的了解，简直是了若指掌。

　　随着弗兰克·斯切勒吃了张黄牌，纽卡斯尔在接下来的比赛中，几乎每一次都会将自己的进攻打到他这一点，甚至原本不应该在这儿突破的，他们也会通过自己快速的传接球转眼间就把球送到弗兰克·斯切勒盯防的球员脚下。

　　宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、蒙托利沃、加雷斯·贝尔，甚至是苏亚雷斯，所有人轮番的冲击着弗兰克·斯切勒，这也让拜仁慕尼黑的后防中坚感受到了巨大的压力，他的防守也变得有些缩手缩脚。

　　原本拜仁慕尼黑防线上最结实的一点，这会儿却成了对手进攻的突破口，这种滋味……也真是不好受啊！

　　就算是拜仁队的另外两名中后卫都过来帮忙，甚至是两名边后卫纽波特、拉姆也都参与到了防守中，却依旧无法分担弗兰克·斯切勒的压力，因为纽卡斯尔的球员，狡猾的就像狐狸一样，谁来帮弗兰克·斯切勒防守，他们就通过快速传递从那个人留下的空当进行突破。

　　这样一来，弗兰克·斯切勒就成了“牵一发、动全身”中的“一发”！

　　纽卡斯尔的进攻思路非常清晰，可拜仁慕尼黑就是无法挡住他们，由于自己的原因，而使得全队的防线都变得有些混乱，甚至因此影响到了球队的战术打法，弗兰克·斯切勒的情绪也变得越来越急躁了。

　　终于，在上半场比赛进行到十七分钟的时候，纽卡斯尔得到了一个发角球的机会，和弗兰克·斯切勒争顶的马斯切拉诺，直接就将对手推开之后顶到了皮球，虽然球没有进，可弗兰克·斯切勒却因为主裁判没有判罚马斯切拉诺犯规，用德语大吼了起来：“瞎子！你这个瞎了狗眼的主裁判！”

　　让弗兰克·斯切勒想不到的却是，这个瑞士籍的主裁判罗伯斯·米切尔，他竟然也精通德语，一转身，他就又拎着一张黄牌亮给了弗兰克·斯切勒，然后冷冷的用德语说道：“别以为我听不懂！”


第325章 世界第一联赛（二十七）

　　“喔————弗兰克·斯切勒又吃到了一张黄牌，两黄变一红被罚下了！这对拜仁慕尼黑来说，可真不是个好消息！”

　　圣詹姆斯公园球场的现场解说员，话里全是幸灾乐祸的意思，就连现场的导播也是立刻就把镜头切到了拜仁慕尼黑教练席上，出现在镜头中的克林斯曼，将腰杆挺的笔直，一脸的严肃，而他的助手勒夫也坐在他身边，没有任何的动作。

　　对于拜仁慕尼黑来说，他们真是不需要进行任何的调整了，早在比赛开始之前，在他们打定了主意要打“防守反击”的时候，克林斯曼和勒夫就已经想到了这种情况，毕竟纽卡斯尔的攻击力强大的让人感到恐怖，想要死守顶住他们进攻的话，不付出一点代价是绝对不可能的事儿。

　　只是……这代价未免付出的太快了！

　　和严肃的拜仁慕尼黑相比，纽卡斯尔一方就明显轻松了起来，在自己的主场，又占据了人数上的优势，如果这样的比赛还拿不下来，那纽卡斯尔也就枉为欧洲足坛最强大的球队了。

　　阿兰·希勒一脸轻松地笑道：“弗兰克·斯切勒真是松了份大礼给我们呢，这场比赛……呵呵，我们赢定咯！”

　　听了阿兰·希勒这话，博格坎普未置可否的没有吭声，巴斯滕却摇了摇头：“不，阿兰，事情可没有你想的那么简单！我们现在的对手可是拜仁慕尼黑呢，难道……你忘了德国足球最出色的地方在哪么？”

　　呀！？

　　阿兰·希勒不由愣了一下，但是很快心中就想到了德国足球的特点……强悍！

　　德国足球一向追求身体对抗，那些身体素质不如他们的球队，在面对他们的时候，往往被他们一冲就给冲垮了，体能上的优势，更是让德国球员在足球场上成了一支由“铁人”组成的球队。

　　另外，德国足球还有一个最让人钦佩的特点，那就是他们的韧性！

　　很多时候，德国人都会在不利局面下，突然爆发出惊人的斗志和能量，逆转整场比赛，这样的例子，在欧锦赛、世界杯上已经有很多次了，而很长一段时间里，德国足球就相当于“奇迹足球”，如果是由他们制造出一场惊天逆转的话，这简直是太正常不过的一件事了。

　　而拜仁慕尼黑，作为德甲联赛中唯一的“巨人”，多年来，无论他们是否拿到了国内联赛的冠军，可他们代表的……就是德国足球。

　　想到这，阿兰·希勒脸上有些急：“那……我们是不是该告诉那些小子，要小心一些啊？”

　　博格坎普笑着摇了摇头：“不必！呵呵，阿兰，你也不必惊慌，我们的球员也都是沙场老将了，要是这么点儿小事儿都要我们去叮嘱他们的话，那他们也实在太不成器了。”

　　说话的功夫，弗兰克·斯切勒已经离开了球场，双方重新开始了比赛，可比赛的形势却发生了天翻地覆的变化。

　　原本，在弗兰克·斯切勒下场之前，拜仁慕尼黑守的虽然很严密，可他们的进攻却并不怎么有威胁，反倒是弗兰克·斯切勒两黄变一红离开球场之后，他们只是两个边后卫缩了回来，中前场的球员也向后收缩，将阵型变得更加严密了，这也让纽卡斯尔的进攻阻力变得更大了，而拜仁慕尼黑的两名前锋伯格和丹尼尔·斯坦两个人始终游弋在前场，显得更有威胁了。

　　不过纽卡斯尔也不是菜鸟球队，这支球队的比赛经验实在是太丰富了，在人数上占据了优势之后，通过中场的调整，他们的节奏也放慢了下来，攻势反倒不那么凌厉了，防守却变得更加坚实了。

　　比赛场面，在双方都不敢放手一搏的情况下，开始变得有些沉闷起来……

　　看到这个变化之后，纽卡斯尔的球迷们感到有些失望，可那些真的懂球，又了解这两支球队的球迷，无论是属于纽卡斯尔一方，又或是拜仁慕尼黑一方，在心中对纽卡斯尔这支球队却更加的佩服了，原因只有一个……

　　纽卡斯尔的表现，实在是太稳了！

　　在人数上占据优势之后，立刻就向对手发动猛攻的球队，这样的做法也是无可厚非的，可那样做的话，却也是有些冒险的，一旦对手的防守能力很强，被压缩后的反弹很猛的话，就很可能导致自己的球队先丢球了。

　　而类似纽卡斯尔眼下这种有意放慢比赛节奏的做法，却可算是获取最终胜利的不二法门，由于对手少了一人，那么对手其他球员的压力就会更大一些，这种压力随着时间也会越来越大，到时就必定会出现混乱，而纽卡斯尔也可以适时的给对手致命一击。

　　比赛，不紧不慢的又过了二十分钟，这二十分钟时间里，纽卡斯尔始终占据着场上主动，利用他们传接球的能力控制着比赛的节奏，他们想快就快，他们想慢就慢，这也压迫的拜仁慕尼黑根本就没有什么反抗的机会。

　　博格坎普、克林斯曼这两位双方的主教练，也是面色沉着的看着比赛，可是当比赛进入到上半时四十分钟，两个主教练却不约而同的挺直了身体，站起来走向了场边。

　　博格坎普抱着双臂，来到球场边，他甚至都不需要说一句话，做一个手势，球场上的纽卡斯尔球员们就知道主教练需要自己做什么了……

　　进攻！

　　猛烈的进攻！

　　现在纽卡斯尔就是要利用上半场最后的阶段，发动一波猛烈的攻势！

　　有所收获的话，那是最好了，即便没有收获，上半场比赛的时间也所剩无几了，拜仁慕尼黑也根本不可能获得什么好机会。

　　至于克林斯曼，他来到场边的目的也只有一个：“回防！全都回防！顶住了！”

　　有经验的主教练，都知道比赛上下两个半场的前五分钟和最后五分钟，都是极容易进球的，随着足球比赛的精细程度越来越甚，能否更好的掌握这四个五分钟，甚至已经成了判断一支球队强弱的一个标准了。

　　据统计，在上下半场开场、终场四个五分钟这二十分钟时间内进球的数量，和其他七十分钟比赛内进球的数量之比，几乎已经达到了一比一，由此也可看出，这四个五分钟有多重要了。

　　收到博格坎普的指示后，纽卡斯尔的进攻节奏，突然就加快起来！

　　上半场比赛41分钟，蒙托利沃用他在四十米范围内可以精准到以厘米计算的左脚，向正前方的苏亚雷斯送出了一记漂亮的过顶球！

　　皮球，在空中显得有些飘忽，可是它却准确无比的落到了苏亚雷斯的头上！

　　苏亚雷斯在斯塔克的盯防下，背对着拜仁慕尼黑的大门用头皮向后一蹭，皮球就被他甩向了拜仁队的球门右上角！

　　站在拜仁慕尼黑球门前的布拉夫特，是拜仁慕尼黑预备队教练格尔兰最为看重的门将，甚至正是因为有了他，拜仁慕尼黑才会把伦辛卖给纽卡斯尔。而克拉夫特经过磨练之后，他表现出的实力，也的确让拜仁慕尼黑的球迷们忘掉了伦辛。

　　苏亚雷斯甩头攻门的举动，还是有些让人出乎意料的，所有人几乎都已经习惯了他作为纽卡斯尔的桥头堡，皮球送到他的头上，然后由他顶给宝库的进攻模式，几乎已经成了纽卡斯尔进攻获得进球的定式！

　　可正因如此，苏亚雷斯的这次头球攻门，才显得够突然、够……冷！

　　然而，在拜仁慕尼黑球迷的惊呼声中，克拉夫特的表现，却让这惊呼变成了欢呼！

　　面对飞向自己左上角的皮球，克拉夫特一边侧着身子一动，一边微微仰着头，然后猛地一弹身子，左手手掌就托在了皮球的下方……

　　“嗖！”

　　皮球义无反顾的从拜仁慕尼黑球门的横梁上方飞了出去！

　　“哎呀！太可惜了！”解说员和球迷们一起叹息着，听着传进耳朵里的拜仁球迷们的欢呼，很不是滋味地说道：“苏亚雷斯这记头球攻门的质量非常高，无论是角度还是速度都非常不错，不过克拉夫特的表现也很棒，拜仁慕尼黑在卡恩、伦辛之后，他们又培养出了一位世界级的门将！”

　　“嘭！”

　　角球被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢了出来，皮球直接旋到了球门前，却再次被出击的克拉夫特得到了！

　　接下来的三四分钟时间里，纽卡斯尔又获得了两次射门一次补射的机会，可无论是宝库任意球，还是苏亚雷斯的捅射，又或是阿奎拉尼的远射，却无一例外的被克拉夫特给拒之门外了。

　　克拉夫特的表现，让拜仁慕尼黑的球迷们在提心吊胆之余，又找到了欢呼的理由，他们一次次用欢呼庆祝着克拉夫特精彩的扑救！

　　而站在拜仁慕尼黑球门前的克拉夫特，也真的如同守护神一般，直到上半场比赛结束的哨声响起，纽卡斯尔在最后几分钟时间里掀起的一波猛攻也没能攻陷他把守的城池！


第326章 世界第一联赛（二十八）

　　作为纽卡斯尔队长的宝库，心中带着忐忑和自己的队友们走进了纽卡斯尔的更衣室。纽卡斯尔的其他球员，也和宝库有着同样的担心。

　　从上半场十七分钟开始，纽卡斯尔就占据了球场上的主动，在人数上占据了优势，并且还坐拥主场之利，可直到上半场比赛结束的时候，比分依旧还是0：0，没等主教练博格坎普说什么呢，纽卡斯尔的球员们倒是觉得自己的表现很不合格了。

　　那个拜仁慕尼黑的守门员克拉夫特，还真是个让人讨厌的家伙啊！

　　博格坎普的心情很好，他和巴斯滕、阿兰·希勒三个人是先去了洗手间，然后才回到更衣室的。

　　“咦？小伙子们，怎么情绪有些不对头呢？”博格坎普一进入到更衣室里，就感觉到气氛有些异常，自己的这些球员，似乎有点……愤怒！？

　　“老板，我们……我们没能攻破对手的球门，真是很没面子啊！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多率先苦笑起来。

　　苏亚雷斯在一边脸色有些发青，上半场比赛中，他获得的机会可是全队最多的了：“头儿，没能破门，是我做的还不够好！”

　　有了这两人开头，接下来纽卡斯尔的球员们就一个个开始了“自我批评”，一个个中前场球员，甚至包括加雷斯·贝尔、米卡·理查兹这两个边后卫，全都来了一番自我检讨。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人也不吭声，听着球员们自我检讨，心中却偷笑不已，三巨头终于憋不住了。

　　“哈哈哈哈……”

　　三个人一起笑了起来，弄得纽卡斯尔球员们有些莫名其妙之后，博格坎普才笑着说道：“小伙子们，你们这是怎么了？呵呵，是不是为了没能在上半场比赛中取得领先感到失望啊？其实，在我看来，你们做的已经很好了！”

　　博格坎普收起了笑容，很认真地说道：“在我们占据了人数上的优势之后，你们并没有急躁冒进的去猛攻对手，这是非常正确的选择！我们不但要获得这场比赛的胜利，而且我们还不能让对手获得进球，这样才会让我们在第二回合碰面的时候占据最有利的优势！至于进球……呵呵，你们难道没有发现么？我们的对手已经开始跟不上我们的节奏了！你们想想，刚刚上半场快结束的时候，我们掀起的那一轮猛攻，我们的对手拜仁慕尼黑他们挡住了么？没有！如果不是他们的守门员克拉夫特的话，我相信我们现在可能已经两球领先了！不过你们再想想，既然他们全队都已经跟不上我们的节奏了，只靠一个克拉夫特，他们就能挡住我们纽卡斯尔的脚步么？下半场，获得射门机会的人，一定要在起脚射门的时候多注意一点，我相信那个克拉夫特，很快就会被你们打败的！对不对？”

　　“对——————”

　　纽卡斯尔的球员们，一个个又兴奋了起来。

　　此时此刻，克林斯曼却是在给自己的球员强调着下半场球队的战术：“收缩！防守！这将是我们下半场比赛的核心，我要求你们每个人都要将自己的位置向回撤，每个人都要参与到防守中去，就算是摆出铁桶阵也无所谓，我们毕竟少了一个人，这并不丢人！我不希望再看到上半时最后阶段那样的忙乱！都明白了么？”

　　“明白！”

　　克林斯曼和勒夫都是攻势足球的倡导者，可那并不代表他们不懂得审时度势，就像眼前，拜仁慕尼黑很明显的已经处于了劣势，如果他们这会还要坚持和纽卡斯尔打对攻的话，那他们就是傻子，更何况这场比赛原本拜仁慕尼黑采取的战术就是“防守反击”，现在不过是要把防守进行的更彻底一些而已。

　　不过，事与愿违的是，拜仁慕尼黑虽然势要将防守进行到底，可纽卡斯尔的攻击力，尤其是宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯这三人的个人能力，却实在让他们感到无力。

　　下半场比赛开始仅仅三分钟，纽卡斯尔便由加雷斯·贝尔带球突破，在左侧前场赢得了一个界外球的机会。

　　加雷斯·贝尔奖皮球直接抛向了拜仁慕尼黑的大禁区内，苏亚雷斯头球将皮球顶到了左侧大禁区边线附近！

　　“我的！”

　　宝库大吼了一声，凭着速度一下甩开了盯防自己的拜仁慕尼黑右后卫纽波特之后，左脚一抡……

　　“嘭！”

　　皮球被宝库用力的踢出后，贴着草坪横着飞了出来，转眼间就到了拜仁慕尼黑的门前！

　　原本，在宝库横传的一瞬间，拜仁慕尼黑小禁区内还没有一个纽卡斯尔的球员，可是当宝库把球踢出来，一个穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员就冲了上来，印在他身后的号码，是两个大大的数字……“3”“7”！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”解说员惊呼起来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多原本就是个速度很快、爆发力极强的球员，而且他虽然是个花心大少，可对于自己的职业生涯却是非常的珍惜，从来不会因为想了而放松自己的训练，这也是他能够多年保持自己竞技状态的主要原因，自从今年加盟了纽卡斯尔之后，他更是意识到自己将要面临和萨尔维奥、莫雷诺、赛德这些出色球星的竞争，也就更加注重保持自己的状态，这也让今年的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看上去已经超越了自己在曼联时的神勇，又一次创下了自己足球生涯的巅峰了。

　　本赛季，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为纽卡斯尔一共以主力或者替补的身份出场了26次，打进了25个进球并且送上了9次助攻，平均每场过人4.46次，他对纽卡斯尔的作用甚至仅仅输给了宝库而已，在进球率上二人也几乎持平，更重要的确是，他和宝库同时在球场上的时候，总是能够相得益彰，两个人加在一起发挥出1＋1>2的作用！

　　这一次宝库的横传一送出来，他又心领神会的出现在了他应该出现的位置上！

　　“咚！”

　　从中路冲上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，并没有发力，他只是拐了一下他的右脚，改变了一下宝库横传球的路线，便直接将皮球送进了克拉夫特把守的拜仁慕尼黑球门左下角……1：0！

　　“GOAL————————”

　　圣詹姆斯公园球场中，整齐的爆发出一声数万个声音汇聚而成的大吼！

　　之后，进球后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眉开眼笑的指向了左侧的宝库，快速的向他跑了过去……

　　“球进了！这是张和克里斯蒂亚诺完美的配合！哦，对于这一对黄金搭档，我真是无话可说了！本赛季，他们两个人加在一起已经为纽卡斯尔贡献了53个进球！他们是纽卡斯尔锋线上的支柱，这对世界上最昂贵的锋线组合，他们的效率真是太惊人了！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑到宝库的面前，一把搂住了宝库，在他耳朵边大吼了起来：“张！传的漂亮！”

　　宝库呵呵笑着：“克里斯蒂亚诺，你射的也很精彩呀！”

　　“靠！你们两个是不是又在互相吹捧了！别忘了这次进攻是我发动的！”

　　苏亚雷斯高大的身体冲了上来，将两个人一起拥住了，接着，加雷斯·贝尔、蒙托利沃等人一个个也都跑了过来……

　　“尤尔根，纽卡斯尔……真的太强了！”

　　勒夫扭头看了看身边的克林斯曼，前些年他一直都是德国国家队的主教练，虽然知道纽卡斯尔是欧洲霸主，可眼下这还是他第一次以助理教练的身份站在了纽卡斯尔的对手位置上。

　　克林斯曼苦笑起来：“原本纽卡斯尔就已经很强大了，如今他们又多了个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，我真的想不到，这世界上还有那支球队能够击败他们了！唉——————”

　　克林斯曼的叹息，仿佛成了拜仁慕尼黑举手投降的白旗，在接下来的比赛中，被对手攻破了球门的拜仁慕尼黑，仿佛兵败如山倒一般，被对手压的死死的，就算克林斯曼调兵遣将加强了防守，他们却依旧挡不住纽卡斯尔的攻势。

　　仅仅三分钟之后，全场比赛进行到52分钟时，苏亚雷斯用自己的脑袋将蒙托利沃的一脚长传摆进了对手的大禁区内，宝库从人群中动如脱兔一般的冲了出来，一脚捅射之后，双方的比分变成了2：0！

　　当比赛进行到61分钟时，宝库前场利用速度抢断成功，突入拜仁慕尼黑禁区后，在右路将皮球向回一扣、一推，跟进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在点球点附近发炮，一脚怒射再次轰开了拜仁慕尼黑的球门……3：0！

　　这个比分，也成了这场比赛最终的比分，纽卡斯尔在欧冠联赛十六强首回合对阵拜仁慕尼黑的比赛中，以3：0完胜！


第327章 世界第一联赛（二十九）

　　以3：0的比分击败了拜仁慕尼黑之后，纽卡斯尔的士气、斗志都达到了顶点，甚至完胜“德甲巨人”之后，连球队的信心都提升到了爆棚的程度，在接下来的比赛中自然也会有更好的发挥。

　　3月1日，纽卡斯尔来到了伦敦温布利大球场，他们将在这里和托特纳姆热刺进行联赛杯的决赛。

　　虽然托特纳姆热刺也是英超球队，目前位居中下游的他们，本赛季最可能得到的冠军，也就是眼前这个联赛杯了，这个对于强队来说如同鸡肋一般的冠军，却是中小球队非常希望得到的。

　　可托特纳姆热刺的运气实在是不好，今年他们在决赛中碰到的对手，是以获得大满贯“七冠王”作为目标的纽卡斯尔，就算是联赛杯这样无关轻重的赛事，真打到了半决赛、决赛的时候，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒也绝不会不重视了。

　　赛前，博格坎普跟自己的球员们只说了一句话：“我希望，九十分钟之后，2014～2015赛季的联赛杯将成为我们本赛季夺得的第四个冠军头衔，哪怕它只是凑数的而已！”

　　虽然口头上说着“势在必得”之类的话，不过博格坎普还是没有在这场比赛中派上宝库，他只是在锋线上派上了苏亚雷斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及萨尔维奥的组合。

　　当然这并不代表博格坎普不重视对手，而是他觉得好钢要用在刀刃上，杀鸡就不必用牛刀了！

　　事实也证明，博格坎普并没有轻视托特那么热刺这个对手，反倒是对对手的实力非常的了解，对自己球员的状态也是了若指掌。

　　比赛开始仅仅两分钟，马斯切拉诺中后场空中拦截，头球将皮球顶给了阿奎拉尼，后者带球向前推进了十几米后，一脚直塞将皮球直接送到了托特纳姆热刺的大禁区内。

　　本场比赛终于获得首发的萨尔维奥，像是一只灵活的兔子似的，在无球情况下甩开了盯防他的英格兰年轻中后卫克里斯·吉布森，然后一脚低射攻破了托特纳姆热刺的球门……1：0！

　　“GOAL————————”

　　进球之后的萨尔维奥，疯了一般的在球场上疯跑起来，因为——————

　　他实在太开心了！

　　本赛季他在纽卡斯尔获得的首发出场次数并不多，加上替补出场的次数也不过为球队踢了21场球，而他的进球数目前也只有5个，在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的竞争中，他终于体会到了自己的不足之处，不过这也促使他更努力的提高自己的实力。

　　“球进了，托特纳姆的守门员乔治·格雷如同一个木桩子一般！纽卡斯尔自从买进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，萨尔维奥本赛季多数时候都是以替补身份上场，但是他的状态依旧很好，表现也依旧出色！纽卡斯尔……真是一支强大的队伍啊！”

　　萨尔维奥的出彩，也直接刺激了和他竞争的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　在接下来的比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和萨尔维奥两个人表现的异常活跃，成了纽卡斯尔进攻的箭头，苏亚雷斯只能跟在他们两个人身后给他们送球，两个以技术著称的攻击手一次又一次的冲击着托特纳姆热刺的防线。

　　终于，上半场进行到33分钟时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在反击中冲到了前面斜线跑位，苏亚雷斯心领神会的一脚过顶挑传，将皮球挑到了对手的大禁区前，罗纳尔多冲上去接球、低射一气呵成，纽卡斯尔将自己领先的比分扩大为2：0！

　　当上半场比赛临近结束的时候，托特纳姆热刺已经被对手逼的乱作一团，萨尔维奥在右边传中的时候，回防的左前卫卡马拉膝盖将皮球撞进了自家大门……

　　3：0！

　　“唉————这还只是上半场，纽卡斯尔现在就已经是三球领先对手了，看来他们将会把联赛杯当作自己本赛季第四个冠军收入到荣誉室里了！”

　　当看到这个进球之后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三位纽卡斯尔教练组三巨头终于喜笑颜开，他们知道本赛季的联赛杯，也已经逃不出纽卡斯尔的手心了。

　　比赛的下半场，纽卡斯尔开始调兵遣将，本赛季出场机会不是很多的墨西哥射手莫雷诺替下了苏亚雷斯，老队长科洛奇尼也替下了米卡·理查兹，能够感受夺冠的机会，自然也不会忘记给球队功臣亮相的机会。

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛进行到八十分钟的时候，用一记弧线球再次攻破托特纳姆热刺球门，这场比赛也就宣告结束了，最终纽卡斯尔在温布利球场以4：0的比分击败了托特纳姆热刺，也赢得了自己本赛季第四座冠军奖杯。

　　赛后的新闻发布会上，托特纳姆热刺的主教练菲尔·托马森面对众多的记者说道：“纽卡斯尔这样的球队，真是让我感到无比的吃惊，他们完全控制了厂商的局面，在获得领先之后，他们也依旧表现的非常努力，获得比赛的胜利，是对他们最好的说明！输给这样的对手，我无话可说！我相信，纽卡斯尔会创造英格兰足球史上的奇迹！”

　　谁都知道，菲尔·托马森口中“英格兰足球史上的奇迹”代表着什么，那就是大满贯的“七冠王”！

　　2009年的时候，曼联队曾经有机会冲击“六冠王”，但是最终他们输给了如日中天的巴塞罗那，如今，时隔六年之后，纽卡斯尔是否有机会完成更伟大的目标，将所有能够拿到手的冠军全都拿到！？

　　至少目前看来，他们的机会还是不小的！

　　英超联赛头把交椅坐的牢牢的，而且球队的状态很好，没有什么严重的伤病，不错的运气加上球队足够强大的实力……“喜鹊”当然就有机会创造一个奇迹！

　　3月7日，英格兰足总杯第六轮，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场以2：0击败了伯明翰，打进了本赛季足总杯的半决赛。

　　3月11日，纽卡斯尔来到了慕尼黑，已经三球在手的纽卡斯尔，这一次他们倒是在安联竞技球场给德国人上了一堂课，叫德国人看清楚了什么才叫做……“防守反击”！

　　博格坎普在从比赛中同时派上了宝库、赛德、萨尔维奥三名速度型的球员在锋线上，然后将自己的中后场七名球员完全换成了防守型的球员，硬是在客场逼的拜仁慕尼黑全场仅有四次射门而已，自己却也获得了三次射门的机会，只是双方谁都没能破门得分。

　　赛后，这场0：0的比赛被广为报道，《踢球者》《北方回声报》更是对纽卡斯尔的战术水平给予了高度评价：纽卡斯尔不仅仅是一支攻无不克的球队，如果有必要的话，他们还能够筑起任何人都无法突破的铜墙铁壁。

　　欧冠联赛打进了八强之后，纽卡斯尔面对的将是一个他们想都想不到，却熟的不能再熟的对手……阿贾克斯！

　　今年弗兰克·里杰卡尔德率领的阿贾克斯，凭着越来越成熟的一批年轻球员，不但在联赛中高歌猛进，在欧冠联赛中也又一次打进了八强，而宝库的弟弟宝军，在欧冠联赛进入淘汰赛之前的报名中，也被里杰卡尔德给调整到了二十五人大名单中，甚至已经为阿贾克斯在欧冠赛场上已经踢了两场比赛，上一轮中已经是代表阿贾克斯首发出场了。

　　这一次，宝库、宝军之间的较量，早早的就被欧洲媒体和国内的媒体炒作了起来，这绝对是一场真正意义上的“德比”，两个人可是亲兄弟呢！

　　而且，宝库踢的是前锋，宝军踢得却是后卫，这兄弟俩在球场上过招的机会，还会少么！？

　　“闪电杀手”张，那可是欧洲足球媒体眼中上帝的宠儿，如今由于宝库的原因，宝军也就受到了极大程度的关注，这时候所有人才注意到，原来“闪电杀手”的弟弟，竟然也已经来到了欧洲踢球，甚至以十五岁的“幼龄”就在阿贾克斯队中占据了主力位置！

　　这说明了什么！？

　　十五岁的宝军，绝对是一个天才的后卫球员啊！

　　不过再向下一究，所有人才发现，原来阿贾克斯的张，虽然是阿贾克斯培养出来的，眼下也的确是在位阿贾克斯效力，但是他的身份却已经是纽卡斯尔的一员了。

　　接下来的三轮英超联赛，纽卡斯尔又取得了两胜一平的战绩，在主场迎来阿贾克斯之前，他们在三十一轮英超联赛结束的时候，已经是以31战23胜5平3负积74分的成绩，领先积分榜第二的南安普顿队多达13分了！

　　在英超联赛还剩下七轮的情况下，南安普顿要在如日中天的纽卡斯尔身上追上这13分，简直就是痴人说梦罢了。

　　联赛中有利的局面，也让纽卡斯尔能够全力以赴的应对阿贾克斯的到来！

　　一场非比寻常的“德比”战，终于要开始了。


第328章 世界第一联赛（三十）

　　3月25日当晚19点，能够容纳多达六万名观众的圣詹姆斯公园球场座无虚席，“喜鹊”的头号球迷，球队的老板迈克·阿什利穿上了他专有的“99”号球衣，出现在了看台上，他身后的两侧各有一名球迷举着纽卡斯尔队旗在奋力的挥舞着。

　　“哦，距离比赛开始还有四十分钟，但是球迷们已经全都入场了，这真是一场让人期待的比赛啊！众所周知，我们纽卡斯尔和阿贾克斯俱乐部的关系非常亲密，主教练博格坎普、巴斯滕，球员中张、苏亚雷斯、维尔马伦、泰勒、古斯里等人也曾经在阿贾克斯效力过，就连张的弟弟，现在阿贾克斯后卫线上的新秀张，他也是属于我们纽卡斯尔的。如此亲密的关系，让我们纽卡斯尔和阿贾克斯这两支原本没有什么关系的球队，变成了亲密无间的‘德比’，尤其是张和他弟弟之间的交锋，也将会是我们在比赛中难得一见的场面！啧啧，这场比赛……真是太让人期待了！”

　　主队更衣室中，博格坎普在给自己的球员们布置战术的时候说道：“大家都知道，阿贾克斯的张是我们球队张的弟弟，而且他的所有权是归我们纽卡斯尔所有，现在这个小家伙进步的很快，而且还在阿贾克斯已经站稳了脚跟，我觉得你们今天是不是应该多考验他一下？”

　　“没问题！”苏亚雷斯第一个举手赞成：“不过，张，如果大家把你弟弟虐的太狠了，你可不能抱怨啊！”

　　宝库呵呵笑着点头：“大家尽管放心大胆的考验他吧，其实，我也想看看我弟弟这大半年来在阿贾克斯获得了多大的进步，大家可都不要客气！”

　　“哈！张，你放心吧，我们都会帮你的！”

　　球员们纷纷笑着表示，有机会的话一定会多给“小张”一点考验，由于纽卡斯尔和阿贾克斯已经不是第一次交手了，他们倒是不觉得阿贾克斯能给自己带来什么威胁，毕竟阿贾克斯对纽卡斯尔来说，根本就毫无秘密可言，双方能够比拼的就只剩下实力了，比实力的话，纽卡斯尔又怎会怕阿贾克斯？

　　里杰卡尔德站在客队更衣室的最前面，看着眼前这一群年轻的阿贾克斯球员，心中很是有些感慨。

　　阿贾克斯现在的这群球员，基本上都是他接手阿贾克斯之后培养出来的，尤其游迢、宝军这两名中国籍的中后卫，加上已经转会意甲AC米兰的中国门将王伟烈，这三个中国球员简直就是里杰卡尔德执教阿贾克斯后方阵战术的一个缩影……

　　培养年轻球员，大胆的给予年轻球员锻炼的机会，成才后卖掉！

　　这，就是阿贾克斯一直以来的政策！

　　可是，里杰卡尔德毕竟也曾经是一位冠军教练，他在巴塞罗那写下的辉煌，就已经注定了他对冠军也有着渴望，仅仅是荷甲联赛的冠军，那是绝对不会让他满足的。

　　阿贾克斯最近两年在欧冠联赛上的战绩也非常不错，可他们今年却又遇到了纽卡斯尔这个宿敌，对于阿贾克斯来说，对于“黑天鹅”弗兰克·里杰卡尔德来说，这绝不是什么好事儿。

　　唉——————

　　心中叹了口气之后，里杰卡尔德放缓了语气，向自己的球员们说道：“大家都知道，纽卡斯尔是一直多么强大的队伍，大家也都知道，他们对我们是十分了解的，所以今天的这场比赛，我只有一个要求，那就是……忘记比赛的胜负，尽可能的争取少丢球！只有这样，我们才有可能回到阿姆斯特丹之后还有机会！大家都明白了么？”

　　“明白！”阿贾克斯的球员们一起大喊。

　　里杰卡尔德微微一笑，点了点头：“游、张，你们两个是这场比赛首发的中后卫搭档，我希望能够看到你们出色的发挥！恩，我必须要提醒你们一下，你们的同胞对手张，他是一个能够令全欧洲后卫都感到害怕的杀手，对于他，我想我不需要再多说什么了，你们已经足够熟悉了，所以，你们去把他拦下来吧，去把纽卡斯尔的所有攻击都拦下来，只有这样才能证明，你们是一名优秀的中后卫！明白么？”

　　“明白！”

　　游迢不由自主的攥了攥自己的拳头，他和宝库在中国国家队的时候，两个人也曾经无数次在训练中过招，可他却始终都没有拦下宝库，甚至他还能感觉到，在面对自己的时候，宝库根本就没有拼尽全力。

　　至于宝军，想到能和自己的哥哥在球场上过招，他的脸都浮现出了兴奋的红色，一双眼睛也是亮晶晶的，他前几天在阿姆斯特丹的时候，就已经接到了纽卡斯尔主教练博格坎普的电话，所以他也知道，这场比赛将会是自己的一次考试！

　　一次决定着几个月后开始的下个赛季，自己能否回到纽卡斯尔和哥哥并肩作战的考试！

　　当双方球员站在通道里的时候，纽卡斯尔的球星们就成了阿贾克斯球员们关注的目标，尤其是宝库这个出自阿贾克斯的球员，他早就已经是阿贾克斯球员们心目中的偶像了。

　　阿贾克斯历史上的确培养出了很多优秀的球员，可那毕竟是过去了很多年的事儿了，又哪有眼前的“世界足球先生”“闪电杀手”张来的实在！？

　　就算宝军是凭借实力在阿贾克斯获得了一个很成功的起步，这也是他拼命训练的结果，可或多或少也和宝库的影响力有关，只凭着他是宝库亲弟弟的身份，阿贾克斯的教练们就对天赋同样出色的宝军寄予了厚望，否则他们也不会给宝军这么多的机会了。

　　当然，作为一名年仅十五岁的后卫，宝军能够被纽卡斯尔买走，甚至回到阿贾克斯继续接受训练、获得比赛机会，这也是阿贾克斯非常乐于见到的，毕竟他们不但在使用着这个年轻的中后卫，而且他们也已经完成了在一名球员身上从培养到获利的过程。

　　在球员通道中，宝库只是笑着向宝军和游迢点了点头，直到双方球员入场之后握手见礼的时候，宝库才向宝军低声说道：“小四儿，这场比赛你可得打起精神，我那些队友们可是想给你点颜色看看呢！”

　　“呵呵，三哥你尽管放心好了！”

　　身材又长高了一些，已经比宝库还要猛上一些的宝军，笑的异常自信！

　　宝库在这一瞬间，甚至感觉不到自己这个最小的弟弟，还只是一个未成年的大男孩儿，反倒是和布雷诺、维尔马伦那些世界级中后卫有些像，似乎他已经挡住了无数前锋的进攻一般。

　　轮到和游迢握手的时候，宝库发现，眼前这个和自己分别了大半年的国家队队友，似乎也有了很大的变化，给人的感觉似乎他已经更加的沉稳了，也难怪他能够稳坐阿贾克斯中后卫的主力位置了。

　　也许……也许我们会碰到一点麻烦吧！？

　　看到宝军和游迢之后，宝库心中不由冒出了这个念头……

　　宝库的心里，对阿贾克斯的防守能力估计倒是很充分的，可他似乎忘了，如今的纽卡斯尔，已经不再是一两年前只依靠他一个人打天下的“喜鹊”了，如今的纽卡斯尔，简直是一只武装到了牙齿的怪兽，他们的攻击力强大的足以让任何对手感到恐惧！

　　比赛开始后，阿贾克斯获得了发球权，宝库跑到前场之后，身上穿着阿贾克斯36号球衣的弟弟宝军立刻就贴了上来，显然这场比赛中盯防宝库的人就是自己的弟弟了。

　　不过，纽卡斯尔的前锋，可绝不仅仅只是一个宝库，他的身边还有苏亚雷斯这样的实力派中锋，以及……前世界最佳球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　阿贾克斯眼下中场的头号球星，是皇马、国米走了一大圈之后，回阿贾克斯准备养老退休的斯内德，三十岁的他，由于自己的身体条件不好，眼下已经完全算是老将了，但是他的控球、传球能力也已经到了炉火纯青的地步，本赛季阿贾克斯能够再创佳绩，打进欧冠联赛的八强，和他在中场的指挥调度有着分不开的原因。

　　可今天，偏偏就是斯内德送给自己队友荷兰前锋罗纳尔多的一脚挑传，由于没有考虑到巴西后卫布雷诺出色的速度，结果被抢断了！

　　布雷诺争到的头球，直接顶到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，在带球向前冲到了阿贾克斯大禁区前面对游迢的时候，他却将皮球向左一推，和他在同一水平线上的苏亚雷斯快速插入后，追上了球立刻就起脚横传了！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在将球传出去之后，立刻加速从游迢的身边跑了过去，游迢转身再启动追赶，两个人之间就甩开了一米的距离。

　　当苏亚雷斯的横传送进来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在身周无人的情况下，侧着身子左脚是一扫，皮球应声从近角滚进了阿贾克斯的大门……


第329章 世界第一联赛（三十一）

　　“GOAL——————”

　　一声巨大的欢呼，在圣詹姆斯公园球场上空炸响，除了五千名阿贾克斯球迷之外，所有人仿佛想要坐在椅子上时突然被一根针扎到了屁股一般，全都跳了起来！

　　1：0！

　　在这场欧洲冠军联赛四分之一决赛的首回合中，主场作战的纽卡斯尔仅仅用了一分钟的时间，就已经取得了领先的优势！

　　这在赛前，可是谁都没有想到的！

　　在“喜鹊”一方欢呼雀跃的同时，阿贾克斯一方齐齐愣住了，他们虽然知道自己的实力不如对手，这场比赛很可能会输掉，可谁又能料到，自己的球队竟然连一分钟都没有顶住，就已经落后了。

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，先是愣了一下，然后才一脸惊喜的跑向了给自己送上了主攻的苏亚雷斯。

　　“球进了！我们已经1：0领先阿贾克斯了！这个进球，是克里斯蒂亚诺在本赛季欧冠联赛中打进的第三个进球！现在，克里斯蒂亚诺显然已经成了纽卡斯尔锋线上除了张之外的另一个进球保证，有了张和克里斯蒂亚诺这两道保险，我相信我们的球队能够走得更远，能够夺取更多的荣誉，甚至创造奇迹！不过，我们似乎也应该看到，阿贾克斯迎来了一个噩梦一般的开局！”

　　的确，随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为纽卡斯尔首开纪录，阿贾克斯全队都如同陷入了噩梦！

　　以往阿贾克斯参加的比赛，无论对手是谁，他们都能够打出流畅的攻势足球，可是纽卡斯尔在开场仅仅一分钟的进球，一下子就把阿贾克斯全队都打晕了。

　　接下来的比赛，阿贾克斯球员们在欢声如雷的圣詹姆斯公园球场中，表现的有些缩手缩脚，仿佛在球场上梦游一般，失误也一次又一次的出现，他们的每一次传球，都可能会被纽卡斯尔给断掉，这样糟糕的状态，就连里杰卡尔德也对此毫无办法。

　　仅仅十分钟的时间，被进球刺激的异常兴奋的纽卡斯尔，就获得了三次射门的机会。

　　上半场5分钟，宝库接到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多过掉阿特斯之后的传球，在弟弟宝军的干扰下，宝库凭着自己的速度争取到了机会，兄弟俩在绿荫场上风驰电掣一般的狂奔十五米后，宝库硬是甩开了宝军半米远的距离，一脚低射将皮球踢向了阿贾克斯球门的左下角。

　　不过，宝库的这脚射门，虽然角度异常的刁钻，可皮球飞行的速度、力量却显得很是不足，似乎有些脚软，皮球被捷克门将约安扑了下来。

　　在球迷们热烈的掌声中，宝库咧嘴笑了笑，有些无奈的挥了一下手，扭头在看向宝军的时候，宝库却是笑着点了点头。

　　宝军不愧是宝库的弟弟，他的特点也是速度极快、反应敏捷，刚刚这兄弟俩在球场跑过十五米的距离，几乎就是眨眼的功夫，如果不是宝库全力以赴的冲刺，只怕他还无法甩脱自己的弟弟，可正因如此，宝库在射门的时候才感觉到自己的脚力已经不够了。

　　换做是其他人来防宝库的话，宝库就不会在前面冲刺的过程中消耗那么多力气，可能刚刚这一脚射门就进球了。

　　直到此时此刻，宝库才忽然发现，自己心中的那个小四儿长大了，他竟然已经能够跟上自己的脚步了。

　　“真快啊！”

　　球场下，巴斯滕忍不住赞叹了一声。

　　“是啊！”阿兰·希勒接着笑道：“张的弟弟速度真的很快啊，我还第一次看见有后卫能够跟在张的身边跑这么远呢！哈哈，以后我们纽卡斯尔在锋线上和后防线上，就全都有快马了！”

　　巴斯滕笑着摇了摇头：“阿兰，我说的不是这个！我说的是张的弟弟进步的速度……很快啊！去年夏天的时候，他表现出的潜质虽然也很好，可还没好到这种程度啊！这才过去半年，他都可以在球场上和张比拼速度了！丹尼斯，怎么样？夏天的时候，我们似乎应该收回他了吧？”

　　作为宝库的教练们，纽卡斯尔教练组三巨头自然是非常了解宝库的状态，他在十米到二十米之间的冲刺速度，简直就让人无法想象，可如今宝军竟然能够堪堪跟上他的脚步，这就让他们感到非常吃惊，而刚刚宝库那脚射门最终没能打进，显然也是跟他在先前的冲刺中消耗过多有关。

　　从某种意义上来说，宝军已经是成功的防住了自己的哥哥一次了。

　　博格坎普微微一笑：“再看看！我们再看看！”

　　巴斯滕当然明白博格坎普在说什么，他是要看看宝军在接下来的比赛中，是否还会有这么出色的表现。

　　接下来的几分钟时间里，圣詹姆斯公园球场内的现场解说员连连抱怨：“哎呀，张被他的弟弟挤到了一边，把球给争走了……哎，克里斯蒂亚诺被张的弟弟给拉倒了……哦，苏亚雷斯被断球了！张的弟弟，表现的真是非常出色，他已经成了阿贾克斯后防线上的定海神针了，不过值得我们庆幸的是，他在去年夏天，已经被我们纽卡斯尔给买下来了，也许丹尼斯应该考虑一下，几个月之后把他重新召回纽卡斯尔了！”

　　球场上，宝军表现的非常兴奋，高空球能争顶，脚下能抢断，小犯规也是源源不断，他表现的和其他在他这个年龄段的球员一样，有些生涩，可是却多了一种其他人没有的东西……强悍！

　　当比赛进行到二十分钟的时候，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒以及纽卡斯尔的球员们，来到现场观看这场比赛的“喜鹊”球迷们，都已经可以确定，目前所有权归纽卡斯尔，却还在阿贾克斯踢球的这个中国小子，未来绝对能够成为纽卡斯尔后防线上一股不容忽视的力量！

　　宝军的出色表现，更是成了此时处于纽卡斯尔狂轰滥炸中的阿贾克斯全队唯一的亮点！

　　他的表现，甚至比站在他身前身后，始终为他提供支持，沉稳防守的游迢，更加的引人瞩目！

　　不过宝军虽然表现的很出色，可是他毕竟还只有十五岁，年轻人就会犯年轻人该犯的错误，起码在经验方面，必定存在着不足。

　　上半场比赛进行到二十三分钟，宝库在阿贾克斯禁区内接到了苏亚雷斯的头球，背对着阿贾克斯球门，宝库用身体倚住弟弟宝军之后，右脚一抬，将皮球又送向了自己的左侧！

　　从右路冲上来的右边后卫米卡·理查兹，竟然不知道什么时候已经跑进了阿贾克斯的大禁区，将宝库的传球再向前带了一步，米卡·理查兹的右腿猛地一挥……

　　“咚！”

　　米卡·理查兹这脚射门，显然是用上了全身的力量，他的右脚和皮球接触的一瞬间，发出了一声闷响！

　　“嗖！”

　　皮球眨眼间从靠近阿贾克斯球门右上角的位置飞进了阿贾克斯的球门……2：0！

　　“GAOL——————”

　　圣詹姆斯公园球场中，再次响起了欢呼！

　　阿贾克斯的球员们，又一次呆住了！

　　和开场之后的那个丢球不同，这一次，他们是真的没有了任何其他的想法，心中只剩下了一个念头……纽卡斯尔，真的好强！

　　而宝军看向自己哥哥的眼神中，却带着些了解，他现在似乎已经开始有点明白了，自己的哥哥为什么能够成为这世界上最好的球员，因为自己的哥哥不但有着出色的身体，而且他的意识也非常的出色。

　　这样的感觉，在接下来的六十分钟时间里，宝军感受的也更多了！

　　整场比赛中，圣詹姆斯公园球场的天空中，一共响起了四次最惊心、最响亮的欢呼，比赛最终是纽卡斯尔以4：0的比分战胜了阿贾克斯。

　　不过这四个进球中，一个都没有宝库的份儿，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在下半场比赛中又进了两个球，上演了帽子戏法，宝库在自己弟弟宝军的防守下，没有获得一个进球，但是他却送出了三次助攻，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多下半场的两个进球，全都是来自于他的助攻，而且宝库全场比赛中，除了开始的时候和自己的弟弟拼了一下速度，之后就再没有用自己身体上的一些优势去压制宝军，而是用他的意识一次次策应了自己球队的进攻。

　　宝库觉得，自己似乎有必要让宝军理解到一些球场上的其他东西了，譬如对自己球队的作用，以及对自己队友们的信任！

　　难得的是，博格坎普和里杰卡尔德仿佛有默契一般，谁也没有对宝库和宝军这兄弟俩换人，就那么让宝库在球场上给自己的弟弟宝军上了一堂九十分钟的课，因为他们相信……

　　这一课，必定会让一名拥有成为世界一流中后卫潜质的青年球员，在自己哥哥的提携下真正的成长起来！


第330章 世界第一联赛（三十二）

　　“哥，咱们交换球衣吧！”

　　比赛才一结束，宝军便脱下了自己身上的阿贾克斯36号球衣，一脸平静的来到了宝库面前。

　　宝库笑着点点头：“行啊！”

　　脱下了自己身上的纽卡斯尔36号球衣，宝库和宝军交换完了球衣之后，笑着说道：“小四儿，再加把劲儿，你就能迈过那道门槛儿了！”

　　“恩！”宝军很认真的点点头：“哥，我们下回合比赛再见！我在阿姆斯特丹等你！”

　　说完这话，宝军和宝库兄弟俩拥抱了一下，然后转过身去，头也不回的走向了场下……

　　这一刻，宝军的心中没有气馁，只有自豪！

　　今天这场比赛，宝军在和自己哥哥的对抗中可说是完败，别看做哥哥的宝库没有打进哪怕一个球，可他在整场比赛中发挥出的作用却十分巨大，威慑、牵制、策应，甚至还送出了两次直接助攻，宝军相信，如果纽卡斯尔的锋线上没有宝库的话，今天这场比赛的结果也许会有所改变。

　　可正因如此，宝军却也通过和哥哥的对抗，发现了自己的不足之处，那就是经验、意识，哪怕自己很努力的去盯防哥哥，却也无法限制住他的发挥，这也让宝军很清楚的明白了自己今后将要努力的方向，那就是不仅仅要在对抗中限制住自己的对手，还要在意识、战术方面给予对手一定的限制，这才能成为一名真正优秀的中后卫。

　　走到球员通道的入口处，宝军扭头看了眼球场上和自己的队友正在感谢球迷的哥哥，不由攥了攥拳头，然后微微一笑：三哥，我一定会赶上你的！

　　……

　　……

　　当比赛结束后，随队回到酒店的宝军并没有接受哥哥的邀请留下来，而是直接随队回了阿姆斯特丹，他迫切的想要通过自己抓住的那一丝感觉去提高自己真正的实力。

　　这一轮欧冠比赛结束后，全欧洲大陆的联赛也全部停了下来，因为接下来的两周时间，将会是欧锦赛预选赛进行的时刻。

　　3月28日，英格兰国家队主场凭借曼联国脚菲尔·米勒的进球，1：0小胜法罗群岛。

　　4月1日，他们又在客场以3：1战胜了挪威队，这一次发威的，依旧是菲尔·米勒，他在比赛中梅开二度，一个人便打进了两个进球，而另外一球则是同样来自曼联队的鲁尼打进的。

　　“红魔”曼联的锋线双煞，组合到一起的效果当真有点所向披靡的味道，不过眼下的曼联队却仅仅位列中游，在曼联队进入奎罗斯时代之后，球队的整体战斗力，比起弗格森时代还是下降了太多。

　　4月8日，纽卡斯尔全队来到了阿姆斯特丹，在客场和阿姆斯特丹进行了第二回合的交锋，两场欧冠联赛的比赛倒是连到了一起。

　　不过这场比赛，对于双方来说真正较量层面上的意义已经非常小了，谁都知道，纽卡斯尔首回合4：0的大胜，已经让他们一只脚迈进了欧冠联赛半决赛了。

　　更何况，以纽卡斯尔如此强大的实力，又怎可能会输给对手一个0：4？

　　即便是在客场，这也是绝不可能发生的！

　　事实也的确如此，客场作战的纽卡斯尔，在比赛刚开始的时候表现的并不是很好，队中多名球星在两周时间里都参加了各自国家队的赛事，整体状态有所下滑，可随着阿贾克斯前锋科瓦林科在八分钟的进球，纽卡斯尔全队仿佛都惊醒过来。

　　本场比赛宝库并没有上场，博格坎普也没有继续给他教弟弟的机会，现在博格坎普是把他当做核武器一般来用，只有面对强大的对手，或者是情势很危急、很重要的时候，才会非要让他上场的。

　　当然，对此宝库个人倒是没有什么意见的，几年来的连续作战，打进一个又一个的进球，拿到一个接一个的荣誉，这已经让宝库对比赛产生了一点点的腻烦，这样调节一下节奏，倒是可以让他在登场比赛的时候保证自己的进球欲望。

　　可就算这样，0：1落后的纽卡斯尔依旧全队发力，由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多率领，依靠整体的力量，向对手发起了冲击。

　　上半场比赛进行到24分钟，克里斯蒂亚诺打进了扳平一球，仅仅两分钟之后，他就梅开二度，场上比分变成了2：1！

　　由于没有宝库在场上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多便是纽卡斯尔锋线上真正的领军人物，到了下半场他依旧表现的非常兴奋，在比赛进行到51分钟、67分钟时再次进球，整场比赛一个人便打进了四个进球！

　　“天啊！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季转会到了纽卡斯尔之后，他全身的能量都被引爆了，这两轮欧冠联赛的比赛中，他一个人就打进了七个球，而且在葡萄牙国家队与苏格兰队的比赛中，他个人也上演了帽子戏法！我真是难以想象，一个已经三十岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，竟然还能有如此强烈的进球欲望！看来，他是想和张争夺一下最佳射手咯！”

　　最终，这场比赛结束的时候，比分定格在了4：2，纽卡斯尔客场凭借克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的四个进球，以两回合比赛8：2的总比分淘汰了阿贾克斯，再次挺进欧冠联赛的四强！

　　赛后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受采访的时候，被问及“您本场比赛为何能打进这么多的进球”时，他笑着说道：“还不是那个坐在球场下的人刺激着我们全队？在我们纽卡斯尔队中，所有人都知道，想要证明自己的实力，那只有在张不上场的情况下为球队做出贡献，那才是最好的证明！他一旦上场了，我们的比赛就实在是太轻松了。”

　　4月12日，纽卡斯尔回到自己的主场进行了英超联赛第三十二轮的比赛，这一次宝库却没能忙里偷闲的享受“做替补”的感觉，纽卡斯尔全队在六十分钟的时间里，获得了足足二十次射门机会，可对手米尔沃尔的球门却始终没被攻破，纽卡斯尔仿佛把所有的进球运气都用在了阿贾克斯的身上，迟迟打不开局面。

　　博格坎普无奈之下，只能派上了已经休息的很充分的宝库，而宝库也果然没有辜负博格坎普的信任，在他上场十几分钟，当比赛进行到74分钟时，宝库在和对手巴尔争夺头球的时候胜出，一头将皮球顶进了对手的球门！

　　这个进球，也是全场唯一的一个进球！

　　这场比赛之后，纽卡斯尔以77分的成绩继续高居英超联赛榜首，紧随纽卡斯尔身后的是南安普顿队，他们也有64分积分。

　　排名第三的曼城队，由于帕托受伤挂起了免战牌，穆里尼奥的曼城队也在最近一个月的时间内出现了火力问题，在四场英超联赛中仅仅拿到了两分，其中四场比赛分别以两个0：2输给了纽卡斯尔和切尔西，两个0：0打平了曼联和切尔西，这也就让曼城队和南安普顿队之间的差距被拉开了，不过由于这个赛季英超联赛的格局显得异常混乱，除了纽卡斯尔早早就确立了领先的优势，其他球队基本都还在混战，曼城队能排在第三的位置上，倒不能说是他们运气而已。

　　4月15日，纽卡斯尔和西汉姆联队踢了一场足总杯半决赛，由于足总杯的比赛都是一场定胜负，而且比赛的场地又是在温布利球场，所以博格坎普这一次倒是尽遣主力上场，宝库也出现在了首发阵容中。

　　这场比赛，纽卡斯尔倒是踢得小心谨慎，他们知道这将是自己球队能否获得足总杯最为关键的一步，自然不会容许自己有任何的差错，甚至球队的两个边后卫加雷斯·贝尔和米卡·理查兹连助攻上前的次数都少的可怜，球队在进攻的时候就只有宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯三个人参与其中，最多还会有一名中场球员上前接应而已。

　　直到比赛进行到31分钟时，纽卡斯尔才由宝库前插后接克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，横传中路后由苏亚雷斯打破了僵局！

　　由于比赛踢得很沉闷，而这场足总杯半决赛对于纽卡斯尔本赛季“大满贯”的目标来说也非常重要，进球后的苏亚雷斯也显得非常兴奋，和宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起庆祝了一番。

　　之后的比赛，又被纽卡斯尔刻意的拖慢、掌控，终于渐渐走到了尾声，纽卡斯尔以一种沉稳的让人可怕的姿态，1：0战胜了西汉姆联队，打进了本赛季的足总杯决赛，他们的决赛对手是实力并不强大，但是本赛季却一步步爬到了联赛第七的狼队，这场足总杯决赛，如果没有什么意外的话，获胜的将会是……纽卡斯尔！


第331章 世界第一联赛（三十三）

　　“纽卡斯尔势不可挡！”

　　“挺进足总杯决赛，纽卡斯尔提前‘加冕’六冠王！”

　　“纽卡斯尔一统英格兰，究竟是祸是福！？”

　　“是保守！？还是稳重！？”

　　在纽卡斯尔1：0战胜了西汉姆联队打入足总杯决赛后，英格兰的媒体开始纷纷总结起本赛季纽卡斯尔的表现，在他们眼中看来，纽卡斯尔在拿到了社区盾杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯、联赛杯之后，他们也已经提前锁定了英超联赛冠军，再加上一个英格兰足总杯，那么“喜鹊”就已经成为了“六冠王”！

　　虽然还缺少个最够分量的欧冠联赛冠军，可谁都很看好，在半决赛中将会遭遇本赛季欧冠联赛大黑马乌克兰矿工队的纽卡斯尔，将会再次打入欧冠联赛的决赛！

　　甚至，另外一场欧冠半决赛的参赛双方，对于纽卡斯尔来说也不算是什么强劲的对手，毕竟来自土耳其的加拉塔萨雷和来自德国的斯图加特，对于纽卡斯尔来说，真的不是同一档次上的球队。

　　可今年的欧冠联赛就是这么混乱，说起来，四强球队中除了纽卡斯尔之外，其他三支球队都可看做是“黑马”球队。

　　4月22日，纽卡斯尔做客步行者体育场客场迎战目前积分垫底的莱切斯特，莱切斯特目前是以32战4胜4平24负积17分牢牢的占据了积分榜的倒数第一，他们这场比赛如果不能战胜纽卡斯尔，十有八九就要提前降级了。

　　位处绝地，又是主场作战，莱切斯特自然要做一番困兽犹斗，博格坎普甚至都做好了放弃这场比赛的打算了，他只是一再的提醒自己的球员们不要受伤。

　　事实上，莱切斯特在足足八十九分钟时间里，都让三万名家乡父老看到了战胜纽卡斯尔的希望，他们在开场仅仅六分钟的时候，就由苏格兰射手格拉汉姆首开纪录了，之后他们也凭借凶悍的球风，在场上占据了主动。

　　可这美好的一切，却随着宝库主动请缨，在八十五分钟上场想要找找比赛感觉的举动，被完全的摧毁了！

　　宝库上场仅仅两分钟，便利用任意球的机会，踢出了一脚久不曾见的“S”型任意球，一脚势大力沉的抽射，直接将皮球送进了莱切斯特的大门……

　　球场上的比分变成了1：1，可宝库的这个进球，却让所有莱切斯特的球员、球迷，在看向他的时候，全都换上了一双有些迷茫、有些憎恨、又有些畏惧的眼神。

　　因为宝库的这一记进球，不仅仅只是扳平了比分，也是直接将莱切斯特送到了英冠联赛去！

　　降级了！

　　这是莱切斯特所有人心中唯一的念头！

　　对于这支整个赛季都在为保级而战的球队来说，他们的战斗力是非常有限的，能够拼到1：0领先纽卡斯尔，这已经耗费了他们太多太多的体能、精神，如今被对手一下子追平了比分，尤其是在比赛的最后阶段，莱切斯特人心中唯一的支撑，已经轰然坍塌……

　　“唉！张的进球，对于我们来说……真是太……太……唉，我个人还是非常欣赏张的球技的，可现在的张，就像是一个魔鬼一般，对我们莱切斯特踢出了残忍的一脚！我们……降级了！”

　　这场比赛之后，莱切斯特终于以17分的积分，和倒数第二的米尔沃尔拉开到了16分的差距，提前5轮降入了英冠……

　　纽卡斯尔在这场比赛之后，以78分继续高居榜首，和第二名南安普顿的差距依旧是十三分，在联赛只剩下五轮的情况下，纽卡斯尔实际上就已经拿到了冠军了，南安普顿只是在理论上还存在着夺冠的可能，可是只要纽卡斯尔在下一轮联赛中获得胜利，不管南安普顿胜负与否，他们都将提前四轮夺取本赛季英超联赛的冠军。

　　4月22日，欧冠联赛的两场半决赛打响，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎来了乌克兰矿工队。

　　不得不说的是，来自乌克兰的矿工队，在实力上和对手纽卡斯尔之间还是存在着巨大的差距，就连他们的德国主帅舒斯特尔也在接受记者采访的时候，将德国人的诚实、认真、谨慎发挥到了极致：“我的球队能够走到今天，对于我们来说已经是非常不容易了，不过我们的好运气似乎已经用完了，现在我们面对的将是纽卡斯尔这样强大的如同巨兽一般的球队，尤其我们还是在客场作战，只要球队能少丢几个球，保有一线希望回乌克兰，我就心满意足了。”

　　相对于苏斯特尔的低调，卫冕冠军球队的主教练博格坎普就显得很“高调”了：“我会在这场比赛中派上球队里状态最好的球员，我们将尽可能的多获得净胜球，为再次打进欧冠决赛提前做好准备。”

　　显然，在博格坎普心中，纽卡斯尔获得这场比赛的胜利是理所应当的，存在的不确定因素，也就是纽卡斯尔能获得几个净胜球的问题而已。

　　矿工队在比赛中，毫无意外的采取了死守，经过九十分钟比赛之后，结果出来了，纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场以3：1的比分战胜了矿工队，如果不是罗马尼亚左后卫拉特在比赛进行到37分钟时打出了一脚世界波的话，这场比赛对于纽卡斯尔来说就显得比较完美了。

　　不过所有支持纽卡斯尔的人，对比赛中球队的表现还是非常满意的，这场比赛中宝库踢了七十分钟，却没有收获哪怕一个进球，三个进球分别来自于阿奎拉尼、加雷斯·贝尔和苏亚雷斯。

　　可宝库的作用却发挥了出来，三个进球都有他的参与，阿奎拉尼、加雷斯·贝尔两个人的远射破门，全部来自于宝库的助攻，而苏亚雷斯的进球也是由宝库在吸引了对手防线注意力后策动的。

　　宝库本赛季的进球数量，比起前两个赛季有了很明显的下降，可是身为队长的他，却一个人便能带动球队所有的球员发挥出极高的水准，在宝库个人进球数下降的同时，所有人却都看到了他对于纽卡斯尔球队的重要性却越来越大了。赛后，没有进球的宝库在比赛中的表现被媒体评定为9分，这也是所有参赛球员中评分最高的了。

　　甚至就连对手的主教练舒斯特尔在赛后也说：“没有进球的张，比进球的张更加的可怕！……为什么这么说？进球的张，我们还知道该怎么去防守他，可是不进球的张，却能够让他身边的每一个人都具有威胁，这又让我们怎么去防守！？”

　　舒斯特尔的这句话，很明确的指出了宝库目前对纽卡斯尔来说，意味着什么，根据统计，本赛季宝库参与的比赛，纽卡斯尔获胜的比例达到了惊人的92％，输球的比例却是……零！

　　从数据上也不难看出，世界足球先生对纽卡斯尔队来说，只要他上场，就已经代表了……胜利、不败！

　　回到英格兰联赛中，迎来整个赛季赛点的纽卡斯尔，在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎战普雷斯顿，比赛中已经有日子没好好进球的宝库上演了帽子戏法，率队以5：0狂胜普雷斯对。

　　随着这场狂胜，纽卡斯尔以34战25胜6平3负积81分的成绩，提前四轮夺得了2014～2015赛季的英格兰超级联赛冠军，排名第二的南安普顿队主场2：3输给了杰拉德率领的“红军”利物浦，不过他们的胜负对于纽卡斯尔来说，并不代表着什么。

　　当天晚上，纽卡斯尔全市沸腾起来，球迷们纷纷走上了街头，为球队获得的英超四连冠而庆祝，为纽卡斯尔正式加冕“五冠王”而庆祝……整座城市，彻夜狂欢！

　　在纽卡斯尔提前四轮获得英超联赛冠军的同时，宝库也凭着这场比赛中的帽子戏法，在射手榜上重新回到了榜首，就连本赛季始终霸占着射手榜的曼联队的鲁尼，也被宝库以二十一个进球数直接反超了两个球。

　　拿到了联赛冠军后，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这教练组三巨头在短暂的欢愉后，立刻就重新投入到了为球队谋划大计的工作中，纽卡斯尔也进入到了本赛季最后的调整阶段。接下来的两场英超联赛，纽卡斯尔客场0：0平了米德尔斯堡，客场1：2输给了狼队，不过这两场比赛中，他们也都没有用自己球队的主力球员，只用了那些替补球员都算不上的边缘球员和年轻球员而已。

　　在5月5日这天一大早，纽卡斯尔全队奔赴乌克兰，博格坎普却已经在5月4日的晚上就乘车上路了，在长途奔袭乌克兰的同时，“五冠王”纽卡斯尔本也真正开始全力以赴的最后冲刺了。


第332章 世界第一联赛（三十四）

　　5月6日的欧冠联赛半决赛第二回合比赛，拥有主场之利的矿工队，最终也没能在矿工中央体育场获得胜利，不过比赛中他们还是给纽卡斯尔制造了一些麻烦。

　　比赛进行到5分钟时，矿工队中场莫罗佐夫便用一脚怒射为矿工队首开纪录，矿工队1：0领先。

　　但是纽卡斯尔可不是那种没有见过大世面的乡下球队，在丢球之后，纽卡斯尔依旧是不慌不忙的耐心等待着，直到比赛进行到二十七分钟时，苏亚雷斯在阵地战中反抢成功，中路推进后将皮球分给了从左边代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多冲上来的加雷斯·贝尔，威尔士边后卫突破后横传中路，苏亚雷斯右脚外脚背一弹，皮球应声入网……

　　扳平了比分之后，纽卡斯尔的心里就更有底了，他们在接下来的比赛中控制住了比赛的节奏，并且由中后卫布雷诺在39分钟时，利用角球的机会在大禁区外一脚怒射再次攻破了矿工队的大门，客场作战的纽卡斯尔以2：1反超。

　　眼见纽卡斯尔已经是以中比分5：2领先了，矿工队基本上已经是没有什么希望能够打进欧冠联赛的决赛了，可矿工队的球员们却在自己的主场依旧疯狂的向纽卡斯尔发起了冲击，也许……他们只是不想在和纽卡斯尔两回合的交锋中，总是以失败告终而已。

　　矿工队的猛攻，在全场比赛进行到71分钟时获得了结果，前锋斯特辅基在和布雷诺的争抢中胜出，头球攻破了弗拉泽·福斯特把守的纽卡斯尔球门……2：2！

　　这个进球，让矿工中央体育场沸腾了十几分钟，在乌克兰人看来，能够和纽卡斯尔这样的球队打平，对于他们来说也是一个相当大的进步了。

　　可当比赛进行到七十五分钟的时候，才从纽卡斯尔替补席上走出来的宝库，却让矿工中央体育场持续的欢呼全部戛然而止！

　　因为他在比赛进行到八十七分钟的时候，接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球摆渡，然后一个人带着皮球，眨眼间如同闪电一般的闯进了矿工队的大禁区，并且在对方后卫的防守下，凶狠的一脚抽射，将皮球轰进了矿工队的大门……

　　3：2，纽卡斯尔在比赛进行到最后阶段，完成了反超！

　　比分，并不会让早已经做好了失败准备的乌克兰人感到绝望，可是矿工中央体育场内的气氛，却显得有些悲凉，宝库那快如闪电的一击，在让乌克兰人感受到失败的同时，他们也真正看见了什么叫做速度、简洁、致命！

　　赛后，矿工队的主教练舒斯特尔在新闻发布会上再次夸奖了宝库：“张真是一个让人感到不可思议的奇迹，当他在七十五分钟时上场的那一刻，我并不认为他能够改变比赛的结果，对于我们来说，能够打平纽卡斯尔这样的球队，将会对球队的信心、士气有非常大的帮助。可是……张却用事实告诉了我们，纽卡斯尔和我们之间的差距究竟有多大！我必须得承认，张是一个能够决定比赛胜负的球员，他能够拥有、也应该拥有所有的荣誉！只要他能带领中国队夺得一次世界杯，他在足球上的成就，势必会超越马拉多纳、贝利！当然，我相信他还是有超越贝利、马拉多纳的机会的，毕竟他现在还只有二十二岁，可是他取得的成绩，却已经是很多优秀球员一生都无法企及的高度了！我敢断言，他一定会成为绿荫之王，足球场上最伟大的传奇！”

　　舒斯特尔的这番话，已经是对于宝库的最高评价了，在世界足球的历史上，真正能够被称为球王的，就只有贝利、马拉多纳这两个人，而舒斯特尔言下之意，宝库目前和贝利、马拉多纳之间的区别，无非就是宝库所属的中国国家队在世界杯上的战绩而已。

　　舒斯特尔的这一番话，被媒体们忠实的报道了出来，而他在矿工队两次被纽卡斯尔击败后发表的对于宝库的赞美之词，也被媒体们进行了一番比对，再看看两场比赛中宝库的表现，便完全可以印证，舒斯特尔对宝库的赞美，并没有夸大其词的嫌疑。

　　自从贝利因病倒在病床上淡出足球圈之后，马拉多纳现在就已经成了世界足球中唯一的标杆了，当下就有媒体用舒斯特尔的这番话去问马拉多纳有什么看法，现年已经五十五岁的马拉多纳笑道：“我早已经说过，张有着非常非常光明的未来！现在，他所取得的成绩，已经非常非常接近我了！就像舒斯特尔所说的那样，张现在就只需要一个‘世界冠军’的头衔了，他在个人荣誉方面，已经完全站在了巅峰，就算我当初踢球的时候，也绝对没有这么多的荣誉，他在这方面已经超过了我，现在，张是时候该向世界杯发起冲击了，去年夏天，他就干的很不错！”

　　现年五十五岁，胖嘟嘟的像只皮球似的马拉多纳，和舒斯特尔一样，对宝库赞誉了一番，这也让原本就在中国有许多球迷的马拉多纳，人气又飙升了老大一截，甚至CCTV已经在计划，在转播今年的欧洲大陆足坛的收官战欧冠联赛决赛的时候，把老马邀请到中国来解说一番。

　　已经提前夺冠的纽卡斯尔，最后两轮英超联赛对他们来说只不过是走个过场而已，即便他们的对手是切尔西、曼联，对纽卡斯尔来说也是无所谓的，博格坎普也很干脆的在这两场比赛中没有派出主力球员，他们还有足总杯的决赛和欧冠联赛的决赛要打，斯图加特最终还是干掉了土耳其的加拉塔萨雷，历史上第一次打进了欧冠联赛的决赛。

　　2014～2015年度英超联赛的排名最终确定了下来，纽卡斯尔自然是毫无争议的冠军，可联赛排名第二的球队却发生了变化，本赛季始终紧随纽卡斯尔之后，霸占着亚军宝座的南安普顿队，终于因为后劲儿不足倒下了，他们在联赛的最后五轮比赛中，遭遇了四连败，尤其是输给了直接竞争对手曼城队之后，他们终于被“狂人”穆里尼奥率领的曼城队以五连胜的狂猛势头挤了下去，最终只能屈居第三。

　　而穆里尼奥这个本赛季刚刚入主曼城的狂人，也率队取得了突破，在成为曼城队主教练之后的第一年，就率队取得了联赛亚军的成绩，这也让曼城队的球迷们看到了希望，也许用不了多久，曼城队就能取纽卡斯尔而代之吧？

　　射手榜上，宝库最终以21个进球，再次成为了英超联赛的最佳射手，曼联队的鲁尼尽管非常努力，可他最终也只能以20个进球屈居次席，排名第三的却是本赛季才转会到纽卡斯尔的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　5月23日，2014～2015年度的足总杯决赛在温布利大球场正式拉开战幕，这一次博格坎普倒是没有手软，派上了全部的主力阵容，向着“喜鹊”本赛季的第六个冠军奖杯发起了冲击。

　　这场足总杯的决赛，作为对手的狼队还是没能给强大的纽卡斯尔制造出什么麻烦，主力尽出的纽卡斯尔在比赛开始仅仅十三分钟的时候，就由克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脚挑传将皮球送到了狼队的小禁区里，宝库凭借速度冲上去之后，一个狮子甩头就攻破了对手的大门。

　　取得领先优势后，纽卡斯尔踢得更加狂野，球员们也是希望通过这场比赛能够把自己的状态调整一下，状态神勇的压一压，状态一般的再向上走一走。

　　宝库在上半时第37分钟，小角度施射再次破门得分，这个进球也使纽卡斯尔得以在上半场2：0领先对手。

　　下半场，博格坎普用萨尔维奥替下了宝库，他现在就要为三天之后的欧冠联赛决赛做准备了。

　　当然，博格坎普这样的换人决定，是绝对不会让狼队感到被轻视了，因为就算没有宝库在场，纽卡斯尔在下半场比赛开始二十分钟之后，就已经让场上的比分变成了4：0，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不愧是纽卡斯尔锋线上除了宝库之外的又一个进球保证，他在二十分钟时间里用一脚任意球和一脚小禁区边上的捅射完成了梅开二度。

　　之后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也被赛德换了下来，如今他在纽卡斯尔的重要性，也就仅在宝库之下而已。

　　最终，纽卡斯尔在这场足总杯决赛中，以4：0的比分大胜狼队，拿到了自己本赛季的第六座冠军奖杯，向着大满贯的“七冠王”迈出了最为重要、最为坚实的一步！

　　不过，在纽卡斯尔成为了“六冠王”的同时，所有人的目光也都投向了三天之后的欧冠联赛决赛，纽卡斯尔是否能创造英格兰足球史上，甚至是欧洲大陆足坛历史上最大的奇迹……“七冠王”！？


第333章 世界第一联赛（三十五）

　　由于没有杯赛的掣肘，斯图加特队早早的就来到了瑞士首都伯尔尼，今年的欧冠联赛决赛场地，就定在了伯尔尼的范可多夫球场。

　　伯尔尼的范可多夫球场是一座颇具传奇色彩的球场，而这里似乎也意味着德国人的好运，1954年的世界杯上，西德队就是在这里击败了当时不可一世的匈牙利队，夺得了世界杯冠军，创造了永载足球史册的“伯尔尼奇迹”。

　　在见证了一系列的重大比赛后，2001年8月3日，原球场被摧毁，取而代之的是一个拥有30000个坐席的现代化体育场。在2005年重新投入使用后，这座球场中有一片大约四五千数量的醒目红色坐席，那里是一片不对外公开售票的坐席，那是专为瑞士球迷而准备的。

　　提前来到欧冠联赛决赛地的斯图加特，已经在范可多夫球场这座方形的体育场中适应了好几天场地了，球队的主教练、昔日保加利亚的中场巨星巴拉科夫，站在球场中看着一个个正按照助理教练要求进行跑位的球员，心中很是有些感慨。

　　斯图加特今年是以德甲联赛亚军身份参加欧冠联赛的，事实上就连他自己也没有想到，他能带队走到今天这一步，斯图加特能够出现在欧冠联赛决赛赛场上，这绝对是历史性的一幕。

　　巴拉科夫执教的风格，和自己踢球时的灵动完全不同，他更注重球队每一个球员在球场上的战斗力，而不是技战术水准，斯图加特现在的这些球员，几乎全都是按照德国国家队那种战术风格来进行比赛的，球队的战术追求的是简单、实用，给人的感觉是这支球队很野蛮……非常野蛮！

　　不过，作为球队进攻组织者的塞黑人科斯提克，却和当年的巴拉科夫有着几分相似，都是个头不高，脚下灵活、技术、意识出众的中场球员，而他也经常会成为斯图加特一脚定乾坤的人物。

　　斯图加特当然没有双线作战的能力，为了确保球队能在欧冠联赛上取得一些成绩，他们在今年的德甲联赛中，甚至只排在了第四位，仅仅是保住了参加欧冠联赛预选赛的资格。

　　不过作为回报，球队能历史性的打入欧冠联赛决赛，这已经足以让斯图加特的球迷们感到自豪了，可一考虑到球队在欧冠联赛决赛中的对手是纽卡斯尔这个怪兽，斯图加特的球迷们就不禁有些发怵了，那可是连拜仁慕尼黑都可以轻松斩落的超级球队啊，就斯图加特这样规模的球队，和人家具备什么可比性么？

　　只是作为球队的主教练，巴拉科夫的想法自然和那些球迷又有些不同，既然有机会能去争取欧冠联赛冠军，又怎么可以轻易放弃呢？

　　正因如此，巴拉科夫在结束了德甲联赛后，便早早的率队来到了伯尼尔进行适应场地，怎么着也算争取一下“地利”的优势吧，非但如此，巴拉科夫甚至还玩起了示敌以弱的把戏。

　　既然来的早，接受记者采访的机会自然就多，巴拉科夫在每天带队训练的时候，都会给媒体十到十五分钟时间进行采访，球队上上下下从主教练到球员，都可以成为被采访的对象。

　　而且，让人感到惊奇的是，一向永不服输的德国人，这次竟然是出奇的低调，斯图加特上上下下全都口径一致的说着“对手很强大”、“纽卡斯尔是卫冕冠军，而且他们已经连续两次夺得了欧冠联赛冠军，这一次他们应该也会全力争取三连冠”、“他们不会让‘七冠王’成为笑话”这类的话。

　　总而言之，巴拉科夫和他的球员们在比赛还没有开始之前，就已经给人造成了一种表象，那就是斯图加特面对纽卡斯尔这支强大的不像话的球队，已经露怯了。

　　可事实究竟如何，大概只有巴拉科夫和他的弟子们知道。

　　这几天每天晚上，巴拉科夫都会和他的助手们研究纽卡斯尔的比赛录像，从中尽可能的找到一些对手防守上的弱点，进攻时的习惯套路。

　　到了白天，当记者们离开范可多夫球场后，德国人的训练劲头立刻就会变得热火朝天，角球、任意球是他们练习最多的项目，甚至他们每天还会用二十到三十分钟来练习点球！

　　只有斯图加特内部的人才会知道，他们的准备工作，真的已经做得细致到了极致！

　　斯图加特，也有一颗冠军之心！

　　斯图加特……严阵以待！

　　……

　　……

　　纽卡斯尔在获得了球队本赛季第六个冠军英格兰足总杯之后，球队还是按照惯例休息了一天，然后在5月25日训练了一天，到了5月26日上午才离开了纽卡斯尔前往瑞士。

　　当然，数以万计的“喜鹊”球迷们，早已经提前离开了城市，结伴扑向了伯尔尼，他们已经迫不及待的想要看到自己的球队在范可多夫球场加冕“七冠王”的盛况了，不管有没有球票，他们都要去现场，哪怕只是在球场外看看大屏幕的转播，听听球场内传来的欢呼，也是不虚此行的，更何况他们还有机会从那些“黄牛党”的手中获得一张难得的门票。

　　即便这张门票的价格，已经被黑市上炒到了五千欧元，可对于球迷们来说，“七冠王”不仅仅只是纽卡斯尔的，也是整个英格兰、整个欧洲的，在纽卡斯尔一百多年的历史上，这也许就是唯一的一次！

　　这样的一场比赛，如果还允许自己错过的话，那这个人也就不能算是“喜鹊”的铁杆球迷了……

　　当博格坎普和球队汇合之后，当晚纽卡斯尔便开了一个战前准备会议，根据欧足联的安排，纽卡斯尔将在27日上午前往范可多夫球场进行适应场地训练，并且一直可以在那训练到下午一点钟，反正欧足联也不认为已经将这块场地“蹂躏”了三四天的德国人还有熟悉场地的必要。

　　纽卡斯尔的训练课也是半公开的，在允许采访、拍摄的时间里，那些赶来的球迷、记者，全都在那看着、拍着，而纽卡斯尔的这些球星们却是一个个从容不迫，很配合的脸上带着笑容，在那用一次次精巧的传球训练着。

　　对于眼下纽卡斯尔这群见惯了大场面的球星们来说，博格坎普在昨天晚上的战前会议上说的第一句话就已经足以让他们对这场比赛泰然处之了。

　　当时博格坎普是这么说的：“小伙子们，你们都知道明天就是欧冠联赛的决赛了，这已经是我们连续第三次打进欧冠决赛了，上两次我们都已经获得了最后的胜利，如果你们还不能适应这种不断胜利的生活，那你就不是我们纽卡斯尔的球员了！至于七冠王……呵呵，我们现在拿到的冠军数量，也不止是七个吧，只不过我们是在这一个赛季里多拿了几个而已！明天的比赛，按照我们正常的踢法去踢就行了，不过大家还是要多注意一下防守，尤其在对手罚任意球、角球的时候，德国人的头球可是很厉害的哟！”

　　博格坎普的话，让纽卡斯尔球员们全都哈哈笑了起来，因为他们想起了一个很别致的称号……“德国头球队”。

　　所有人都知道德国足球的现状的，在世界足球日益发展的今天，德国足球基本上是处于一种停滞不前的境地，他们总是喜欢利用身体上的优势去摧残那些身体素质比他们差了老大一截的球队，而且往往都能够获得大胜，可真到他们面对强队的时候，德国足球就相形见绌了，没有技术、战术、脚下的优势，只凭一个身体优势去和那些真正的强队去踢比赛，结果就只有一个了……惨败！

　　如今的斯图加特队，更是德国足球的代表，他们坚持的打法也是通过身体的碰撞来寻找通往胜利的道路，面对这样的一支球队，眼下已经强大到足以让对手感到恐惧的纽卡斯尔，又何须太过放在心上？

　　只要能正常发挥，纽卡斯尔就绝对会成为最后的胜利者！

　　正是有了这样的认识，纽卡斯尔全队才会在训练中表现的异常轻松，毕竟他们这个赛季都已经前前后后拿到了六个冠军了，也许就像主教练博格坎普说的那样，还没有习惯获胜、夺冠的球员，真的就不算是纽卡斯尔的球员！

　　这句话，绝对不仅仅只是一种简简单单的心理安慰方式，它也是一个事实，纽卡斯尔的球员，首先要做到的就是习惯胜利、习惯荣誉！

　　晚七点的时候，能够容纳三万人的范可多夫球场，早就已经完全爆满了，只是这座球场的容量实在小了点，在球场外的广场上，还有数万名最终都没能获得求票的双方球迷集结着，在数千名武装警察的控制下，被完全隔离开来。

　　19：30分，全世界的球迷通过摄像机镜头终于看到，参赛双方的球员排在四名裁判的身后，终于站在了球员通道中。


第334章 世界第一联赛（三十六）

　　“丹尼斯，我们……我们能成为七冠王吧！？”站在己方的教练席前，阿兰·希勒终于忍不住有些紧张起来。

　　博格坎普扭头看了看自己的搭档，不由笑了，他知道阿兰·希勒对纽卡斯尔的感情有多深，自然也就明白阿兰·希勒对于这支队伍有多么的期待。

　　“阿兰，会的！”博格坎普脸上带着微笑，很肯定地说道：“我们会成为七冠王的！不过，你似乎有点紧张了啊！”

　　阿兰·希勒尴尬的笑了笑，搓了搓手说道：“嘿嘿，丹尼斯，恩，你知道的，纽卡斯尔这支球队对我意味着什么，我真的好想看到，纽卡斯尔站在整个欧洲足坛的巅峰！”

　　“恩！我们等着看比赛吧！”

　　博格坎普点了点头，他心里很清楚，眼前这支无敌的纽卡斯尔，虽然是他一手打造出来的，可说到感情的话，也许阿兰·希勒对纽卡斯尔的感情更深，也付出的更多，甚至当初为了让球队变强，他宁愿让出主教练的位置，兢兢业业的作为一名助理教练来辅佐自己，这一切都足以说明阿兰·希勒对纽卡斯尔付出了多少。

　　如今……终于到了收获的季节了！

　　转播席上，来自六十多个国家的电视台转播都已经做好了准备，CCTV派来的转播嘉宾阵容，这一次真是非常的庞大，解说员和嘉宾有三位之多，除了目前CCTV5的头号解说员段暄之外，还有受到邀请来解说的黄健翔，以及来自阿根廷的……迭戈·马拉多纳！

　　作为主持人，段暄首先说道：“这场欧冠联赛的决赛还没有开始，我们已经看到了双方的球迷在球场里已经有了针锋相对的势头，连欢呼声的高低都要比一比！不过，对于纽卡斯尔和斯图加特来说，这场比赛都有特殊的意义，也难怪他们会如此重视了。这是斯图加特历史上第一次打进欧冠联赛的决赛，如果他们获胜，巴拉科夫和他的弟子们将会创造斯图加特的历史！而如果纽卡斯尔获得最终的胜利，他们不但完成了欧冠联赛的三连冠，而且也同时创造出了一个伟大的奇迹……七冠王！‘七冠王’，这也是欧洲足坛历史上一支球队在一个赛季内获得冠军数量最多的大满贯！至于比赛的胜负，我们请迭戈来预测一下吧！迭戈，跟中国球迷说说你对这场比赛的预测吧！”

　　经历过球员、教练，并且还有过执教阿根廷国家队经验，之后又曾担任足球解说的马拉多纳，如今已经五十五岁了，性格也不再那么乖张，反倒变得有些沉稳了，听到段暄的招呼，便笑着用英语说道：“各位中国的球迷朋友，你们好，我是迭戈。我想，如果要预测一场比赛的胜负，首先我们要做的就是对这场比赛的参赛双方有所了解。纽卡斯尔现在已经是目前全欧洲乃至全世界最强大的球队，在张的率领下，他们本赛季已经拿到了六个冠军，目前本赛季他们能够拿到的冠军，一个都没有落空！凭借这股无人能挡的势头，以纽卡斯尔如今的实力，想要一举成就‘七冠王’伟业其实并不难，只要他们能够保持自己的心态，那么比赛的胜利就是他们的囊中之物。”

　　缓了缓，马拉多纳给了一边的段暄进行翻译的时间，然后继续说道：“不过，我想中国的球迷们也不应该忘记，斯图加特这支从来没有打进过欧冠联赛的黑马球队，是一支德国球队，德国足球一向就以坚忍不拔、斗志顽强而著称，他们的韧性决定了他们对待比赛的态度，不到比赛结束的那一刻，他们就不会放弃！所以，我虽然很看好纽卡斯尔夺得最终的胜利，但是考虑到这支球队本赛季已经征战了无数场的比赛，他们的体能可能会在德国人面前暴露出一些问题，这应该也是斯图加特能够给纽卡斯尔制造麻烦的一个突破口！”

　　远在中国的球迷们，在马拉多纳说完这番预测的同时，就已经有好多人一个个点头不已了，这些人都是那些熟练掌握了英语口语的人，不需要段暄作为翻译重复一遍，他们就已经能够理解马拉多纳的意思了。

　　不得不承认，马拉多纳现在的眼光真是很毒辣的，和赛前那些媒体之间的口水大战不同，马拉多纳的一番话从两支球队的实力、现状进行了实实在在的分析，并且也隐晦的透出了他的预测，那就是纽卡斯尔最终还是会取得胜利，只是斯图加特很可能利用他们体能上的优势来给纽卡斯尔制造出一些麻烦。

　　而当比赛开始之后，中国球迷们惊奇的发现，斯图加特果然是采用了“野蛮”来对抗强大的纽卡斯尔！

　　当地时间晚19：45，这场受到亿万人瞩目的比赛，在来自欧足联的瑞士主裁判米歇尔·温内尔的一声哨声中拉开了战幕！

　　率先开球的是斯图加特，他们先是将皮球转移到了后方，然后便展开了阵型开始向纽卡斯尔发动了冲击，这原本倒是没什么，可真正细心的人，却能够从比赛开始后一分钟时，斯图加特的左后卫老将马克斯维尔的一次冲锋看出点什么来。

　　当斯图加特的阵型展开后，皮球转了个圈之后来到了现年已经三十三岁的巴西老将马克斯维尔的脚下，这位从克鲁塞罗走出来，先后效力于阿贾克斯、恩波利、国际米兰、巴塞罗那，一路走到斯图加特的巴西左后卫，年事虽然有点高，可凭借出色的脚下技术，他的助攻能力在德甲联赛里也算是不错的，尤其他的竞技状态非常稳定，这也是经济环境不是很宽裕斯图加特之所以看中他的主要原因，而自从上个赛季加盟了斯图加特后，他果然也给斯图加特带来了一些新的东西，有他存在的斯图加特左路，可是比右路文明了许多，也聪明了许多。

　　可这一次，马克斯维尔的表现却有些不同，他竟然是拿到球之后，便立刻带球向前，不惜体力的发起了冲锋！

　　不能否认马克斯维尔有点老了，他的敏捷性、速度都有所下降，可丰富的经验却让他在球场上变得更聪明，执行主教练战术的能力也更强，而这场比赛，巴拉科夫给自己球队安排的战术，就是从边路去突破纽卡斯尔的中场。

　　在纽卡斯尔的阵型中，他们的中后场厚度还是很不错的，但是在进攻的时候，这个阵型就会出现一些变化，尤其是两个边路，会不可遏止的出现一些空当，只能由左边后卫加雷斯·贝尔或者右边后卫米卡·理查兹去补。

　　这场比赛中，博格坎普给球队安排了三个中后卫，维尔马伦、布雷诺和佩蒂科内全部上场，对德国人的头球，博格坎普还是有些担心的，两个边后卫是加雷斯·贝尔、米卡·理查兹，中场的力量就只有马斯切拉诺和阿奎拉尼两个人，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人则是轮流担任前腰的角色，负责串联球队的中场和前场。

　　马克斯维尔突然这么一冲，倒是有点出人意料，在宝库和阿奎拉尼没能及时干扰的情况下，他一冲上来之后便直接面对了米卡·理查兹，在米卡理查兹身后不远处就是三名中后卫靠右的维尔马伦了。

　　可斯图加特的前锋库兰伊却在牵制着维尔马伦，这也让米卡·理查兹做出了一个决定，那就是绝对不能让对手冲过去！

　　“马克斯维尔面对米卡·理查兹！”

　　“啪！”

　　跑到米卡·理查兹面前两三米的地方，马克斯维尔突然将脚下的皮球向中路踢了过去，斯图加特的“灵魂”科斯提克，及时的出现在了马克斯维尔的传球路线上，尽管他身边还跟着一个马斯切拉诺，塞黑人却简简单单的用右脚将皮球又磕向了米卡·理查兹的身后，就想和马克斯维尔做一个二过一的配合。

　　马克斯维尔将皮球横传出去之后，立刻就加速从米卡·理查兹身边冲了过去，科斯提克的球一过来，巴西人的左脚就将皮球踢了出去，根本就不给米卡·理查兹犯规的机会。

　　“嗖！”

　　皮球在空中打着旋儿，飘到了库兰伊和维尔马伦的头顶上，两个人同时跳了起来，去争顶这个球。

　　尽管已经三十三岁了，可库兰伊的球风却依旧硬朗，只是他在判断力上，比起维尔马伦来却还是有些差距，在两个人跳起来的同时，他就发现自己虽然有身高的优势，并且弹跳的高度也不错，可他在空中根本就不能争到这个球，于是他的左手肘部，便“习惯性”的向后挪了挪……

　　“啊——————”

　　半空中，正跳起来处于上升势头的维尔马伦，忽然发现一个手肘出现在了自己面前，他的鼻子一下子就撞了上去，疼得大叫的同时，身子一歪，“咕咚”一声栽倒在了草坪上……

　　“嘟————”

　　主裁判吹着哨子跑了上来，同时他的右手也从胸前的口袋中摸出了一张黄牌，毫不犹豫的就亮在了库兰伊的面前！

　　“哦不！我不是故意的，我没有袭击他！这只是个意外！”

　　留着络腮胡子的库兰伊一脸委屈的向裁判解释着，可主裁判却坚定的摇了摇头，他很清楚，这个库兰伊可不是个地道的德国人，他在十五岁之前可都是个地道的巴西人！

　　“嘘——————”

　　纽卡斯尔的球迷们已经嘘成了一片，现场的电视大屏幕上，也已经清晰的播放出了刚刚两个人争顶的那一幕，无处不在的摄像机，将一切都拍摄了下来，库兰伊在空中果然有一个肘部向后移的小动作，也正是因为这个动作，才导致了维尔马伦受伤。

　　眼见自己的小动作已经被拍的清清楚楚，库兰伊便咧着嘴挥了下手，不再向主裁判争辩了，毕竟他已经看到，倒在地上正由纽卡斯尔的队医老怀特治疗的维尔马伦，满脸都是鼻涕眼泪以及……血！

　　嘿嘿，看你们一会儿还有没有人敢死盯我！

　　库兰伊心中暗自得意，他刚刚这一下，还真就是有点给对手下马威的味道，而结果是他自己得了一张黄牌的同时，维尔马伦这一下也真是撞得不轻！

　　经过一轮救治之后，维尔马伦的鼻子整个变成了白色，然后他又重新站了起来，而且当中断的比赛重新开始后，他立刻就在“喜鹊”球迷们的掌声中再次跑向了库兰伊。

　　当比赛有了这么个基调后，比赛的风格也是可以预见的了，双方球员在场上小动作频频出现，场面有些混乱，可就算这样，纽卡斯尔依旧还是很快就凭着自己在控球、技术方面的优势，占据了球场上的主动。

　　上半时22分钟，加雷斯·贝尔在左路和宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三个人连续配合，一个人狂奔三十米之后，左脚一脚怒射将皮球轰向了斯图加特的球门！

　　在德国球迷的惊呼声中，斯图加特的门将希尔德布兰德用自己的胸膛和双手将皮球扑了下来，只是在他扑救的时候，皮球撞在他胸口上发出的“咚”的一声闷响，却让这个身材高大的德国门将在地上跪了二十多秒才喘过气儿来。

　　仅仅三分钟之后，宝库带球快速的跑了十米后突入斯图加特的禁区，在吸引了斯图加特两名后卫来防守自己之后妙传苏亚雷斯，结果苏亚雷斯在无人防守的情况下，又将皮球踢进了希尔德布兰德的怀抱中。

　　上半时比赛中，宝库始终是处于对手不断犯规中，只要他想突破，不管在他身边的斯图加特球员是谁，都会第一时间就采取犯规，斯图加特球员的动作虽然都不大，可还是为了防守宝库而付出了两张黄牌的代价。

　　而斯图加特这样的做法，收到的成效还是非常显著的，没有了进攻箭头人物的纽卡斯尔，攻击力下降了老大一截，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然很想支撑起纽卡斯尔的攻击线，可是对手在上半场比赛开始不久后的两次犯规，却让他陷入了放不开手脚的泥潭中。

　　随着比赛的进行，纽卡斯尔的攻势，竟是陷入了困境，宝库也只能在给队友做策应的时候才能发挥出自己的作用来，总的来说，纽卡斯尔在上半场的进攻，虽然看上去也踢的风风火火的，加雷斯·贝尔、米卡·理查兹这两个边后卫也经常会助攻上来，球队整体的射门次数也不少，可真正能够威胁对手球门的攻势，却是屈指可数。

　　不过反观斯图加特队，他们在上半场的射门次数就仅仅只有……一次！

　　就算这一次，也还是科斯提克的一脚远射，球队锋线上的支柱库兰伊，在勇敢的维尔马伦面前根本就没有获得什么机会，可以说整个上半场，斯图加特始终都是在防守、防守、再防守，哪怕他们偶尔有进攻的机会，却也没有形成任何的威胁，他们已经把全部的精力都投入到了防守中，尽管只是上半场四十五分钟，他们就已经付出了五张黄牌的代价，可纽卡斯尔毕竟还没有进球。

　　激烈的比赛，总是不会让人觉得时间过得缓慢，转眼间双方上半场的比赛就已经结束了，而球场上的比分却还是0：0！

　　斯图加特的主教练巴拉科夫嘴角带着微笑，在上半场结束的哨声响起时，便扭头走向了通道……0：0，这真是个不错的结果啊，只要再挺过下半场，我们就有机会了！

　　“唉，这场欧冠联赛决赛的上半场，真是激烈有余、精彩不足！纽卡斯尔的攻势没有打起来，斯图加特根本就没有什么攻势可言，不知道下半场比赛会不会还是这样。”段暄忍不住抱怨起来。

　　马拉多纳听不懂段暄在说什么，黄健翔却听得清楚，可黄健翔却不是这么认为的，他笑了笑之后，用英语向马拉多纳道：“迭戈，纽卡斯尔上半场没能踢出自己的风格，你认为他们下半场会不会有机会？你给我们说说吧！”

　　马拉多纳呵呵笑着点了点头：“恩，也许上半场的比赛没有进球，我们觉得比较枯燥，可能很多人也觉得斯图加特能够在上半场力保球门不失，他们在下半场就有机会了。可是我却认为，纽卡斯尔在上半场的表现非常不错，他们表现出了一支欧洲冠军球队真正的强大，在斯图加特不择手段的骚扰中，他们表现的非常顽强，他们已经将比赛的胜利掌握到了自己的手中了！最关键的是，他们让对手吃了五张黄牌！呵呵，不要小看这五张黄牌，我相信，以丹尼斯·博格坎普的执教能力来看，斯图加特在上半场比赛吃到的这五张黄牌，将会成为他们最终失败的导火索！”

　　在马拉多纳为中国球迷进行中场评说的同时，来自英格兰的转播席上，著名的英格兰BBC电视台解说员加里·莱因克尔，也正说着一番和马拉多纳大同小异的解说词，作为和马拉多纳同一时代的英格兰足球的表率，有着“英格兰射门机器”之称的加里·莱因克尔自然也对比赛有着敏锐的观察力和专业的见解，在他的解说中，远在英格兰的球迷们很容易的就能理解，为什么说纽卡斯尔已经对这场比赛的胜利触手可及了。

　　作为斯图加特这样的球队，场上除了守门员希尔德布兰德之外，其他的十个球员中有一半都身上背负了黄牌，这意味着什么？

　　这意味着……纽卡斯尔在接下来发起攻势的时候，斯图加特将会有一半的人不能再对他们进行战术犯规了，以纽卡斯尔强大的攻击力来说，当德国人失去了“战术犯规”这个法宝之后，他们还有可能阻挡住对手的进攻么？

　　所有人都知道，答案是……不能！

　　在纽卡斯尔的更衣室中，博格坎普对自己的球员们也提出了表扬：“呵呵，小伙子们，你们干的不错！在那些粗劣的德国人面前，你们表现的非常勇敢！不过，我需要你们在下半场表现的更加勇敢一些，你们都知道，他们的三名后卫、一个中场和一个前锋都吃一张黄牌了，应该怎么做，你们都该有点想法吧？”

　　“把他们搞下去！”

　　“对！搞下去！”

　　“搞下去！”

　　纽卡斯尔的这群球员，一个个都兴奋的举起了自己的拳头，就连鼻子受伤了的维尔马伦也不例外，他甚至还做好了打算，自己应该在下半场引诱库兰伊继续犯规，甚至再给自己弄点伤出来也无所谓。

　　博格坎普点了点头，笑骂道：“你们这群坏小子，真是坏的可以了！不过，我喜欢！”

　　“嘘——————”

　　“噢——————”

　　更衣室里，球员们吹着口哨，哄叫着。

　　等球员们热闹完了，博格坎普正容说道：“如果我没猜错的话，我们的对手肯定会把换人的名额都用在后卫线上，他们除了战术法规之外，根本就没有其他的办法挡住我们的进攻，所以你们要做好猛攻对手弱点的准备，谁身上有黄牌，谁就是我们的攻击点！克里斯蒂亚诺，下半场你要加强盘带了！”

　　“好的！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多点了点头，他知道自己上半场表现的有些胆怯了，不过现在……那些已经吃了黄牌的对手，还敢对自己肆无忌惮的犯规么？

　　博格坎普又接着说道：“你们也都一样，加雷斯、米卡、张，你们的盘带都要加强一些，当然，都放聪明点，只有对上已经吃了黄牌的对手时，你们再去带球过人，别碰到谁都过人，那可就和傻瓜没什么分别了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　更衣室里笑声一片，纽卡斯尔全队上下，都已经对这场比赛的胜利充满了信心。


第335章 世界第一联赛（三十七）

　　纽卡斯尔的强大，让博格坎普敢于在中场休息的时候，用自己的语言给球员们放松，可斯图加特的主教练巴拉科夫却不敢这么做，他甚至要在中场休息的时候，不停的给自己的球员提点着应该注意的事项。

　　“现在我们还和纽卡斯尔站在同一起跑线上，我知道你们都很想赢得这场比赛，创造球队的历史，我可以很明白的告诉你们，我也想赢！但是，我相信通过上半场的比赛，你们都已经感觉到了我们的对手有多强大，可是你们必须要坚持下去，再过四十五分钟，我们就能收获胜利，前提是我们不能丢球！你们应该知道，我们的对手在这个赛季比我们多踢了很多场比赛，体能是他们的弱项，只要在九十分钟时间里打平，那我们在加时赛的时候就有机会成为最后的胜利者！就算是踢点球，我们这些天的练习，难道还会不如他们么？好了，下半场的比赛，我们还得继续坚持防守，身上有黄牌的……都注意点，别吃到第二张黄牌！我会在下半场比赛开始十分钟之后开始作出换人！都听明白了么？”

　　“明白！”

　　斯图加特的球员们，在被纽卡斯尔压着踢了半场之后，一个个原本脸上还有一些疲劳，可随着主教练巴拉科夫的话，他们的眼神也重新光亮起来，因为他们已经看到了希望！

　　胜利的希望！

　　德国球员一向都是非常的遵守纪律，在他们之中很少会有那种和主教练对着干的“个性球员”，斯图加特的这些球员，更是因为巴拉科夫的威信而对他充满了信任，他们也都相信，只要自己按照主教练的话去做，那么他们就能赢得比赛的胜利，因为他们已经很多次都验证了这一点，而且自己这些人的技术虽然不如对手，可他们的体能比对手强这也是事实，真要是比赛打到了加时赛的话，自己球队的获胜希望将会暴增。

　　当斯图加特的球员鼓足了拼劲儿，想要在下半场比赛中和对手拼个你死我活的时候，他们就算做梦都没想到，对手已经针对当前的比赛形势制订了一个“阳谋”。

　　其实作为斯图加特主教练的巴拉科夫，也想到了对手可能会针对自己球队后卫线有三人吃牌进行打击，可他却认为，尽管上半场比赛中纽卡斯尔攻的很凶，可他们却并没有给自己的球队带来真正的威胁，自己的球队在下半场初期把中场向回收缩一下，顶过十分钟也不算什么大问题，而且只有这么打，自己的球队才可能在比赛进行到加时赛的时候获得胜利。

　　在这一刻，巴拉科夫和他的弟子们似乎都忘记了，这世界上的球员也是分为三六九等的，哪怕身份都是职业球员，哪怕是在同一支球队踢球的三十名球员，其中也会有年轻球员、普通球员、替补球员、主力球员、核心球员之分，而这区分的标准，当然就是球员的个人实力。

　　对于那些实力比较突出的球员，人们管他们叫做“球星”！

　　而对于那些个人实力非常突出的球员，人们则会称他们为……“巨星”！

　　是“星”就会闪光，而“巨星”则会经常性的闪光！

　　站在斯图加特对面的“喜鹊”纽卡斯尔，不仅仅只是一支强队，随着球队四年内的飞速发张，以及一笔笔巨额转会费砸进去之后，纽卡斯尔的阵容中基本上各个都是球星，而且其中还有宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样真正的“巨星”！

　　在上半场比赛里，宝库被对手用战术犯规限制住了他的发挥，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是因为心态出了点问题没能发挥出自己真正的作用。

　　虽然这对纽卡斯尔来说不是什么好事儿，可这也让斯图加特的球员们觉得这两个在最近几年里几乎包揽了“世界足球先生”的巨星，不过就是那么回事儿，远没有他们想像中那么强大。

　　正因如此，当下半场纽卡斯尔的进攻方向作出改变，从上半场传接球改为个人盘带突破时，斯图加特的球员就被打的有点茫然了。

　　下半场比赛一开始，宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯三个人就开始向对手发起了冲锋，三个人中就只有苏亚雷斯的盘带技巧不是特别出色，但是他却能起到在中路策应的作用。

　　“哦————克里斯蒂亚诺的单车……人球分过，他过掉了科斯提克！传给了苏亚雷斯……张！张在带球向前！……张用速度过了马克斯维尔！速度好快，马克斯维尔想利用犯规拉住张，结果自己抓空之后摔倒了！”

　　看了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的单车后，莱因克尔的情绪一下子就上来了，当他看到皮球由右路的宝库带球冲上去之后，更是激动的身体都站了起来。

　　“嘭！”

　　宝库在突破了马克斯维尔之后，已经沿着右路冲到了底线附近了，将速度缓了缓之后，宝库才抡起右脚将皮球传向了中路。

　　苏亚雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在完成了自己的本职工作之后，两个人便玩了命的冲向了斯图加特的禁区内，当宝库的传中送过来时，两个人也分别从中路和后点包抄到位了。

　　看准了宝库的传球路线，中路的苏亚雷斯高高的跳了起来，引得他身边的斯图加特的中后卫维拉姆斯也跟着跳了起来，不过他身上已经背了一张黄牌，他只能在空中干扰一下苏亚雷斯而已。

　　“嘭！”

　　皮球准确的落在了苏亚雷斯额头上，可宝库的这脚传中在力量和速度上还是有些超标，苏亚雷斯没有控制好自己的头球，只能眼睁睁的看着皮球“嗖”的一下划出了一条弧线，从斯图加特大门左侧横梁的上方飞了出去！

　　“哦——————”

　　“喜鹊”的球迷们一个个痛苦的抱住了自己的脑袋，他们刚刚还以为这一次进攻能够进球呢，因为在苏亚雷斯头球攻门之前，球队的三叉戟表现的实在太出色了。

　　“唉————苏亚雷斯顶偏了，可惜了！进球啊！纽卡斯尔现在只需要一个进球，就可以获得这场比赛的胜利了！”莱因克尔叹了口气，不过他很快就在球迷们送出掌声的时候扭转了自己的话风：“不过我们可以看得出来，纽卡斯尔的状态已经出来了，这样的进攻，才是纽卡斯尔应有的表现！我相信他们会踢得越来越棒！”

　　莱因克尔的话，还真是说对了！

　　仅仅两分钟之后，纽卡斯尔便卷土重来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和宝库两个人一左一右，在靠近中线的中路开始呼应着向斯图加特的阵容发起了冲击。

　　这两个人的速度都是极快，宝库只要稍微放慢一点自己的速度，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就能跟上来了，于是这两个世界上身价最高的球员，为范可多夫球场内三万名观众奉献上了极其精彩的一幕。

　　“啪、啪、啪……”

　　传球！

　　传球！

　　传球！

　　两个人在快速向前突进的过程中，按照一种特有的节奏，不断的用同一个招数来对付每一个拦在自己面前的斯图加特球员，那就是传球、跑动……传球、跑动！

　　二过一……二过二……二过一……

　　转眼间，在两个人的身后就留下了一个个目瞪口呆的对手，科斯提克、马耶尔、穆罕默德、维拉姆斯，两秒钟，也许是三秒钟，斯图加特的三个中场球员就全都先后被他们给过掉了，连后卫维拉姆斯一起，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人通过配合，连续过掉了对手四名球员之后，马上就要闯进斯图加特的大禁区了。

　　“犯规！犯规！”巴拉科夫在球场边大吼起来，下半场比赛开始不过三分钟而已，不知不觉中他就已经从自己的板凳上走到了场边。

　　收缩到了禁区内的马克斯维尔，是斯图加特后卫线上唯一一个没有吃牌的球员，在看到对手突破了穆罕默德的时候，他就意识到了危险，第一时间就迎向了禁区外带球冲过来的宝库，他必须用犯规来挡住对方。

　　“嘭！”

　　看到马克斯维尔冲了上来，宝库立刻将脚下的皮球踢向了左前方，可马克斯维尔根本就没打算放过宝库，就算是他脚下无球了，他也不能再让比赛完全陷入对手的节奏中，那对于斯图加特来说实在是太危险了。

　　将球传出去的宝库，刚一把自己的身体向右让了让，想要冲过去，结果他就发现迎面冲过来的马克斯维尔的左臂竟然已经绕到了他的腰上……

　　“我靠！”

　　感到自己的身体一下子加上了不少负担，宝库忍不住骂了一声，也就不再向前冲了，可就算这样，马克斯维尔的身体却还是吊在宝库的身侧被拖出去了两米多远，堪堪迈进了斯图加特的大禁区……

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声吹响了，马克斯维尔和斯图加特的球员们、球迷们同时松了一口气，马克斯维尔这个摔跤式的犯规，基本上是肯定要吃牌了，不过解除了纽卡斯尔这次进攻的威胁，算起来也不亏，可是让人感到吃惊的，却是那个“闪电杀手”张，在将马克斯维尔拖出了两米多远之后，他竟然还没有被拖倒，只是双手掐腰站在那里急促的喘息着而已！

　　这……这可真是个怪物啊！

　　“啧啧！张的身体素质真是非常非常惊人啊！”这一次连马拉多纳都忍不住赞叹起来：“快到极致的速度、出色的力量，还有那出色的平衡性，他可真是上帝的宠儿啊！”

　　主裁判米歇尔·温内尔快速跑了上来，毫不犹豫的给仍然躺在地上的马克斯维尔亮了一张黄牌，并判了一个距离斯图加特禁区只有一米多远的定位球给纽卡斯尔。

　　“嘿！这下比赛可就更精彩了！”莱因克尔非常兴奋地说道：“现在斯图加特的四名后卫球员已经都背上了黄牌，我相信不需要多久，他们的防线就会被纽卡斯尔给冲垮了！张这一下干的可真是太漂亮了！呵呵，看来巴拉科夫要头疼了，他只有三个换人名额，不管怎么换人，这后卫线上的漏洞也是不能完全弥补了！哦……让我们来看看这次任意球，张、克里斯蒂亚诺、加雷斯·贝尔，这三个人都站到了皮球前，我们都知道，他们三个人都有一脚罚任意球的绝活，这一次不知道是谁来主罚这个任意球！”

　　答案，很快就揭晓了！

　　“嘟——————”

　　主裁判吹了一声哨之后，站在皮球旁边的宝库指了一下斯图加特的人墙，然后他一低头，左脚便像一条鞭子似的猛地抡了出去！

　　“嘭！”

　　宝库的左脚，准确的抽在了皮球的左下方！

　　“嗖！”

　　皮球猛地向着空中窜了起来，然后在空中因为强烈的旋转，划出了一条弧线之后，向着远处斯图加特大门的左上角飞了出去！

　　“是张！”

　　莱因克尔惊呼了一声，所有的纽卡斯尔球迷们也都在这时候惊呼了一声，他们都知道宝库是能够踢出非常漂亮的“S”型任意球的，而且破门率相当的高，可是他们却几乎从没看见过宝库竟然能用左脚来罚任意球，而且还能踢出一条优美的弧线！

　　在宝库踢出这个球之前，就连斯图加特的球员们也都认定了这个球肯定不是宝库来主罚，所以当皮球飞出来之后，排在人墙里的斯图加特球员连起跳都没做，只是齐齐的一扭头看向了自家的大门。

　　斯图加特的守门员希尔德布兰德，早在多少天以前就仔细研究过了纽卡斯尔队中几个定位球高手的特点，可就是因为这样，他对宝库的“S”型任意球印象实在太深刻了，所以他就算做梦都没有想到，这个球竟然会是由宝库来主罚，这也就直接导致了他在处理这个球的时候，慢了一拍！

　　这一慢，就绝对是致命的！

　　“嗖！”

　　在希尔德布兰德向右转身、起步、鱼跃的动作刚刚完成的时候，皮球就从贴着左侧立柱的地方钻进了球门中……

　　“GOAL——————————”

　　范可多夫球场内，一声上万人同时爆发出的惊天怒吼猛地响了起来！

　　同一时间，聚集在球场外的数万名“喜鹊”球迷也同时高举着双臂大吼起来！

　　这吼声，就如同一个在范可多夫球场上空打响的晴天霹雳一般，让整个球场都震颤起来！

　　看台上，球迷们在跳！

　　球场上，球员们在疯了似的奔跑着！

　　替补席上，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒领着一帮子纽卡斯尔的工作人员和替补球员连跑带跳的来到了球场边！

　　这一刻，所有纽卡斯尔人都沸腾起来了……

　　形成鲜明对比的是，斯图加特一方，集体陷入了死寂！

　　刚刚还在庆祝着劫后余生的斯图加特球迷们，在宝库打进了这个任意球之后，集体陷入了石化，甚至不少球迷的眼圈里，都滑落了泪水。

　　“球进了！张用一脚精彩的弧线球，为纽卡斯尔首开纪录！”

　　“进了！张宝库再次成为比赛的主宰，他用一个香蕉球将皮球踢进了斯图加特的大门！希尔德布兰德扑救不及！纽卡斯尔1：0领先了！”

　　宝库大笑着在球场上撒欢儿的跑了一圈儿之后，终于被迎面冲上来的布雷诺给扑住了，然后一个个纽卡斯尔的球员冲了过来，用力的蹂躏着他的脑袋……

　　这个下半场比赛开始后仅仅四分钟的进球，不但打破了球场上的僵局，而且还注定了要成为这场比赛的转折点！

　　因为，现在的斯图加特，真的是退无可退了！

　　0：1落后的比分，让斯图加特再不能严防死守了，这个进球已经打破了他们的预定战术，现在他们必须要进攻，必须要扳平比分，才有机会争取比赛的胜利。

　　可是在这之前，巴拉科夫又该怎么来弥补自己球队后卫线上的漏洞？

　　换人！？

　　四个后卫，各个身上都有黄牌，巴拉科夫手上却只有三个换人名额，如果用到后卫线上，那球队的进攻又该怎么办？

　　起码，以斯图加特现在的攻击力，真的是没有办法给纽卡斯尔造成什么麻烦啊！

　　想到这，巴拉科夫不由的头疼起来，究竟是继续防守，还是要进攻！？

　　巴拉科夫的脑海中，在挣扎着，可他在这犹豫，却不代表球场上的球员们会犹豫，处于落后的斯图加特队，在重新开球之后的第一时间就选择了反击！

　　而且，他们的反击还非常的凶猛！

　　可他们眼下面对的，是已经两次称霸欧洲，本赛季又已经拿了六个冠军的纽卡斯尔！

　　丰富的经验、良好的习惯，让纽卡斯尔在获得进球之后，立刻就将自己的阵型收缩了起来，就连头球出色的苏亚雷斯，都撤了回来，只留下了速度更快的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以及有着“闪电”之名的宝库在前面，斯图加特的反击刚好正中下怀。

　　“咚！”

　　“嘭！”

　　科斯提克毕竟还是年轻，只有二十三岁的他在距离纽卡斯尔大禁区还有十米的地方，便心急的远射了，结果皮球打在了阿奎拉尼的后背上，直接弹到了右路。

　　“克里斯蒂亚诺！”

　　右边后卫米卡·理查兹冲了上去，赶在马克斯维尔之前，一脚将皮球踢向了中路靠前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　“收到！”

　　“嘭！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喊了一声，用胸口将皮球停了下来，当他一落地，却又第一时间就转身、起脚，将皮球“漫无目的”的踢向了前方！

　　漫无目的！

　　的确是漫无目的！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这一脚出球，根本就是毫无道理的，在前面根本就没有任何一个纽卡斯尔的球员，可他就是这么干了！

　　而且，绝对没有人会责怪他！

　　因为在皮球飞出来之后，游弋在另外一边的宝库，就已经第一时间反越位跑了出去，虽然回追的斯图加特中后卫维拉姆斯和米洛斯选择的线路更近，可宝库“闪电杀手”的外号真的不是浪得虚名的！

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！”

　　“冲！冲！冲！”

　　纽卡斯尔的球迷们，一起大吼着！

　　绿荫场上，穿着黑白剑条衫的宝库，原本距离皮球比较远，可就在球迷们的呐喊声中，他却是以肉眼可见的极速在逼近皮球，只是眨了眨眼的功夫，他就已经距离皮球比维拉姆斯、米洛斯更近了！

　　“这就是……纽卡斯尔的反击！……张反越位成功后，单刀赴会！”莱因克尔脸上带着激动，声嘶力竭地大喊着。

　　希尔德布兰德原本都已经想要出击了，可当他跑到小禁区边线上，他就发现按照自己的速度，是绝不可能赶在那个“闪电杀手”之前追上球的，于是他就停下了自己的脚步，又退回了门前。

　　接下来的一切，简直就如同公式化一般，宝库追上球、带球向前、躲开守门员后低射破门！

　　转播席上，莱因克尔高举着双臂大吼起来：“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL——————球进了！2：0！赢定了！纽卡斯尔赢定了！这是张打进的第二个进球！这也是为纽卡斯尔锁定胜局的一球！就像我们赛前分析的那样，本赛季张的进球数没有以前多了，但是那并不代表他的状态不好了，那是因为他参赛的场次减少了，也正因为如此，张把自己的进球留到了最后，留到了这场决定着纽卡斯尔能否成为‘七冠王’的欧冠联赛决赛中！这两个进球，绝对是比黄金更加宝贵的进球！”


第336章 世界第一联赛（三十八）

　　0：2！

　　看着范可多夫球场大屏幕上的比分，巴拉科夫整个人都呆住了，他怎么都想不到，自己球队的第二个丢球，竟然来的如此之快，根本就让人无法预料。

　　球场上，一个个斯图加特的球员也都傻眼了，在他们眼中，整个天空都塌陷了！

　　两个球！

　　被纽卡斯尔领先了两个球，这比赛还能踢么！？

　　更何况，自己球队的四名后卫全都背了黄牌，各个在防守的时候手脚都被限制住了，还怎么去面对纽卡斯尔强大的进攻？

　　在这个纽卡斯尔人竞相庆祝的时刻，斯图加特上上下下却集体陷入了茫然。

　　在中国专用的转播席上，马拉多纳叹息道：“这场比赛，在我看来已经提前结束了。随着张的第二个进球，斯图加特现在已经陷入了绝境，他们的进攻原本就不能对纽卡斯尔构成什么威胁，他们的防守随着马克斯维尔吃到的黄牌，四名后卫集体黄牌加身，这也让他们的防守出现了崩溃的迹象，如今再加上两球落后了……这种情况下，斯图加特真的是已经没有任何办法了。”

　　马拉多纳的这番话当然不是无的放矢，他说的根本就是眼前斯图加特真正面临的困境，球队进攻攻不上去，守也守不住了，这样的情况下，还有谁能指望他们有所作为么？

　　巴拉科夫在这感到迷惑的时候，博格坎普在那边却已经开始准备调兵遣将了：“阿兰，让萨尔维奥、赛德和……科洛奇尼去热身吧，我们该有一些改变了。”

　　阿兰·希勒一脸兴奋的点头：“没问题！”

　　说完，头顶上已经没剩下几根头发的阿兰·希勒扭头乐颠颠的去了，他现在可真是太兴奋了，再过三十多分钟，纽卡斯尔可就要成为“七冠王”了啊！

　　七冠王！

　　想想都让人感到兴奋啊！

　　等阿兰·希勒离开后，巴斯滕却忽然脸上带着微笑，扭头向博格坎普说道：“丹尼斯，你有没有想过我们下个赛季的计划？”

　　“下个赛季！？”博格坎普皱了皱眉头。

　　巴斯滕笑着点点头：“恩！下个赛季！呵呵，你也看到了，我们的中场配备里，马斯切拉诺、阿奎拉尼、蒙托利沃、西索科，他们几个人都已经是三十岁甚至已经年过三十的人了，这个赛季我们能够获得大丰收，可下个赛季呢？我们难道还要用这样老化的中场去支撑我们强大的锋线么？或者，你认为古斯里、博尔佐尼他们可以成为我们球队的脊梁！？中国人有句话，叫做人无远虑必有近忧，如果我们想把这个赛季的辉煌延续下去的话，我们现在就已经到了不能不考虑这个问题的时候了。”

　　“唉——————”博格坎普苦笑着叹了口气：“马尔科，我不是没有想过这个问题，可是……唉，如果我们要大面积的更换中场配置，那我们的花费……”

　　巴斯滕面色冷淡下来，慢悠悠说道：“丹尼斯，职业足球是残酷的，我们也不可能让这些球员快快乐乐的永远在一起享受足球，享受冠军！其实，我们这个赛季都已经耽误了球队的更新换代了，如果下个赛季还要耽搁，只怕我们就为纽卡斯尔埋下了覆灭的危机了！”

　　其实博格坎普也不是没有想到这一点，只是他已经习惯了带着这些球员去东征西讨，想到要将这些老将清洗出去，引进更多的新生力量，他心中就有些不忍。

　　不过，博格坎普还是点了点头：“马尔科，我会认真考虑的！”

　　巴斯滕笑着点点头，没再吭声。

　　和纽卡斯尔这边的轻松完全不同，巴拉科夫在忙着叮嘱自己的球队不要贸然反扑的同时，也已经让自己球队的替补球员全部去热身了，他马上就要对自己的球队进行调整。

　　估计要是让巴拉科夫这时候知道自己的对手竟然已经在那为下个赛季的球队计划做准备了，他得气的两眼翻白了。

　　当全场比赛进行到五十五分钟时，巴拉科夫果然开始出招了，他一下子就换掉了两名中后卫和一名中场，派上的却是两名中后卫和一名前锋……四三三！

　　斯图加特的阵型，随着巴拉科夫的这次调整，一下子变成了攻击性更强的四三三阵型，这也预示着，德国人是要做最后的殊死一搏了。

　　看到巴拉科夫一次性的打出了三张底牌之后，博格坎普笑了：“阿兰，告诉那群小子，给我使劲的打两个边路吧！呵呵，弄下去一个，我们这场比赛就赢定了！”

　　“OK！”阿兰·希勒爽快的答应了。

　　纽卡斯尔的球员们被博格坎普给调教的跟鬼精灵似的，他们在球场上踢球的时候，可不只是靠身体在玩活儿，他们的脑袋也都在转着呢，在看到对手的换人之后，就全都明白自己该怎么做了，再一看阿兰·希勒比出的手势后，一个个就全都坏笑起来。

　　于是，球场上的纽卡斯尔全队都向回收缩了回来，坚决的打起了防守反击，给对手留下攻出来空间的同时，这帮经验丰富的纽卡斯尔坏小子们却已经偷偷的准备好了“暗器”。

　　“嘭！”

　　布雷诺和库兰伊在争顶的时候，依靠自己结实的身体将德国人挤到了一边，同时还用自己的脑袋将皮球顶向了前方。

　　回撤的马斯切拉诺将皮球一停，然后左脚一扫，把皮球又踢向左侧，加雷斯·贝尔立刻一阵风似的窜了上来，接了皮球立刻就沿着边路向前冲了上去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是选择了靠内一点的路线，跟着一起向前跑着。

　　显然，斯图加特的右后卫德弗雷塔斯已经成了纽卡斯尔攻击的第一目标，之所以做出这样的选择，纽卡斯尔的球员们自然有他们的考虑，左边的那个马克斯维尔，可是一个能征善战的老将了，丰富无比的经验让他很清楚自己在什么情况下可能吃到第二张黄牌，想要引他上当肯定是有点难度的，不过今年才二十五岁的德弗雷塔斯就不同了，相信在加雷斯·贝尔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人的合作下，他将很快就会出问题了。

　　这一次，率先发难的是加雷斯·贝尔，威尔士人和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做了个二过一的配合马耶尔之后，便直接面对了德弗雷塔斯。

　　“嘿！你拦不住我！拦不住我！拦不住我！”

　　来到德弗雷塔斯的面前，加雷斯·贝尔放慢了自己的速度，同时嘴角露出轻蔑的笑容，嘴里还嘀里嘟噜的唠叨着仿佛如同魔咒一般的废话，一双腿却不断的交错在皮球上绕过，仿佛安上了弹簧似的，他竟然在德弗雷塔斯的面前踩起了单车！

　　“啪！”

　　加雷斯·贝尔的右脚突然捅在了皮球上，然后皮球“嗖”的一下，骨碌碌从德弗雷塔斯双腿之间钻了过去！

　　“漂亮！”

　　“精彩！”

　　“干得好！”

　　转播席上，一片喝彩声，来自世界各国的解说员们纷纷叫起好来，可下一刻这些喝彩便全都戛然而止！

　　“去死！”

　　德弗雷塔斯在加雷斯·贝尔从边线外绕行的时候，一转身就用自己的左肩膀撞了过去！

　　“咚！”

　　加雷斯·贝尔右脚还踩在边线上呢，德弗雷塔斯这一撞，他的身体却立刻“噌”的一下就飞了出去，整个人在空中都快横过来了，还张牙舞爪的。

　　“啊——————”

　　惨叫着，加雷斯·贝尔摔在了界外的草坪上。

　　德弗雷塔斯一脸茫然的站在那，用不解的眼神看着倒在地上哼哼唧唧的加雷斯·贝尔，他觉得自己刚刚根本就没怎么用力，可这个瑞士人怎么一下子就飞出去了？

　　“嘟——————”

　　主裁判吹着哨子冲了上来，他的右手将红黄色的两张牌都拿了出来！

　　“呸！”巴拉科夫气得一转身，向着地上吐了一口，低声咒骂起来：“他妈的！这个蠢货！难道看不出人家是在引诱他犯规么？”

　　“裁判掏牌了……黄牌！这是德弗雷塔斯的第二张黄牌！两黄变一红，德弗雷塔斯可以回更衣室去洗澡了！赢了！纽卡斯尔肯定赢了！他们现在两球领先，而且还在人数上占据了优势！”莱因克尔在转播席上兴奋的手舞足蹈。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多瞄了一眼呆呆的德弗雷塔斯，走到了加雷斯·贝尔的面前，伸手拉住了他的右手，把他拽了起来，拍了拍他的后背低声笑道：“靠！你表现的也太夸张了吧？不过这个德国佬也真是蠢的可以了！想不到他那么容易就被搞下去了，看来我只能去右路和马克斯维尔玩玩了！”

　　“行了，换人吧！”

　　博格坎普一脸轻松的从替补席上站了起来，扭头向萨尔维奥、赛德、科洛奇尼招了招手，然后带着他们来到了球场边。

　　全场比赛进行到六十三分钟，梅开二度、为球队立下汗马功劳的宝库终于在纽卡斯尔球迷们疯狂的尖叫和如潮的掌声中，被萨尔维奥替了下来。

　　和他同时下场休息的还有苏亚雷斯，赛德将他替了下来，科洛奇尼则是替下了表现不错的米卡·理查兹，而纽卡斯尔的队长袖标也再次带在了他的手臂上。

　　“队长，加油！”宝库跟科洛奇尼来了个拥抱，用力的拍了拍他的后背，他知道这场比赛之后，科洛奇尼将会正式宣布退役，并进入到纽卡斯尔教练组中进行工作。

　　博格坎普也笑着向科洛奇尼说道：“法布里科奥，去吧，好好享受你最后的比赛吧，下个赛季开始，你就得站在球场边儿咯！呵呵，多表现一下，那个马克斯维尔身上可是有一张黄牌呢！”

　　“明白！”

　　科洛奇尼笑着点了点头，一头金色的长发随风而动，只是他自己都很清楚，也许今天之后，自己这一头长发也就留到头了，既然已经选择了要换一个身份继续为球队效力，很多该做的事就一定要做了。

　　看到科洛奇尼的金发随着他的跑动在风中飘扬，莱因克尔解说的语气也变得缓慢而悲伤起来：“纽卡斯尔的老队长科洛奇尼上场了，他戴上了张换下来的队长袖标，我想这也是他最后一次代表纽卡斯尔进行比赛了，这场比赛之后他就要退役了！本赛季，他出现在纽卡斯尔主力阵容中的机会相当少，而他的身体也因为伤病的原因不再适合高强度的比赛了，但是他对纽卡斯尔的忠诚，让他没有选择去那些低级联赛淘金，而是换了一种方式为纽卡斯尔继续效忠！这样的人格，是值得所有人敬佩的！当然，我也相信，用这样一场至为重要的比赛最为告别赛，同时还拥有‘七冠王’这样一个如梦如幻般的赛季，作为老队长的科洛奇尼应该是没有任何的遗憾了！而且，我们能够看到，纽卡斯尔也已经开始拥有那些豪门球队特有的传统，用自己球队退役的优秀球员作为教练员，我相信纽卡斯尔会在很长一段时间内都会具有强大的向心力和战斗力的。”

　　科洛奇尼上场之后，队友们果然开始频频给他传球，让担任右边后卫的他能够有更多的机会在右路展现他冲锋陷阵的英姿，甚至左路的加雷斯·贝尔都已经退到了左后卫的位置上专心的防守了。

　　如此一来，科洛奇尼所在的右路就成了纽卡斯尔唯一进攻的方向，加上斯图加特少了一个人之后，想要反攻都没这能力，他们也只能尽力的防守了。

　　可萨尔维奥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人全都跑到了这边跟科洛奇尼做配合，加上马克斯维尔身上还有一张黄牌，一时间科洛奇尼表现的竟然非常的积极，跑动、接球、传球、强突，这位行将退役的老将，竟然在自己职业生涯的最后二十几分钟时间里，始终表现着极佳的状态，频频在右路冲击着斯图加特岌岌可危的防线。

　　时间，一点一滴的过去，当比赛进行到伤停补时阶段，斯图加额的球员终于放弃了抵抗……

　　“嘟————嘟————嘟——————————”

　　主裁判吹响了三声长哨，这也意味着这场欧冠联赛的决赛终于结束了！

　　“七冠王！七冠王！”莱因克尔和他身边转播席上那些来自各国的同行们一样，激动的吼着：“纽卡斯尔赢了，他们终于完成了英格兰足球历史上最大的奇迹——————七冠王！社区盾杯、欧洲超级别、世界俱乐部杯、联赛杯、英格兰足总杯、英格兰超级联赛还有眼前的欧冠联赛！纽卡斯尔在这个赛季获得了大丰收、大满贯！他们将所有能够拿到的冠军全都抓到了自己的手中！奇迹！这是个真正的奇迹！”

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒以及纽卡斯尔的球员们，在哨声响起的那一刻，全都疯了一般的高举着双手冲进了范可多夫球场内，和球场内的球员们拥做了一团……

　　同一时间，远在英格兰的纽卡斯尔市，也爆发出了巨大的欢呼，所有人都在兴奋的大吼着，不管是不是球迷，不管男男女女，所有人都在欢呼着，仿佛整座城市都已经震颤起来！

　　接着，一个个球迷走出了家门，全都向着城市中心的广场走去，他们要去那里好好的庆祝一下！

　　七冠王！

　　这的确是绿荫场上一个真正的……奇迹！

　　当然，这也绝对是一个让纽卡斯尔人永远铭记的奇迹！

　　从今以后，“喜鹊”有了属于自己的骄傲，有了属于自己的荣誉，以后无论谁敢瞧不起纽卡斯尔，他们都可以自豪的用一句“我们是七冠王，你们是什么？”把对方顶回去。

　　当然，从此以后，再也没有人敢说纽卡斯尔是“暴发户”，也没有人敢不承认他们是一支真正的豪门球队了！

　　联赛四连冠，欧冠联赛三连冠，同时还创造了“七冠王”的伟业，这样的球队如果还算不上是一支豪门球队的话，那还有什么样的球队能够称之为“豪门”！？

　　……

　　……

　　经历了一夜的疯狂之后，纽卡斯尔全队在第二天中午带着“七冠王”的头衔，捧着大耳朵杯回到了纽卡斯尔。

　　那些随队前往瑞士伯尼尔的铁杆们，则已经连夜乘车返回了纽卡斯尔，他们还要回去给自己的球队准备真正的庆祝仪式。

　　博格坎普也是连夜返回了纽卡斯尔，参与到了俱乐部准备的盛大庆祝仪式的策划中。

　　于多达数万名的纽卡斯尔球迷，将整个纽卡斯尔市机场围了个水泄不通，直到球队登上了敞篷大巴，将本赛季获得的七个奖杯挨个摆在了大巴上，这才在球迷们的欢呼声中，缓缓的沿着两道人墙向着圣詹姆斯公园球场进发了。

　　一路上，球员们笑着、叫着，将敞篷大巴上早已经准备好的巨瓶香槟向着球迷们挥洒着，这一刻的狂欢，是以前的纽卡斯尔从来没有过的，除了那些当值的武装警察需要维护秩序，包括市长在内的市府官员也都参与到了庆祝活动中，整座城市所有的工作都已经停止下来！

　　今天的纽卡斯尔，就是一座狂欢的城市！

　　今天，就是只属于纽卡斯尔市自己的狂欢节！

　　“张！太爽了！这真是太爽了！”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多趴在宝库的耳边大吼着：“他妈的！我从来就没有想过，我竟然能够拿到大满贯，就算当初还在‘爵爷’统治下的曼联，也没能达到这么高的成就！哈哈哈哈！转会来纽卡斯尔和你一起踢球，这真的是我这一生最正确的选择了！来，干杯！”

　　宝库笑着搂住了这个本赛季为自己减轻了负担，为球队贡献了无数个进球和助攻的队友，然后举起了手中的大瓶香槟两个人“当”的一下碰在了一起。

　　宝库仰着脖子将香槟浇到自己嘴里的时候，心中不由在想，这个赛季，如果没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的到来，纽卡斯尔还能不能取得这样的成绩！？

　　答案是……不能！

　　事实上，纽卡斯尔的锋线有宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、莫雷诺、赛德这五个人，实力的确也是相当强大的，可要是没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话，纽卡斯尔的攻击力就下降了一个档次，而且全队那种必定会获得比赛的新年，也肯定没有现在这么强，所以说到底，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为纽卡斯尔的“七冠王”，肯定是有着不小的贡献的，这个仅仅来到纽卡斯尔一年的前世界足球先生，绝不是一个过客，他已经用自己出色的表现，在纽卡斯尔的足球历史上写下了重重的一笔！

　　行进的队伍，一直走了四个小时才进入了圣詹姆斯公园球场，这里早已经聚集了无数的纽卡斯尔球迷，甚至那些健在的纽卡斯尔俱乐部的老球员们，也都被邀请来到了现场参加这次盛大的庆祝仪式。

　　纽卡斯尔的“头号球迷”，胖墩墩的球队老板迈克·阿什利出现在球场中央的舞台上，和主席克里斯·莫特等那些西装笔挺的员工们不同，今天他又穿上了那件加肥的99号黑白剑条衫，这倒是让球迷们觉得自己球队的老板真是个可爱的家伙。

　　当七座形式各异，闪烁着光华的奖杯，在球迷们一声声欢呼中摆在舞台上的大桌子之后，全场静了下来。

　　迈克·阿什利胖墩墩的身体站在了麦克风前，红光满面的胖脸上稍有的严肃：“各位亲爱的球迷，大家都知道，我是一个灵魂都支持着‘喜鹊’的超级球迷！从我成为俱乐部老板的那一天开始，我就想把这支球队打造成世界上最好的球队！可是很遗憾，我走了许多的弯路，犯了许多的错误！但是，今天，我们纽卡斯尔终于获得了巨大的成功！我相信，我们下个赛季依旧还会非常出色，我们依旧还会获得冠军！我，迈克·阿什利保证，‘七冠王’……绝不是一个终点！它仅仅只是一个开始！”

　　轰——————

　　圣詹姆斯公园球场球场的天空炸了一声雷，最近几年早已经为喜鹊球迷所接受，被认为是纽卡斯尔历史上最成功老板的胖子，赢得了一阵长达一分半钟的尖叫与喝彩！


第337章 世界第一联赛（三十九）

　　当俱乐部的高层和球员们在发表了慷慨激昂的演讲之后，这些人便离开了舞台，由那些请来的歌手、乐队开始为球迷们奉上一场精彩的演出。

　　博格坎普便在这个时候找上了纽卡斯尔的主席克里斯·莫特：“主席，我想我有件事必须要和你打个招呼了。”

　　“哦？亲爱的丹尼斯，说吧！不管什么事儿，我都会帮你办妥的！”面对纽卡斯尔历史上最成功的冠军教头，克里斯·莫特的脸上满是笑容。

　　博格坎普笑了笑说道：“今年夏天，我需要大量的转会费，我需要买几名球员补充道球队中。当然，我也会同意一些人的离开。”

　　“大量？”克里斯·莫特听了这话不由笑了：“丹尼斯，我们球队的财政状况非常不错，你想买谁的话，尽管去买吧。恩，我可以保证，能够给你运用的转会资金会超过一个亿的，如果不够的话，你还可以找我商量，我会想办法弄到更多的现金！”

　　克里斯·莫特说这话的时候很硬气，今年纽卡斯尔获得了“七冠王”，那可不仅仅只是荣誉的大丰收，同时还意味着财政方面的巨大收获，在纽卡斯尔称霸欧洲的这三年，每年纽卡斯尔光是在赞助费方面就能够收获上亿的利润了，加上球队获得冠军侯的奖金，如今的纽卡斯尔可是一点都不缺钱，恰恰相反，纽卡斯尔已经富得流油了。

　　当然，要想克里斯·莫特一下子拿出来个两三亿的现金那也不现实，商业部早已经将多出的钱去进行商业投资了，好在那些项目都是优质项目，想要套现的话随时都可以往银行一扔，直接抵出现金来使用，反正克里斯·莫特是看的很清楚的，俱乐部要发展，那就要先投入，只要是加强球队的事儿，多少钱都应该花，就像这个赛季花了大笔的银子买来了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这直接就导致了纽卡斯尔成就了奇迹一样的“七冠王”。

　　得到克里斯·莫特这样的回答，博格坎普心满意足的笑了：“能得到主席您的支持，那我就放心了。”

　　“呵呵，我不支持你我支持谁啊！？”克里斯·莫特笑了笑，然后搓了搓手：“恩……丹尼斯，那个……可不可以把你的计划说给我听听？嘿嘿，放心，我绝不会干涉你对球队的建设的。”

　　看到克里斯·莫特的表情，博格坎普不由生出了一种身为冠军教练的骄傲，难怪当初的卡佩罗、穆里尼奥一个个都是眼高于顶的桀骜之辈，看来还真是事出有因的。

　　心里这么想着，嘴上却不会流露出来，博格坎普脸上保持着微笑，缓缓说道：“主席先生，你应该看到，我们球队的中场配置，通过这四年的争战之后，我们的阵容已经开始老化了，年过三十的球员都已经好几个了，如果我们想要在下个赛季保有强大的竞争力和战斗力，那我们就必须做出一些改变了。”

　　克里斯·莫特赞成的点了点头：“丹尼斯，你说的对，我们必须得在中场添一些新面孔了！另外，丹尼斯，你觉得我们的前锋线和后防线需不需要进行一些调整？如果需要的话，我提前把转会用的钱准备出来，现在我们纽卡斯尔怎么说也是响当当的欧洲霸主，做事儿可不能小家子气。”

　　博格坎普点点头：“主席先生你放心吧，我有自己的打算。恩，起码锋线上我们不用做出调整了，甚至我们还应该卖掉一个人，六个前锋实在太多了啊！至于后卫线，下个赛季我会让张的弟弟回来，这个小家伙在阿贾克斯进步的很快，他该回到英超联赛了。”

　　“哦！？”克里斯·莫特惊喜的看着博格坎普：“这可是个好事儿啊，我相信有了张这对兄弟同时上场的话，我们球队的吸引力将会得到很大程度的提升的！”

　　“恩！”博格坎普用力的点了点头：“不过后卫线上我们还是需要有一些调整，张的弟弟回来之后，他暂时可以安心的打替补了，可我觉得，其他人经历了这样一个赛季之后，也许会……想要离开吧？”

　　博格坎普说到这，双眼看向了不远处那些正在草坪上围着舞台载歌载舞的球员们，这些人中，想必会有不少人已经接到了其他球队的邀请了吧？

　　听了博格坎普的话之后，克里斯·莫特若有所思的点了点头，非常肯定地说道：“丹尼斯，球队的人事权，那是你的权利，想要谁留下，不想谁留下，你尽管去做就是了，俱乐部会全力支持你的！”

　　……

　　……

　　就想博格坎普担心的那样，当纽卡斯尔获得了“七冠王”之后，球队中的一些边缘球员也因此而身价大涨，他们各自的经纪人早就已经为自己的球员做好了准备，在庆祝仪式结束的第二天，便纷纷找上了纽卡斯尔教练组三巨头，纷纷向他们提出了加薪的请求。更有甚者，在提出加薪请求的同时，还坚决的表示，如果俱乐部不能给自己的球员加薪，那么他们就要求转会。

　　当然，也有像萨尔维奥这样为了主力位置来和主教练谈谈的，在得到博格坎普将会在下赛季给他更多机会的保证后，萨尔维奥便离开了，其实他和博格坎普两个人都很清楚，这不过是一种表达不满的姿态而已，真要是谈无可谈的话，就不是萨尔维奥来找博格坎普了，而应该是他的经纪人来。

　　萨尔维奥离开后，安顿·费迪南德的电话也打了过来：“头儿，我想我有件事得和您谈谈了，我……我想，我已经到了应该离开的时候了。”

　　博格坎普心中苦笑不已，他当然很清楚安顿·费迪南德心里是怎么想的，他来到纽卡斯尔之后，从来就没有被保证过主力的位置，但是为了能够获得荣誉，他选择了留下，并且默不作声的在替补席上等待着机会，可是当纽卡斯尔成就“七冠王”伟业之后，很多已经上了年龄的球员便再没有什么奢求了，自然会有这种为了自己的主力位置、更好的待遇而离开的念头。

　　“好吧，安顿，我很清楚你是怎么想的，我也知道我没有办法给你保证什么！好吧，祝你好运！”

　　“谢谢！头儿，真的很感谢您和纽卡斯尔，我在这里得到了我最想得到的东西！谢谢……再见！”

　　安顿·费迪南德的声音，在电话中有些沉重，听得博格坎普心中酸酸的，可他又没有办法去改变这一切，夺得了“七冠王”的纽卡斯尔，现状就是需要进行一次成功的手术，以便球队能够将过去三年中取得的辉煌延续下去。

　　接下来，蒙托利沃和阿奎拉尼两个人就好像商量好了似的，他们先后给博格坎普打来了电话，表示了他们想要回国度过最后的职业生涯，对此博格坎普当然不会说不，可博格坎普心中却不禁有些嘀咕，这两个小子一个三十岁，一个三十一岁，有必要将自己说的那么可怜么？

　　放了蒙托利沃、阿奎拉尼之后，博格坎普便打定了主意，无论如何，纽卡斯尔的中场决不能一次性的全部推倒，那么马斯切拉诺就必须流下来，而且以阿根廷人的身体情况来看，他就算再踢个三五年都没有问题，也许自己可以通过科洛奇尼去和马斯切拉诺洽谈一份为期五年，足以让他在纽卡斯尔呆到退役的合同。

　　“咚咚咚！”

　　办公室的房门突然响了，没等博格坎普说“请进”呢，房门就被推开了，阿兰·希勒的领带都扯到了一边，手里拿着几张纸，一脸愤愤的走了进来：“丹尼斯，你知道么，那群经纪人都疯了！他妈的！一群贪财的混蛋！”

　　“啪！”

　　阿兰·希勒将那几张纸扔在了博格坎普的办公桌上：“你看看！你看看吧！这群混蛋，全都要求加薪加薪！真是一群混蛋！就知道钱、钱、钱！”

　　“呵呵，生什么气呀？我这里还不是一样乱糟糟的么？真不知道为什么上个赛季这些经纪人都很老实，这个赛季却一下子全都折腾起来了！”

　　博格坎普笑着拿起了那几张纸，那上面有几个要求加薪的名字，尼勒·兰格、博尔佐尼、莫雷诺、布雷诺、加雷斯·贝尔。

　　“丹尼斯，我想我们应该好好的计划一下了，那些只知道向俱乐部索取的人，我认为他们已经不配再穿黑白剑条衫了！”阿兰·希勒异常的气愤，他似乎忘记了，自己当年踢球的时候，赚的钱可也不少呢，这会成了球队的管理层了，就开始为球队精打细算了。

　　博格坎普呵呵笑了：“阿兰，别生气了！恩，我这里有几个要走的人，阿奎拉尼、蒙托利沃、安顿·费迪南德，他们都吵着要离开呢。”

　　“啊！都要离开？”阿兰·希勒不由愣住了，没想到博格坎普这儿也是不得安宁。

　　博格坎普笑着点点头：“恩，把马尔科喊来，我们该好好商量一下了，看来我们的球队必须要进行一次手术了啊！有些人……是该离开了！”

　　十分钟后，博格坎普办公室的房门紧紧的关闭了起来，教练组三巨头一个不少的坐到了一起。

　　“马尔科、阿兰，我昨天就已经从克里斯主席那得到了人事处理的权利，我们现在要做的，就是决定球员们的去留问题，想走的，未必走的成，不想走的，我们也可以送走他们！”博格坎普一脸严肃的看着两个搭档，说话的语气相当的强硬。

　　阿兰·希勒马上举手赞成了：“好！丹尼斯，我支持你！是时候该让那些贪得无厌的家伙知道谁才是俱乐部的主宰了！”

　　巴斯滕呵呵笑了起来：“阿兰，你也别激动，不是要求加薪的人全都得离开的，有些球员我们是必须得留下的，清洗归清洗，球队的主要框架还是不能动的，我们这个赛季的阵容的确是很强，完全可以排出两套强阵，虽然我们这个赛季取得了非常棒的成绩，可谁又能保证我们下个赛季还能取得七冠王？囤积球星的做法，是不明智的，我觉得倒是可以在保留球队框架的同时，卖掉一些人，然后买进一些有天赋的年轻球员。”

　　博格坎普笑着点头：“马尔科，你说的很对，所以现在我们就要商量一下下赛季的主力阵容了，之后……”说到这，博格坎普顿了一下，然后一脸狠然的挥了一下手：“就开始清洗吧！”

　　接下来，纽卡斯尔教练组的三巨头便开始了密议，两个小时之后，一份下赛季的球队计划便被完成了。

　　前锋线上，除了莫雷诺之外的五大前锋全部保留，赛德虽然很年轻，但是他这两个赛季的表现还是相当的出色，身体强壮、速度极快的他，在未来绝对是宝库甚至苏亚雷斯的最佳替补，所以这个年轻的法国人虽然还没表明自己的心意，可博格坎普他们却已经决定给他一份新合同了。

　　中场方面，马斯切拉诺、古斯里、西索科、博尔佐尼会留下来，蒙托利沃和阿奎拉尼离开后留下了不小的空缺，这里需要补充两三个有实力的球员，甚至是球星。

　　后防线上，加雷斯·贝尔肯定是要留下来的，巴西人布雷诺也得留下，另外还有维尔马伦、泰勒这两个雷打不动的支柱，加上本赛季获得了不少上场机会的塞巴斯蒂安·巴松、佩蒂科内，以及召回的宝军可以做替补，所以后防线上只需要给米卡·理查兹找个替补就行了。

　　至于守门员，这倒是最让人放心的了，有弗拉泽·福斯特和迈克尔·伦辛这对始终都在良性竞争的双保险，随便给他们两个再弄个年轻门将做后备，纽卡斯尔的球门就不成问题了。

　　确定了球队的主要框架之后，三人又商量起本赛季该买下谁了，首先要解决的就是中场，构建其下赛季球队的中场，是纽卡斯尔目前所要面对的最大问题。

　　根据纽卡斯尔的战术，他们最需要的还是那种能够有一定组织能力或者传球能力的后腰，最不济，也得是有些防守能力的中场球员，否则单靠马斯切拉诺一个人去给后卫线提供保护，就显得太单薄了。

　　于是，本赛季带着米德尔斯堡夺得联赛第八名的二十五岁球队队长吉布森，以及查尔顿队的澳大利亚人威尔森同时进入了三巨头的视野。

　　最近两年在米德尔斯堡崛起的斯图亚特·吉布森，被誉为是未来五年内英格兰的中场灵魂，他在球场上表现的灵气十足，而且非常全面，在组织进攻、传威胁球以及防守等各方面都表现的极为出色，甚至可以说是趋近于完美，如果非要找一点儿他的缺点，那就是他的身体有些过于单薄，身高一米八的他，体重却只有六十五公斤，不过纽卡斯尔如果把他买来的话，那是要他代替蒙托利沃的只能，负责组织球队的进攻的，至于球队的防守，只要他能稍微帮点忙，马斯切拉诺就可以解决的很好了。

　　当然，纽卡斯尔要想得到吉布森的话，没有个四五千万欧元那是绝对不可能的，这可是正八经的英格兰国家队主力中场呢，如果没有这个标准被价格限制，只怕吉布森在米德尔斯堡也等不到纽卡斯尔相中他了，早早的就该被人给买走了。

　　至于澳大利亚人威尔森，今年已经是二十九岁了，从2001年开始，他就在查尔顿踢球了，只是当时他还只是一名青年队年仅十五岁的小家伙而已，之后几年，他被频频租借在外，直到五年前才终于被查尔顿队留了下来，之后这位澳大利亚人便开始逐渐凭借稳定的发挥夺得了查尔顿队的主力位置，这个赛季更是为查尔顿队踢了34场比赛，进3球、6次助攻，传球成功率为百分之七十五，而且平均每场还有4.11次的拦截，1.91次的过人，像他这样勤勤恳恳的实用型中场球员，可是每一个主教练最喜欢要的，因为没有什么名气，打首发可以发挥的很稳定，打替补又不会有什么怨言，而且和吉布森比起来，他的身价也肯定不会太贵。

　　至于给米卡·理查兹找的右边后卫的替补，则是阿斯顿维拉队年轻的巴特勒，这个英格兰21岁以下国家队的主力右后卫，在上个赛季为阿斯顿维拉出场16次，并有11次替补出场，表现的还算不错，尤其他在右路向前助攻时风吹落叶一般的狂猛，更是让人看过之后印象深刻。

　　确定将要引进这三名球员之后，纽卡斯尔下赛季的球队计划基本已经出笼了，而且三巨头一点都不担心他们看中的人会不来，他们选择的对象可都是那种中小球队的球员，像米德尔斯堡、查尔顿、阿斯顿维拉这三家球队，基本是不可能有机会染指什么冠军的，只要这三名球员有一点点的争雄之心，那么他们就不可能会拒绝纽卡斯尔的邀请了，更好的待遇，更高的荣誉，更多的关注，永远都是球星们追求的目标。

　　三巨头制订好了下赛季的计划之后，自然就要将之付诸行动了，不过这些却和宝库可没有什么关系，在欧冠联赛中打入两粒比黄金更贵重的进球后，他已经完成了自己本赛季的任务，进入到自己的假期了。

　　尽管这个赛季他只拿到了一个英超最佳射手，连欧冠联赛的最佳射手都没拿到，可他还是在上个赛季为纽卡斯尔在各项赛事中打进了40个进球，加上作为队长的头一年，便率队获得了“七冠王”，就算欧冠最佳射手和欧洲金靴都被自己的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢去了，宝库的心情却依旧非常的好。

　　不过，这个夏天宝库肯定是没有什么和妻子林睿婕一起出去游玩的机会了，因为他已经邀请了自己国内的岳父岳母、大哥大嫂一家三口、二姐一家三口一起来英国玩，加上宝军在观看了欧冠联赛决赛之后，已经正式收到了博格坎普的通知，下赛季他将会回纽卡斯尔踢球，所以宝军倒是打定了主意，要好好的利用这个夏季，抓着自己的三哥狠狠地练一练，把自己的实力再提高一截，所以宝库的只是休息了两天，就被宝军缠的没法，开始在自己别墅的草坪上和宝军一起训练了。

　　万国强已经给宝库打来电话了，告诉他中国将在今年十月中旬和十月底进行的六场亚洲杯预选赛中，不会征召他入队，倒是宝军，万国强已经决定给这个年仅十五岁的小子一个锻炼的机会，反正他是不怎么看重亚洲杯的，干脆就将整个亚洲杯都当作练兵的机会，让那些有天赋的年轻球员好好感受一下大赛的气氛，三年后的世界杯上，可能就会一鸣惊人了。

　　6月10日，宝库的岳父岳母林根生、张燕夫妻，以及宝仓一家三口和宝霞一家三口来到了纽卡斯尔，宝库夫妻带着弟弟宝军亲自跑去机场迎接，由于宝库这几年都是到处跑，不是去参加这个商业活动，就是去踢世界杯的比赛，这一次一大家子人总算难得的团聚在了一起。

　　可当晚吃饭之前，宝库看到自己的侄子、外甥两个小家伙在餐桌上叮叮当当的用勺子敲打盘子，突然就想到了自己小时后和弟弟一起等在桌前敲盘子的情景。

　　想想这一晃都十几年过去了，如今自己也事业有成了，而且自己今年虽然才二十二岁，可自己却已经经历了很多酸甜苦辣，心态的沧桑根本就不是同龄人能比的，如今……自己似乎也应该考虑和林睿婕要个孩子了。


第338章 世界第一联赛（四十）

　　林根生夫妇，宝仓、宝霞两家人在宝库夫妻和宝军的陪同下，在欧洲好好的游玩了一番，半个月之后才满载着从巴黎、米兰疯狂购下的礼物回国了。

　　当一帮子亲戚离开后，宝库终于从林睿婕那得到了一个好消息，通过这半个月坚持不懈的造人运动，林睿婕发现自己怀孕了，宝库他要做父亲了。

　　收到这个消息后，宝库着实惊喜不已，这天晚上哄林睿婕睡下之后，他自己却怎么都睡不着了，即将升级为人父的惊喜，给他带来了不小的冲击，以前很多忽略的东西，这时候也开始让他重新思考起来。

　　从林睿婕的身边悄悄起身，宝库去客房里看了眼宝军，发现弟弟已经陷入了沉睡，宝库这才微笑着来到了书房，抓了一小捏“龙井”放在紫砂壶里，用饮水机里加热过的纯净水冲泡后，宝库用手捧着已经被掌心摩挲的异常光滑的小壶坐了下来。

　　这些日子和家人在一起，宝库发现自己的心态似乎又生出了一些变化，他变得比以前更加成熟了，尽管他还只有二十二岁，可那种沧桑的感觉，却在最近一段时间里总是萦绕不去，甚至连每天和宝军一起进行的训练也变得有些索然，更像是一种习惯。

　　如今在夜里静下来之后，心态的成熟的宝库才有时间好好的思考一番，他也终于想清楚了自己接下来的人生道路该怎么去走，在实现了自己小时立下的愿望，让家人过上富足的生活并享受了几年后，宝库终于有了时间仔细的思考一下自己的未来。

　　二十二岁的宝库，现在已经是身价亿万的超级富翁了，他拥有的财产有多少，就连他自己都不知道，甚至直到上一期的财富榜公布后，宝库才发现自己在这几年时间里，竟然已经不知不觉中拥有了五亿欧元的身价，折成人民币那就是五十亿了，而且以自己如今的收入水平，只怕用不了多久，这个数字还会发生大变，这时候宝库才发现，自己身上已经背负了太多的责任……

　　纽卡斯尔辉煌的延续……这是作为纽卡斯尔全队队长的宝库应该做的！

　　备受亿万中国球迷期待的中国足球……这是宝库作为中国队灵魂人物不可逃避的责任！

　　也许……自己也该更加尽力的去参加一些慈善活动，帮助那些需要自己帮助的人！

　　这一夜……宝库少见的失眠了！

　　……

　　……

　　2015年的夏季，刚刚创造了“七冠王”伟业的纽卡斯尔发生了巨大的人事变动，蒙托利沃、阿奎拉尼、莫雷诺、尼勒·兰格、安顿·费迪南德等人一个个相继离开，他们的离去当然为纽卡斯尔带来了一笔笔的转会费，可对于“喜鹊”的球迷们来说，他们虽然很清楚这种人事变动是一家俱乐部必须做的，可他们还是不忍心看着一个个为球队缔造了丰功伟业的功臣们离去，而且球队眼下只是在卖人，这也让球迷们感到一些不满，不过他们还是很相信自己的球队的，暂时还保持着冷静。

　　幸亏，作为“七冠王”的纽卡斯尔也不是只出不进的，如今纽卡斯尔有名气、有实力、有钱，自然不愁吸引不到自己需要的球员。

　　7月20日，博格坎普在接受记者采访的时候宣称，在阿贾克斯踢球的宝军，将会在下个赛季正式回归纽卡斯尔。

　　上赛季后期，宝军在阿贾克斯的表现非常出色，加上他不但只有十五岁，而且还是“闪电杀手”的亲弟弟，这就已经让他一鸣惊人，在欧洲足坛内也有了小小的名气，而“喜鹊”的球迷们更是觉得，作为“闪电杀手”张的弟弟，小张早就已经是纽卡斯尔的一员了，如今他回到球队，肯定是能够为球队效忠的，而且以他的天赋来看，用不了几年，他就会成为纽卡斯尔后防线上继维尔马伦、布雷诺之后的又一中坚力量。

　　宝军的回归，在某种程度上也平息了球迷们的不满，而两天之后的7月22日，纽卡斯尔再次召开新闻发布会，米德尔斯堡的队长斯图亚特·吉布森，以6000万欧元的身价转会到了纽卡斯尔。

　　这笔转会交易，由于有皇家马德里、切尔西、曼城、利物浦的干预，米德尔斯堡借机哄抬物价，纽卡斯尔不得不在吉布森的身上大大的破费了一笔，最后还是吉布森自己选择了纽卡斯尔，他在和阿兰·希勒通过电话后，知道了本赛季纽卡斯尔将会重新打造老迈的中场，而他将会在纽卡斯尔新的中场配置中占据绝对重要的席位，这才坚定了他选择纽卡斯尔的决心。

　　这桩转会一经宣布，“喜鹊”的球迷们立刻就开心了，作为英格兰足球的代表人物之一，吉布森的加盟对纽卡斯尔造成的影响绝对是巨大而深远的，“大富豪俱乐部”的代表甚至公开表示：球队签下吉布森这样的球星，显示了俱乐部的决策是英明的，更新换代并不可怕，这对一家豪门球队来说是很正常的，真正可怕的是球队不思进取，只知道卖球星不知道寻找替代者。

　　当然，6000万欧元的大手笔，也绝对是震惊欧洲足坛的大手笔，这也让刚刚成为“七冠王”的纽卡斯尔在球迷们心中留下了更深刻的印象。

　　7月25日晚，纽卡斯尔再次向媒体宣布，查尔顿的澳大利亚中场温尼·威尔森以2000万欧元正式加盟。

　　随着威尔森的加盟，纽卡斯尔新赛季的中场雏形也终于显现出来，老当益壮的马斯切拉诺，加上才华横溢的吉布森，还有稳健的威尔森，忠诚的古斯里，体能出众的西索科，逐渐成熟的博尔佐尼，这就是新赛季纽卡斯尔的中场配备了。

　　相对来说，这个阵容和上个赛季相比，在实力上不但没有下降，反倒有所上升，走了两位意大利人蒙托利沃、阿奎拉尼，却来了吉布森、威尔森，如何去衡量得失，也只能看新赛季开始后纽卡斯尔的中场磨合情况了。

　　补充了中场之后，纽卡斯尔的阵容在所有人看来，就只有老队长科洛奇尼退役，安顿·费迪南德转会后，直接造成的纽卡斯尔后防线上右路的空虚了，只靠米卡·理查兹一个人顶着的话，他是很难在这个位置上从头到尾的踢上一整个赛季的。

　　不过，就在纽卡斯尔开始集训前两两天，这唯一的漏洞也被补上了，阿斯顿维拉队的英格兰二十一岁以下国家队主力右后卫达夫·巴特勒以500万欧元的身价正式加盟纽卡斯尔，一个完美的纽卡斯尔登时跃然出现在了世人面前。

　　前锋：宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯、萨尔维奥、赛德。

　　中场：马斯切拉诺、吉布森、威尔森、古斯里、西索科、博尔佐尼。

　　后卫：加雷斯·贝尔、维尔马伦、米卡·理查兹、布雷诺、宝军、塞巴斯蒂安·巴松、佩蒂科内、巴特勒。

　　守门员：弗拉泽·福斯特、伦辛。

　　这二十一个人组成的纽卡斯尔一线队，简直已经强大到了既让人感到愤怒，又感到无奈，不管哪支球队拥有了这二十一名球员，都足以让人感到嫉妒了。

　　就只看看这二十一名球员组成的阵容，人们就敢断言，纽卡斯尔在新赛季依旧会是各赛事冠军的有利争夺者，除非他们因为自身的原因主动放弃某些赛事，或者因为特殊情况导致减员，否则在英格兰乃至全欧洲，都没有哪支球队敢说自己比纽卡斯尔更强大。

　　不过，在纽卡斯尔教练组三巨头心里，他们最得意最开心的还是球队的计划圆满的得以实施，他们预订的三名球员，无一例外的落入到了自己的手里，这就足以说明纽卡斯尔真的已经很成功了，也许和皇家马德里那样的庞然大物还没法比，但是现在看来，纽卡斯尔对很多优秀的球员已经具备了很大的吸引力了。

　　只是，当纽卡斯尔在转会市场上大有所获志得意满的时候，曼城队也没有停止自己“逼宫”的脚步，穆里尼奥一向就不是一个甘居人下的主儿，去年他首次执教曼城，便给球队带来了亚军的成绩，这也让钱多的烧不完的曼城老板曼苏尔对他更加信任了，自然也给予了他更加强力的财政支持。

　　在对吉布森的争夺中败下阵来，穆里尼奥当然很不甘心，既然争夺未来失败了，那就争夺眼前好了，于是利物浦三十一岁的老将托雷斯、切尔西已经三十四岁的老将特里，纷纷成为了穆里尼奥的目标。

　　不得不承认的是，曼城队真的是太有钱了，在巨额的金钱一通猛砸下，托雷斯、特里纷纷离开了各自的球队，全都投入了曼城队的麾下，两个全都已经年过三十的老将，竟然全都获得了1200万欧元的年薪，其中特里的合约为三年，托雷斯的合约竟然达到了五年！

　　对于已经年过三十的球员来说，职业生涯都已经进入了晚期了，还能在未来三五年时间里赚个几千万的话，又有谁能够拒绝这样的诱惑？

　　当然，利物浦、切尔西两架球队也没亏着，切尔西将特里卖了3000万，利物浦将托雷斯卖了5000万，反正曼城队这次又是高价收购了，这两员老将现在的状态的确很不错，可只要考虑一下他们的年龄，这个价格就绝对是高了。

　　不过穆里尼奥可不在乎，曼城队有的是钱，他现在要做的，就是提升球队的成绩，只要今年能提升成绩，明年后年的事儿谁去管他？

　　有这样想法的穆里尼奥，当然不会在乎钱，他接下来又在其他的英超球队里买了几个年龄适当的球员，当然价格也不低，他自然有他的想法，那就是这些球员都是已经适应了英超联赛的，到了他手里马上就能成为提升球队成绩的力量，这才是最重要的。

　　不管怎么说，随着一笔笔的金钱砸出去，曼城队的实力在上赛季的基础上真的是进一步的加强了，从阵容上来看，他们真的已经是可以威胁到纽卡斯尔的地位了，这也让对球队兴趣正浓的老板曼苏尔获得了更多曼城球迷的支持，至于最终的结果，那得等到新赛季开始之后才知道了。

　　有了曼城队的“打赏”，好几支英超球队的手里都宽绰起来，他们也将更多有潜力的球员从其他联赛买了过来，这样一来，无论是球星的质量，还是联赛的竞技水准，受关注程度，英格兰超级联赛都无可争议的成为了世界第一联赛。

　　难怪西班牙、意大利的媒体纷纷感叹：怎么自己国家的球队里，就没有曼苏尔这么一个老板呢，有这么一个人存在的话，那整个联赛中所有弱小的俱乐部都可以过起滋润的小日子了。

　　言外之意，不外是曼城队一连串的“大头”行为，让整个英超联赛的水准都上升了老大一截，这根本就是曼苏尔一个人的功劳。

　　……

　　……

　　8月1日，球员们的假期结束，纽卡斯尔为新赛季做准备的集训也正式开始了。

　　每年这个时候，对于原球队的球员和新来的球员来说，都是一个向主教练证明自己的机会，纽卡斯尔的这些球员，大多都是球星，他们在队里还是不担心没有比赛可踢的，毕竟纽卡斯尔每赛季参加的比赛都实在太多了，但是能否在竞争激烈的球队里占据一个主力位置的话，那可是衡量一个球星真正价值的标准。

　　这天上午，宝库早早的带着宝军来到了Longbenton训练基地，兄弟俩换好了衣服后就到了训练场上，宝军已经不是第一次来Longbenton训练基地了，去年的这个时候，他就在这和一帮子纽卡斯尔的球员一起进行训练了，可这一次回来，他的身份却已经不同了，现在他已经正式成为了纽卡斯尔一线队的一员，以后他将有机会和自己的哥哥并肩作战了，一想到这，宝军便不由的一脸兴奋。

　　科洛奇尼正式退役后，宝库就是纽卡斯尔的第一队长了，维尔马伦则是被任命为第二队长，所以当球员们一个接一个来到训练场的时候，纷纷笑着和宝库打过招呼后，也很给面子的对小弟弟宝军非常热情。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来的时候，甚至还搂着宝军夸他：“小家伙，去年咱们交手的时候，你表现的可真不错，阿贾克斯那些人里，就数你表现最突出了，以后好好干，过个几年你就可以接你哥哥的班，成为下一任的队长了！”

　　“恩！”

　　宝军用力的点了点头，追赶自己的哥哥，这可是他心中一直以来的目标，自然没什么好掩饰的，可他的态度却弄得克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一愣：这个小家伙，还真是信心十足啊！

　　不过扭头再看看那边站在那很有威严，却仅仅只有二十二岁的球队队长宝库，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多便无奈的摇头了：这兄弟俩还真是一对怪胎，一个二十二岁就成了队长了，一个十五岁就准备当队长了！哎——————

　　当训练场上来了几名老球员之后，本赛季转会而来的吉布森、威尔森、巴特勒也相继到来，作为队长的宝库代表球队对三位“新人”表示了欢迎，然后一个个纽卡斯尔的球员纷纷上前，和三位新队友在一起聊了起来。

　　看着眼前一个个热情的队友，吉布森、威尔森、巴特勒突然发现，似乎自己先前担心这些纽卡斯尔的“冠军球员”会心高气傲，显然是有些多余了。

　　当博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒，带着刚刚退役已经成为球队教练的老队长科洛奇尼，和球队的队医等工作人员来到的时候，他们身边又跟来了两名年青球员，这两人全部来自纽卡斯尔青年队，分别是年仅十六岁的前锋福尔曼，十八岁的前腰弗朗西斯，他们两个也都是英格兰U21国家队的成员，都是纽卡斯尔青年队训练出来的希望之星。

　　显然，这些站在训练场上的球员，就是纽卡斯尔本赛季四处征战的资本了，当然只要看看年轻球员的比例，就可以猜到本赛季纽卡斯尔肯定是要给宝军、巴特勒等年轻的球员一些机会了。

　　球员们集结完毕后，教练们和球员们闲聊了一会，等到九点钟的时候，新赛季的第一次训练就正式开始了，博格坎普也占到了球员们面前开始训话了，每赛季集训开始前，他都会对自己的球员们说一下本赛季球队的目标，这几乎已经成为一种习惯了。

　　“呵呵，大家都知道，上赛季我们纽卡斯尔成就了‘七冠王’，这是一个很了不起的成就，当然它对于你们每一个人来说，也是一种鞭策，你们想想，如果我们到这个赛季结束的时候什么都没拿到，别人会怎么说我们？恩，是你们这些纽卡斯尔的老球员已经‘老’了？还是你们这些新加入的球员是‘水货’？”

　　恩！？

　　纽卡斯尔的原有球员，一个个挑了挑眉毛，上赛季的‘七冠王’不但让他们获得了荣誉，同时也让他们的身上更多了一种霸气，听了博格坎普这番话，他们当然有点不爽了，这世界上还有比我们更强大的球队么？

　　而宝军、吉布森、威尔森、巴特勒、福尔曼、弗朗西斯这六个新人，却是在这一刻，从博格坎普不冷不热的话中，忽然就感觉到了一种舍我其谁的霸气！

　　以及……压力！

　　先前和宝库等老球员的闲聊，几乎都让他们忘了自己加盟的这支纽卡斯尔是一支什么球队了，直到现在他们才突然发现，自己加盟的这支球队，可是一支成就了“七冠王”的超级强队！

　　给球员们留下了几秒钟的思考时间后，博格坎普才挥了挥手，呵呵笑道：“是不是很想再次证明自己？是不是很想告诉那些人，你们来到纽卡斯尔的每一个人都是好样的？恩，我会给你们证明的机会的！哦，我有点跑题了，呵呵，我们现在说的是本赛季球队的目标……其实没什么新意，还是我上个赛季开始前说的那句话，尽最大努力，把所有能拿到的冠军都拿到手里！这就是我们本赛季的目标！好了，开始训练吧！”

　　把所有能拿到的冠军都拿到手里！？

　　六个新人，终于明白为什么上个赛季纽卡斯尔能够创造“七冠王”的奇迹了！

　　这是一支强大、自信，又有着冠军骄傲的球队，他们根本就不肯向任何的对手低下他们骄傲的头颅，因为他们是……“七冠王”纽卡斯尔！

　　“好了！你们还傻站着干吗？还不去快去训练？难道还要我带你们去跑步么？张，你这个做队长的在干吗？带他们去跑步！二十圈！你们这群胖了一圈的小子，现在是时候把你们身上的脂肪减掉了！”已经将自己金色的长发修剪成了寸头的科洛奇尼，身上穿着一件短袖训练服，还像以前做队长的时候一样，一脸严厉的大吼了起来。

　　呃！

　　宝库愣了愣，练满转身招呼道：“所有人都有了，跟我去跑步！”

　　“扑通扑通……”

　　一群纽卡斯尔的球员转身跟在宝库的身后，开始沿着训练场的外沿跑了起来……

　　等球员们跑远了，阿兰·希勒笑着拍了拍科洛奇尼的肩膀：“哈哈哈！法布里科奥，看来有了你帮忙，以后我的工作可就清闲了！”

　　“先生……哦，阿兰，我会尽力帮忙的！”

　　科洛奇尼脸上有些害羞的笑容，让博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒一起开心的笑了起来！


第339章 世界第一联赛（四十一）

　　纽卡斯尔的赛季前训练，和其他球队的训练没什么两样，都是以体能恢复为主，帮助球员们逐渐调理好自己的身体以便适于即将开始的新赛季。

　　宝军虽然没有为纽卡斯尔比赛过，可他原本就是属于球队的一员，加上有宝库这个做队长的哥哥在，而且他也和本赛季从青年队调上来的福尔曼、弗朗西斯以及刚刚转回来的巴特勒一样年轻，四个小子在一起倒是很容易就成了好朋友，而且他们四个人由于很清楚自己的定位，倒是很快的就融入了球队。

　　吉布森、威尔森、巴特勒三个人中，吉布森是纽卡斯尔新架构的中场中最重要的一员，他的重要性主要体现在进攻方面，可以说和主要负责防守的马斯切拉诺有着几乎等同的地位，而他在训练的过程中，也很快就把自己在进攻方面的专长和天赋表现了出来，无论是中场组织、穿透性的传球，他都做得很不错，甚至在节奏和冲击力方面，他比蒙托利沃还要强的多，这倒是让纽卡斯尔的教练组感到非常开心，6000万欧元……总算没白花！

　　至于澳大利亚人威尔森，他的性格在平时就表现的很勤奋、很稳健，在训练赛中的表现，也依旧很勤奋、很稳健，他的成熟，表现在生活中、赛场上的每一个地方，对于这位新球员，纽卡斯尔教练组一致的评价就是……可以信赖！

　　看起来，新赛季的纽卡斯尔，有个很不错的开始，而拿着上赛季考来的教练员上岗证，科洛奇尼在纽卡斯尔有了一个新的开始，他很快就适应了自己角色的转变，在训练中表现出了不错的工作能力，尤其得益于他作为老队长的威慑力，这也让纽卡斯尔的球员们对他有着足够的尊重。

　　新的教练，新的队友，新的“喜鹊”纽卡斯尔，在新赛季还没开始之前，“七冠王”纽卡斯尔已经完成了自己的调整过程，在训练中静静的等待着新赛季的来临。

　　对于纽卡斯尔来说，他们新赛季的首场比赛，是8月16日的社区盾杯，今年他们将在这项赛事中遭遇的对手是……曼城！

　　穆里尼奥入主曼城的第一年，就带着曼城队突破了以往的成绩，拿到了联赛亚军，这绝不仅仅只是老板曼苏尔大量金钱的作用，这也是穆里尼奥执教能力的体现，一直以来，这位葡萄牙“狂人”都善于组合自己手里的牌，当然他也需要大把的金钱将一张张好牌先抓到手里才行，这也就是他为什么会在今年夏天砸下不少钱买下老将托雷斯、特里的原因。

　　虽然托雷斯、特里都已经因为年龄的原因不再具备什么潜力了，可他们在穆里尼奥的眼中却是很实用的，只要将他们带到自己的手下，只要将自己的战术意图告诉他们，他们就能很好的完成，并且为球队带来胜利。

　　对于今年的社区盾杯，穆里尼奥也是相当的重视，曼城队的球迷们也对这场比赛非常的期待，原因当然只有一个，因为对手是……纽卡斯尔！

　　当曼城队在今年夏季进行了一系列的大动作之后，曼城队的球迷们已经开始迫不及待的想要看到自己的球队取纽卡斯尔代之了，而社区盾杯也给他们提供了这样一个机会，所有曼城队的球迷都相信，以曼城队如今的实力，只要他们能够战胜纽卡斯尔，那他们的信心就会得到提升，从而能够在接下来的联赛中一举从纽卡斯尔的手里将冠军抢过来。

　　在赛前的战术准备会上，穆里尼奥对自己的球员们说：“大家都知道去年的纽卡斯尔很强，他们拿到了七个冠军，这是个奇迹。但是，我想说的是但是，今年的纽卡斯尔可没有去年那么强大！呵呵，大家应该知道，今年他们的中场是完全推倒重来的，而一个配合默契的中场对于一支球队来说意味着什么，我想你们都很清楚，可现在的纽卡斯尔已经没有了这样的中场。再看看我们，今年我们之中又加入了多名有实力的球员，所以明年我们将会战胜纽卡斯尔！好了，现在我来说说我们在这场比赛中的战术……进攻！”

　　穆里尼奥是个很特别的教练，他没有卡佩罗那样的睿智，也没有温格点石成金的本领，更不是佩莱格里尼那样的战术大师，他唯一的优点就是……勤奋！

　　以及永不服输的信念！

　　正是凭着勤奋，穆里尼奥积累了比别人更多的经验，正式永不服输的信念，让他打造出了一支支铁军，这就是穆里尼奥获得成功的原因。

　　在穆里尼奥没有重返英格兰之前，他就已经在关注着纽卡斯尔了，可直到他重返英格兰之后，他才发现纽卡斯尔已经注定了是他率领曼城队走向成功、走向辉煌的最大障碍，通过上个赛季，穆里尼奥更是可以断定，比起还没有完善的曼城，日渐没落的曼联，拮据的阿森纳，年轻的利物浦，老迈的切尔西，纽卡斯尔真的是一支趋近完美的球队。

　　可是这个夏天之后，一切……都不同了！

　　纽卡斯尔那个成熟、顽强的中场，已经被推倒重建了，这样的一支球队，就算是他们的实力依旧非常强大，可就算汽车磨合还需要一段时间呢，更何况是一支球队？

　　所以不管怎么看，曼城队都已经迎来了战胜纽卡斯尔最好的机会，这场在温布利球场上演的社区盾杯，也许就是曼城队全面反超纽卡斯尔的一个机会！

　　穆里尼奥率领的每一支球队，都有着顽强、不屈、永不言败的战斗精神，如今这支曼城队经过他一年的雕琢后，也逐渐有了这种气质，尤其在自身实力加强，又受到穆里尼奥的鼓舞之后，又怎会不想和全世界最强的纽卡斯尔掰掰手腕呢？

　　2015～2015年的社区盾杯，只因为参赛双方是纽卡斯尔与曼城队，就已经注定了这将是一场吸引眼球的激烈对抗。

　　一方是去年成就了“七冠王”伟业的纽卡斯尔，一方是近年来始终雄心勃勃，终于因为穆里尼奥入主而看到希望的曼城，而两支球队中的球星阵容，更是比起两个多月前的欧冠联赛决赛有过之而无不及。

　　纽卡斯尔一方，宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯、马斯切拉诺、吉布森、布雷诺等人，各个都是顶尖或者一流的球星；而拥有帕托、托雷斯、莫塔、特里、霍兰德等人的曼城队，也是并不逊色。

　　比赛当晚，伦敦温布利球场的上座率几乎爆满，入场人数达到了八万三千多人，比赛还没开始呢，双方的球迷就已经开始阵容分明的用歌声对垒了。

　　站在球员通道前，一身黑色阿玛尼西装的穆里尼奥一脸笑容的和博格坎普把手握到了一起：“呵呵，丹尼斯，我们又见面了！”

　　博格坎普呵呵一笑：“是啊，又见面了！”

　　“这一次……如果我掐灭了你们纽卡斯尔继续实现大满贯七冠王的希望，你不会生气吧？”穆里尼奥脸上笑容依旧，可他深埋在眼窝里的一双眼睛，却像刀子似的。

　　博格坎普仿佛没看到对手眼神中的尖刺似的，还是微微一笑：“上个赛季我们可也没有想要实现大满贯成为七冠王，这个赛季……我们依旧不会对此保有什么希望！呵呵……”

　　“那好啊，既然这样的话，等下比赛开始的时候，我可就不客气了！”穆里尼奥也不装假了，将自己的求胜欲望完全暴露了出来。

　　“如果曼城队有这份实力的话，请便！”博格坎普的话，倒是有点绵里针的味道。

　　经过了一轮针锋相对的语言试探后，两个人再次握了握手，然后扭头各自走向了己方的替补席……

　　由于两支球队的竞争关系，双方的主教练在球场下是针锋相对的，球员到了球场上自然也是针锋相对的。

　　比赛开始仅仅两分钟，维尔马伦就在防守的时候从背后将托雷斯给推倒了……

　　紧接着，当曼城队发出前场间接任意球，帕托又在争顶的时候，眼见争不到球，干脆就用胳膊肘算计了自己的老乡兼国家队的队友布雷诺，曼城队利用率先开球的机会发起的这次进攻也画上了句号。

　　当比赛进行到4分钟时，轮到纽卡斯尔进攻的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左路带球突进，在利用速度突破英格兰国脚霍兰德的时候，却被他用肩膀直接给挤到了界外，而裁判却没有鸣哨，这也直接导致了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次过人的失败。

　　不过通过这一次过人失败，纽卡斯尔也掌握到了这场比赛主裁判的判罚标准，那就是只要不是在危险地带犯规，那主裁判就不会吹。

　　主裁判的判罚标准这个东西，很多时候都是要一点点试探出来的，有些主裁判在针对某场比赛的时候，经常会按照自己对这场比赛的理解而调整自己判罚的尺度，而眼下看来，这位名叫巴里·奈特的主裁判，显然是要让这场社区盾杯的比赛尽可能的流畅起来，快起来！

　　当双方球员有了这个认识后，接下来球场上比赛的激烈程度便逐渐升温，双方球员在防守的时候也会加进去一些小动作，所以这样一来，双方的进攻谁都讨不到什么便宜，可节奏却快的可怕，两支球队来来往往的，仿佛在做反复冲刺似的，倒是球迷们看的大感过瘾，至于防守时双方后卫球员的小动作，球迷们都很大度的不去嘘了，反正你用我也用，大家都是平等的嘛！

　　这样一来，这场看上去异常激烈的比赛，实际上就陷入了一种拉锯战的状态！

　　可别小看那些被裁判默许的小动作，有了这些小动作之后，那些原本防不住的球员，就有了被看死的可能，就像宝库在上半场的比赛中，他一共尝试了三次突破，却每一次都被对手拉扯着衣服跑，全都以失败告终。

　　而曼城队这边，以灵活、敏捷著称的帕托，也陷入了布雷诺为他准备的泥塘沼泽中……

　　时间一分一秒的过去，上半场的四十五分钟，很快就在双方球员你来我往的飞奔中走了过去，直到巴里·奈特吹响了上半场比赛结束的哨声，球迷们才意识到这场比赛竟然已经走过一半了。

　　这场比赛的激烈程度，还真是让人在紧张的同时大呼过瘾，可看一看双方在上半场比赛中交出的数据，球迷们就有点不爽了，整个上半场比赛，两支球队加起来的射门次数竟然就只有七次而已，除了苏亚雷斯的一脚挑射是在禁区内完成的，其他六脚射门竟然全都是远射！

　　这上半场的比赛，总结起来就八个字：激烈有余，精彩不足！

　　对于这样的比赛，穆里尼奥倒是非常满意的，中场休息的时候，他甚至在更衣室里表扬了自己的球员：“嘿，你们都看到了吧？我们的对手已经被我们拖住了，他们再也打不出那种流畅的配合，而只能和我们拼斗志、拼体力！呵呵，你们觉得，在这方面，你们会输给他们么？”

　　“不会！”

　　“当然不会！”穆里尼奥一脸骄傲地说道：“不仅仅只是斗志、体能这两方面，在我看来，我们的实力已经在纽卡斯尔之上了，只要我们这么踢下去，我们就能全面压制住他们，让他们品尝下失败的滋味！呵呵，我们把社区盾杯拿下来，做一次破坏纽卡斯尔‘七冠王’美梦的搅局者，你们觉得怎么样？”

　　听了穆里尼奥的话，曼城队的球员们一个个眼睛都亮了……

　　在另外一边的纽卡斯尔更衣室里，博格坎普说的话却和穆里尼奥完全不同，他说是并不虚幻、实实在在的求胜法门：“大家看到了，今年的曼城队还是很强大的，这场比赛不会像我们想的那样容易，想要夺得比赛的胜利，拿到我们新赛季的第一个冠军，大家就需要在下半场做到以下的几点！”

　　这场比赛中纽卡斯尔打的是四三三阵型，对于本场比赛获得首发机会的吉布森、威尔森来说，这是博格坎普给他们带来的第一次正式的战术讲解，两个人自然是瞪大了眼睛聆听。

　　“第一，中后场的衔接，要再紧密一些……厚度！记住，我们要让对手的每一个进攻球员，在突破之后发现，他还要继续面对我们的防守，同时大家也要注意补位！第二，反击的速度，一定要快！吉布森、威尔森，你们两个要注意把握反击的节奏，我们的前锋速度是很快的，你们在传球的时候尽可再大胆一些！明白？”

　　“恩！明白！”

　　吉布森、威尔森同时点头，他们也想到了自己上半场时似乎有那么几次，在传球的时候还是按照了以往的思路去传，不但导致了球队的反击速度变慢，甚至有一次宝库向前突进的速度太快，皮球都没能送到他的脚下就自己停在了草坪上。

　　博格坎普点点头，看了看宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，然后说道：“张、克里斯蒂亚诺，下半场尽可能在危险地带制造几个任意球吧，恩，加雷斯，罚定位球的时候，你也要参与进去，这将会是取得比赛胜利的关键！”

　　“明白！”

　　博格坎普一条接一条的指示，有条不紊的发布下来，而这些指示也听得吉布森、威尔森、巴特勒、宝军等人一个个心下点头不已，真要是下半场比赛纽卡斯尔能做到博格坎普说的这些，那纽卡斯尔将会有很大机会获得比赛的胜利，直到此时此刻，他们才终于明白，纽卡斯尔的强大绝不仅仅只是因为球员的个人能力强大，这其中和博格坎普的临阵指挥也有着很大的关系。

　　不过这显然只是“新人”们的想法，他们还没有意识到，从博格坎普嘴里说出的这些东西，其实就是纽卡斯尔教练组集体的总结，巴斯滕、阿兰·希勒都会在比赛的同时给博格坎普提出一些意见，然后再通过他的嘴将一些正确的东西交代给球员们知道，这样一来，球员们在比赛中执行起这些战术的效果也就好的让人感到吃惊了。

　　下半场比赛一开始，穆里尼奥就敏感的发现对手的战术变了，原本上半场在边路活动的宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人都靠向了中路，这样一来曼城队中路防守的压力立刻就大了，就算特里和丹麦后卫米克尔都是身经百战的老将，可也顶不住苏亚雷斯、宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这三个人的冲击，右后卫霍兰德和左后卫保尔·格拉汉姆都只能频频到中路来协防。

　　就算这样，几分钟之后，曼城队的后防线也开始出现了混乱，在大禁区前接二连三的被判罚了任意球，到了这会儿，穆里尼奥也就发现了对手的战术意图了……任意球！

　　看来……纽卡斯尔这是要用任意球来打破僵局了啊！

　　发现这一点后，穆里尼奥马上向自己的球员做出了指示，后腰本·华特森的位置向后一移，成了一名中后卫，穆里尼奥是想通过这样的变化来挡住对手，可效果并不明显，纽卡斯尔的锋线三叉戟，实在是威力巨大，而且无论哪一个都是个人能力极为突出，在一对一的情况下，曼城队的后卫们也只能通过犯规来阻挡对手。

　　随着比赛的主动权重新落入手中，纽卡斯尔的两名边后卫米卡·理查兹和加雷斯·贝尔也开始助攻了，曼城队陷入了绝对被动中。

　　当全场比赛进行到57分钟时候，宝库在曼城队大禁区内靠右的位置上，背身接到了助攻上来的米卡·理查兹的传球，背对着球门的宝库，左脚外脚背轻巧的将皮球向身后一带，然后快速的一转身，直接就把贴在身后的左后卫本·华特森给抹了过去。

　　现年三十岁的华特森，是英格兰国家队左后卫位置上的边缘国脚，他的判断、传中、助攻能力都不错，比赛经验也很丰富，可他唯一的缺点就是反应速度有点慢，这也是谢林汉姆将他据治国家队门外唯一的理由。

　　这一次，华特森直接对上了宝库，他这个弱点就完全暴露出来了，尽管他判断出了宝库的动作，可宝库过人的动作实在太快了，当他探出左脚去拦皮球的时候，他的脚倒是没能碰到皮球，而是插到了宝库的两腿之间……

　　“嘟——————”

　　就在宝库左脚跟随身体向前迈出的瞬间，拌在了华特森的左脚，导致整个人身体向前抢出的瞬间，主裁判的哨声吹响了！

　　“点球！是点球！主裁判巴里·奈特给了纽卡斯尔一个点球！与此同时，他还给了本·华特森一张黄牌！”温布利球场内的现场解说员看着大屏幕上的慢镜回放，不由摇头叹道：“唉，张过人的动作太快了，而华特森出脚的动作也实在太慢了，如果能再快一点的话，这将会是一次非常非常精彩的抢断，可是现在……他送给了纽卡斯尔一个点球！现在，只能看曼城队的西班牙门将莫拉能否有所表现了。”

　　坐在球场下的穆里尼奥，很平静的看着球场，在这个点球出现之前的几分钟里，他就已经感觉到自己的球队顶不住了，出现失误只是迟早的问题而已，也许自己压根儿就不该让球队放弃进攻而去防守！

　　“嘟——————”

　　正沉思着，穆里尼奥就听到了哨声，然后就看到了穿着37号球衣的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在助跑之后，用右脚脚弓将皮球推进了曼城队大门的左下角……

　　1：0，纽卡斯尔领先了！


第340章 世界第一联赛（四十二）

　　被纽卡斯尔领先了！？

　　穆里尼奥一双浓眉皱的更紧了！

　　赛前，穆里尼奥也曾经想过，一旦自己的球队被纽卡斯尔领先了，这比赛该怎么踢，而他想了很久，最终也没能想出什么行之有效的办法，因为纽卡斯尔的反击力量实在是太强了，“闪电杀手”加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这两个速度、冲击力稳居世界前三的球员组合在一起，他们在反击中能够发挥出的能量，简直没有任何一支球队能够阻挡住。

　　哪怕是全场都派人紧跟着他们，你总不能对没有持球的球员犯规吧，像这类的球员，只要给他们一瞬间的机会，他们就能做很多了，至少依靠自己的意识和速度来甩脱一名防守球员，根本不在话下。

　　正因为这样，穆里尼奥在上半场的比赛中，始终都没有让自己的球队压出去，只是在阵地战中和对手纠缠，这才让比分始终保持在了0：0上。

　　可是现在，曼城队已经落后了，除了进攻，他们还有其他的选择么？

　　想到这，穆里尼奥长舒一口气，从自己的席位上站了起来，迈过阶梯走下了看台，走向了球场边上……

　　“哈，那个老家伙坐不住了！”另外一边纽卡斯尔的席位上，阿兰·希勒在看到穆里尼奥走下看台后，立刻兴奋的叫了起来。

　　巴斯滕笑道：“阿兰，你不至于这么兴奋吧？”

　　阿兰·希勒瞪了眼巴斯滕：“干吗不兴奋？你都不知道那个老家伙有多牛，总摆出一副谁也不服的脸色，现在他装不住了吧？哈哈，看看这场比赛之后，那些媒体还怎么吹捧曼城队！嘿嘿，还说是我们纽卡斯尔最大的敌人……屁！”

　　博格坎普坐在一边静静地听着两位好友在那斗嘴，突然说道：“阿兰，让萨尔维奥和赛德热身吧。”

　　“好！”

　　看到阿兰·希勒喊了萨尔维奥和赛德离开后，巴斯滕扭头问道：“丹尼斯，你打算用他俩换下谁？”

　　博格坎普苦笑道：“还是换下克里斯蒂亚诺和苏亚雷斯吧，哎，萨尔维奥这个小子，对于打不上主力很是耿耿于怀啊，接下来的首轮英超联赛，我打算让张坐替补席休息休息，最近我总觉得他无论对训练还是比赛，都不是很兴奋，虽然他在训练的时候依旧还是那么努力，可我就是感觉似乎缺了点什么。”

　　巴斯滕点了点头：“恩，张最近的状态的确不是特别好，你似乎该和他谈谈了。恩……这个小子，不会是因为站到了巅峰，没有动力了吧？”

　　博格坎普想了想，巴斯滕的话还真不是无的放矢，对于现在的宝库来说，这种可能性是存在的。

　　所有能拿到的个人荣誉，他已经全都拿到了，俱乐部所有能够拿到的冠军，他也作为队长率队全都拿了，除了世界杯之外，已经没有他没得到过的荣誉了。

　　如此多的荣誉，对于一名球员的实力绝对是一种肯定，可这对于一名年仅二十二岁的球员来说，却未必是一件好事儿，在如此年轻的时候就有了如此辉煌的成就，很可能就会让宝库找不到前进的动力了。

　　因为在他面前……已经没有目标了！

　　“再看看吧！”博格坎普缓缓说道：“我觉得，以张的性格来说，他应该知道怎么做的，不会有什么问题的。”

　　巴斯滕点点头，没再吭声。

　　巴斯滕是看着宝库一路走来的，对于宝库的性格也比较了解，但是他更清楚，自己身边坐着的这位，可是宝库的恩师，既然他都说没问题了，那就没问题了，就算是有什么问题，通过个人能力去解决的话，说不定反倒是让宝库变得更加成熟的好事儿呢。

　　球场上，曼城队的球员们开始努力的进攻了，可是面对纽卡斯尔厚度十足的防守，他们却不敢全力以赴的去击碎它，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就好像两根顶在最前面的钢钉似的，让曼城队时时刻刻都要提防着他们。

　　眼下曼城队只是0：1落后，可他们真要是因为进攻被对手再打进一球，那这场比赛也就没得踢了，说白了，眼下还没到拼命的时候。

　　当全场比赛进行到六十五分钟时，纽卡斯尔率先作出了换人的动作，萨尔维奥替下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，法国小将赛德替下了苏亚雷斯。

　　这样一来，纽卡斯尔的锋线上就变成了宝库、赛德、萨尔维奥，这三个人组成的纽卡斯尔锋线，可是比先前又要快上了一筹，赛德的绝对速度几乎直追宝库，而萨尔维奥的灵活和快速也不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差。

　　只是这个换人动作，博格坎普就将自己的底牌打了出来，而且还是一张王牌，那就是……防守反击！

　　“噢——————纽卡斯尔的这次换人，很明显就是要把防守反击进行到底了，看来这一次曼城队真的是没什么机会了。曾经有人做过统计，自从博格坎普成为纽卡斯尔主教练之后，凭着锋线上的‘闪电杀手’张，他们在使用防守反击这个战术时的胜率，已经超过了百分之九十五，就是四年前他们重返超级联赛的时候，也是凭着这个战术最终夺得了冠军！穆里尼奥，这一次真是遇到对手了！”

　　博格坎普的战术意图如此明显，穆里尼奥又怎会看不懂？

　　可是就像他赛前做准备时一样，他现在对于纽卡斯尔的防守反击战术也都没有什么好办法，因为纽卡斯尔的防守反击绝不是消极的，他们只是将自己的尖刺从明处放在了暗处，只要对手一个不注意，他们随时就会发出致命的一击。

　　面对防守反击的纽卡斯尔，比面对咄咄逼人打攻势足球的纽卡斯尔更难过，尤其是当纽卡斯尔领先的时候，作为对手的球队，不但要去进攻试图扳平比分，还要时时刻刻的为己方的防守提心吊胆！

　　这样的球队，还能追平纽卡斯尔，从虎口里夺食么！？

　　想到这，穆里尼奥忽然脑海中闪过了一丝灵光，然后他立刻就将双手拢在嘴边大吼了起来：“回去！全都回去防守！”

　　球场上，曼城队的球员们很是有些不解，怎么自己的球队处于落后呢，自己的主教练却要求全队回防呢！？

　　心中虽然疑惑，可穆里尼奥在曼城队执掌大权一年之后，曼城队所有的球员都已经对他服服帖帖，没有谁可以质疑他的决定，哪怕是错误的，他们也必须要去执行。

　　就连新加入的球员，无论是以前曾经在穆里尼奥手下踢球的特里，还是从利物浦转过来的托雷斯，他们都很清楚穆里尼奥是个什么样的人，这可是一个不折不扣永远不会低头的狂人啊，他现在让球队回去防守，这里面……这里面……有阴谋！

　　穆里尼奥的指示，不但让曼城队的球员们感到有些迷惑，其他人也都有些迷惑，所有人都在琢磨着，穆里尼奥在球队落后的情况下，却让全队收缩防守，这背后究竟有什么意图。

　　“丹尼斯，我……我不是看错了吧？那个狂人……他竟然低头服输了！？”已经回到了自己坐席上的阿兰·希勒目瞪口呆，指着球场边那个穿着阿玛尼西装，抱着双臂站在那犹如一尊酷酷的雕像般的穆里尼奥。

　　博格坎普皱着眉头说道：“哪有那么容易？穆里尼奥是谁你不会不知道吧？不过，他这么做究竟是为了什么？难道……他是怕了我们的反击？”

　　博格坎普和阿兰·希勒说话的功夫，巴斯滕也在琢磨，作为一个战术大师，巴斯滕真的是那种胸有丘壑的大将，只是稍微想了想，就缓缓说道：“我觉得，穆里尼奥应该是对我们反击的力量有所忌惮，怕自己球队在进攻的同时被我们扩大比分差距，所以才会在落后的情况下依旧选择防守！不过他绝不会这么认输的，我认为他应该会在比赛的最后几分钟时间里反动疯狂的反扑！”

　　说这番话的时候，巴斯滕的脸色也从初时的疑惑变得越来越自信，说到最后的时候，他的自信已经让身边的博格坎普和阿兰·希勒也完全相信了他的分析。

　　纽卡斯尔这几年来东征西讨，战胜了无数强大的对手，这其中博格坎普的统帅和心理调教的作用不小，阿兰·希勒的怒吼和训练的成果也给球队打下了坚实的基础，可这其中也少不了巴斯滕对每一个对手的战术分析。

　　正是有了三个人亲密无间的完美合作，纽卡斯尔才一步步走到了“七冠王”的巅峰！

　　事实上，穆里尼奥也的确是这么打算，想要在落后的情况下靠强攻去追平比分，这种方法对其他球队来说还能有效，可对上纽卡斯尔的时候，已经有无数人尝试过了，他们的结果几乎毫无意外的全都是被纽卡斯尔的“快速”反击将比分差距扩大锁定了胜局，因为纽卡斯尔的反击，真的是太“快”了！

　　“呵呵，既然我们已经知道了对手的战术，我们怎么还能让穆里尼奥如愿以偿？”博格坎普呵呵笑了起来：“阿兰，让西索科去热身吧！”

　　看到西索科热身，穆里尼奥心里没来由的打了个突，疑惑的瞄了眼看台上纽卡斯尔一方的席位：难道说……他们已经知道我打算了？也许……博格坎普真是一个不错的对手啊！可就算知道我的打算了，那又能怎样？

　　的确，曼城队想要获得比赛的胜利，就只剩下了最后一搏的机会，就算明知道战术已经被对手洞悉，穆里尼奥也没有办法再做出任何的改变了。

　　随着时间的推移，温布利球场内身穿着浅蓝色球衣的曼城队球迷们开始骚动起来，他们甚至认为自己的球队已经放弃了这场比赛，在纽卡斯尔面前低头认输了。

　　这种骚动，直接影响到了曼城队球场上的队员们，他们现在就想反攻了，可主教练没有做出任何指示之前，他们能做的就只有憋着这股劲儿。

　　曼城队一方龟缩不出，纽卡斯尔一方也是不紧不慢的控制着比赛的节奏，没有了苏亚雷斯这个桥头堡，加上中场的吉布森和威尔森与前方的队友之间配合还不够默契，没法送出致命一击的传球，纽卡斯尔的阵地进攻威力明显小了很多。

　　当拉锯式的比赛进行到八十分钟时，穆里尼奥终于出手了，曼城青年队出身的小将罗威，以及本赛季从伯明翰以1800万欧元挖来的捷克前锋托马斯齐齐上阵，他们替下了左后卫格拉汉姆以及后腰本·华特森！

　　这样一来，曼城队的阵型变成了三三四，场上的前锋数量多达四人，显然穆里尼奥这一次是真的拼命了！

　　“天啊！穆里尼奥终于又要拼命了！”解说员摇了摇自己脑袋，有些好气又好笑地说道：“我想我现在终于明白了穆里尼奥的想法了，在落后之后他让球队收缩防守，应该是怕纽卡斯利用曼城队全力进攻的时候打反击将比分扩大，所以才把自己反攻的时机放在了比赛的最后阶段。穆里尼奥，的确是谨慎的很啊！不过，距离比赛就只有十分钟时间了，就算加上伤停补时，曼城队就一定能够攻破纽卡斯尔的防线么？难道三名后卫，就能阻止纽卡斯尔的反击了？”

　　让所有人想不到的是，仅仅一分钟之后，纽卡斯尔也再次换人了，西索科登场，替下了在这场比赛中制造了一粒点球的宝库，而他也给纽卡斯尔球员们带来了博格坎普最新的战术指示，防守要更加的彻底，反击要更加的迅猛。

　　随着西索科的登场，纽卡斯尔的中场也出现了一些变化，吉布森和威尔森在前，马斯切拉诺和西索科在后，这就相当于纽卡斯尔从中场开始就布防了。

　　吉布森和威尔森是第一道防线，他们两个人的防守能力都还可以，用来扰乱一下对方进攻的节奏是绰绰有余的。

　　马斯切拉诺、西索科这对搭档，则组成了纽卡斯尔后防线前最坚固的一道屏障，这对全都年过三十的后腰，在球场上表现出的防守能力，简直让人刮目，当初博格坎普入主纽卡斯尔的第一年，就是用这对搭档组成了纽卡斯尔坚强无比的铁腰，这些年下来，这对组合依旧还是纽卡斯尔防守力最强的组合。

　　有了这么两层防线后，无论对手是谁，能够冲击到纽卡斯尔后防线的攻势都将被过滤的所剩无几，这时候再面对维尔马伦、布雷诺、加雷斯·贝尔、米卡·理查兹组成的后卫线，能够通过的攻势已经基本没有了。

　　就算过去了，面对一个以反应敏捷著称的英格兰头号国门弗拉泽·福斯特，想要攻破纽卡斯尔的大门也将是异常的困难。

　　“天啊，纽卡斯尔这是……将防守反击的战术发挥到了极致啊！”看到纽卡斯尔的变化后，解说员忍不住惊呼起来：“这样的阵型，不仅仅只是在防守方面得到了加强，就算反击的时候，有赛德和萨尔维奥这两个人在，纽卡斯尔的反击力量也足以让他们攻破任何对手的防线了！啧啧，纽卡斯尔的防守反击战术真是运用的太完美了，那些意大利人真应该来看看，来好好学习一下，防守反击应该是怎么打的！我真为穆里尼奥感到悲哀，十年前他在英格兰要面对弗格森和温格，十年后的今天，他又要面对丹尼斯·博格坎普了！”

　　“嘭！”

　　“咚！”

　　在解说员喋喋不休的为纽卡斯尔吹嘘的时候，曼城队反击的号角已经吹响了，可穆里尼奥和曼城队的球员们却发现，他们的攻势最多只能推进到纽卡斯尔的后卫线前，而且连直接和纽卡斯尔后卫们对话的机会都没有。

　　马斯切拉诺和西索科两个人好像是两台绞肉机一般，曼城队的攻势打到他们这儿就不可遏止的慢下来了，莫塔等人只能用长传冲吊的方式将皮球从他们的头上送向前方，可维尔马伦、布雷诺可都是头球高手，帕托、托雷斯在他们面前都讨不到好去，轮到罗威和托马斯上去自然也不行，两个人就好像两尊守护神似的，将纽卡斯尔的中路给护成了铜墙铁壁。

　　所以曼城队就只能通过边路尝试一下突破，还经常会被加雷斯·贝尔、米卡·理查兹两个人直接就把进攻给掐灭，真正能够造成威胁的传球，一次都没有出现。

　　虽然纽卡斯尔因为将注意力全都放在了防守上攻不上去，可曼城队却也要时刻提防着纽卡斯尔的反击，赛德和萨尔维奥这两个人也不是吃素的，即便比不上“闪电杀手”，他们的速度也相当的可怕。

　　而曼城队一次次的进攻，全都是雷声大雨点小，一到纽卡斯尔的防线前就被完全瓦解了。

　　时间，一分一秒过去，当温布利球场巨大的电子屏幕上代表时间的数字走到变成了90′00″，在球场边来回走动的穆里尼奥和曼城队的球员们全都意识到，除非发生奇迹，否则他们是无法战胜纽卡斯尔，拿到这个社区盾杯了……

　　在比赛的最后时刻，曼城队获得了一个角球的机会，皮球被莫塔直接送到了小禁区外，一个高大的浅蓝色身影出现在皮球的落点上……特里！

　　身为中后卫的特里，已经放弃了防守，跑到前面来争顶角球了，面对这个曼城队扳平比分的最后机会，特里那颗好像刺猬一般的脑袋猛地一甩……

　　“嘭！”

　　皮球被特里顶向了纽卡斯尔的球门！

　　这个头球，力量、速度俱佳，唯独角度并不刁钻，可它还是引起了“喜鹊”球迷们的惊呼！

　　就在“喜鹊”球迷们惊呼的同时，英格兰的头号国门弗拉泽·福斯特稳健异常的横着移了一步，然后利用自己双臂和胸膛，将特里的头球稳稳的抱在了怀中……

　　“唉——————”

　　在特里攻门时，已经在球场边顿住了身体的穆里尼奥，不由叹了口气，他知道，这场比赛已经结束了！

　　果然——————

　　“嘟——————嘟——————嘟——————”

　　意味着比赛结束的三声长哨响了，在这场社区盾杯的比赛中，曼城队终究还是以0：1的比分输给了纽卡斯尔。

　　“比赛结束了！纽卡斯尔再次获得了社区盾杯的冠军！他们为自己的新赛季开了个好头，我们有理由相信，今年的纽卡斯尔依旧还会拿到很多的冠军！另外，穆里尼奥的曼城队也给了我眼前一亮的感觉，这支用金钱堆砌起来的球队，已经渐渐有了属于自己的东西，他们在比赛中面对强大的纽卡斯尔，表现出的自信、顽强，还有不屈的斗志，都将预示着他们将会在今年大有作为！有这样两支球队参加欧冠联赛，我想今年的欧冠联赛中，我们英格兰的球队将大放异彩！”

　　社区盾杯的冠军，对于纽卡斯尔来说根本不算什么，可“喜鹊”的球迷们却依旧为此而欢呼雀跃，因为他们想到了去年，纽卡斯尔在去年的这个时候，就是从一个社区盾杯冠军开始了一连串的夺冠，并最终完成了史无前例的“七冠王”伟业，谁又敢说，再次获得社区盾杯，对于今年的纽卡斯尔来说也不过是又一个“起点”呢！？

　　球员通道前，穆里尼奥再次站到了博格坎普的面前：“丹尼斯，恭喜你，你的球队踢得很不错！”

　　博格坎普呵呵一笑：“这只是一个社区盾杯罢了，我们真正的教练，不是还没有开始呢么？”

　　穆里尼奥一愣，接着哈哈笑了起来：“不错！你说的很对！超级联赛、欧冠联赛，那才是我们真正较量的场地！”

　　用力的握了一下博格坎普的手，穆里尼奥潇洒的一个转身，走进了球员通道……


第341章 世界第一联赛（四十三）

　　按照穆里尼奥的意思，曼城队和纽卡斯尔真正竞争的，应该是英超联赛、欧冠联赛这样的赛事，可是8月23日，当2015～2016赛季的英超联赛开始之后，穆里尼奥才发现自己似乎错了。

　　曼城队首轮比赛的对手就相当的不弱，他们对上的是上赛季联赛排名第三的南安普顿队，这支球队的主教练罗格斯是一个很不错的主教练，尤其善于将那些实力不错的球员进行点拨后变成灿灿发光的金子。

　　而曼城队在输给了纽卡斯尔之后，自信也受到了一定程度的打击，托雷斯、帕托显然也没有进入状态，他们在自己的主场面对南安普顿队，竟然在十二次的射门中，仅仅有四次打在了门框内，而他们的对手却在十次射门中，七次打在了门框内。

　　好在两支球队的守门员都发挥的很稳健，最终曼城斯特城市体育场的这场比赛，是以0：0的平局告终。

　　而纽卡斯尔那边，却是在自己的主场圣詹姆斯公园球场，以5：0的比分狂胜托特纳姆热刺。

　　比赛中加雷斯·贝尔和顶替宝库出现在首发阵容里的萨尔维奥各进一球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却是头顶脚踢的连进三球，在新赛季的首轮英超联赛里就上演了帽子戏法，在宝库最近状态不是很好的情况下，他的进球也成了纽卡斯尔获胜的保证。

　　……

　　……

　　8月25日这天训练结束后，博格坎普把将要离开训练场的宝库喊住了：“张，最近你的状态有些起伏啊！怎么了？遇到什么麻烦了么？”

　　“哦，没事儿！教练，我最近只是有点疲劳！”宝库笑了笑，他总不能把林睿婕怀孕后每天都想要吃这吃那的事儿说出来吧。

　　博格坎普看着宝库微微点了点头：“恩，如果遇到什么麻烦不能解决的话，一定要和俱乐部说，球队可不仅仅只是付薪水给球员那么简单的，还有为球员提供各种帮助的责任，只有让球员全心全意的投入到训练中，在赛场上发挥出最大的作用，这是一个良性循环，明白么？”

　　“恩，我明白！”宝库点了点头，想了想还是问道：“教练，您妻子当初怀孕的时候，有没有干扰到你的工作？”

　　呃！

　　博格坎普愣了一下，继而笑了起来，他终于明白为什么自己的头号射手最近状态不好了：“哈哈，我当初可是很聪明的，每一次我都会把我妻子的父母请来照顾她，后来老人家年纪大了，我就把他们请来，同时让保姆帮忙照顾。怎么样，我的建议对你有没有帮助？”

　　宝库呵呵笑了：“我想……恩，还是有帮助的！”

　　“有帮助就好！”博格坎普笑道：“好了，别让你弟弟在更衣室里等急了，快回去吧！”

　　“好的！教练，再见！”

　　“再见！”

　　在宝库驾车载宝军回家的路上，宝库忽然问道：“小四儿，你觉得要是你嫂子的爸妈过来和咱们一起住，会不会麻烦？”

　　宝军一听这话，倒是兴奋起来：“三哥，怎么会麻烦啊？林爸爸和林妈妈这些年不知道对咱们多好呢！不过，他们不是才回国么？又要回来了？”

　　响起林根生和张燕这几年对大哥、二姐和小四儿的帮助，宝库也不由笑了：“恩，你嫂子……怀孕了！”

　　“啊？哈哈，我又要当老叔了？哈哈，好！好事儿啊！三哥，啥时候生啊？男孩女孩？”

　　看着兴奋的宝军，宝库笑着摇了摇头：“哪有那么快啊！才怀孕没几天呢，不过你嫂子情绪反常的厉害，我打算让她父母过来照顾照顾。”

　　“那当然好啊！”宝军嘿嘿笑道：“三哥，咱们家现在房子太大了，多些人也热闹些！前些天大哥他们刚走的时候，我觉得可没意思了。”

　　“恩，好，就这么定了，回去我就跟你嫂子说。”

　　宝库驾车回到家中后，就把事情和林睿婕说了，其实林睿婕这些天情绪反常，一是因为自己要做妈妈的缘故，再就是父母离开后太过想念，听宝库这么一说自然就同意了，当晚就给国内的父母打了电话。

　　张燕一听女儿要做妈妈了，当时就急了，让林根生公司的秘书马上就给订了第二天的季票。

　　现在林根生和宝仓依旧还是合伙在做生意，只是公司的规模比以前大了很多，虽然才从英格兰回到国内投入到工作中，可他也实在担心女儿，而且现在家里也不缺钱，公司又有宝仓照看着，就和妻子又返回了英格兰。

　　有了二老的照看，林睿婕也开心了，宝库每天晚上也能睡好了，训练时的状态立马就有了起色。

　　8月29日，英超联赛第二轮开战，纽卡斯尔做客伯明翰圣安德鲁斯球场，在上半场球队以0：1落后的情况下，宝库在下半场以替补的身份出场。

　　仅仅五分钟之后，当全场比赛进行到50分钟的时候，宝库就在大禁区外接到了萨尔维奥的角球，右脚一抡后，“嘭”的一声闷响传出，一脚技惊四座的“世界波”出现在了球迷们的面前……1：1，纽卡斯尔追平了！

　　当比赛进行到67分钟，萨尔维奥挑传宝库，在宝库的干扰下，伯明翰经验老到的后卫阿姆斯壮头球出现失误，直接将皮球送进了自家的大门……乌龙！

　　在上半场一球落后的情况下，随着宝库的上场，纽卡斯尔竟然在二十多分钟时间里就以2：1客场反超了！

　　全场第87分钟，加雷斯·贝尔在左侧禁区外一脚远射打进了锁定胜局的一球。

　　最终，纽卡斯尔在这场比赛中是客场以3：1上演了一场逆转，在一球落后的情况下后来居上战胜了伯明翰，而这场比赛中纽卡斯尔获胜的最大功臣自然就是他们的球队队长宝库，赛后的本场最佳球员自然也没有落到别人头上。

　　伯明翰的解说员当时就说了：“度过了一个短短的低潮期后，纽卡斯尔的队长已经有了复活的迹象了，随着‘闪电杀手’状态的好转，纽卡斯尔将会变得更加的可怕！”

　　本轮联赛之后，英格兰的媒体对宝库在四十五分钟时间里的表现给予了高度的肯定，所有人都认为，随着“闪电杀手”的复活，用不了多久，英格兰所有后卫的噩梦就要重新降临了。

　　由于赛程的安排，纽卡斯尔需要比其他球队多打一场欧洲超级杯的比赛，所以在其他球队都已经打过三场之后，纽卡斯尔以两战全胜的战绩仅仅排在了第四位，不过排名第一第二第三的曼联、南安普顿、利兹都只是2胜1平积七分，纽卡斯尔只要在补赛中获胜就是当之无愧的领头羊了。

　　至于穆里尼奥的曼城队，眼下情况并不好，他们在前两场比赛中都是以0：0和对手打成了平局，球队的锋线存在一些小问题，但是防守方面却做的不错，在第三轮英超联赛中，终于由帕托和本·华特森两个人用进球为球队带来了一场胜利，目前他们是以1胜2平积5分排在第八。

　　面对9月4日的欧洲超级杯，博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒在排兵布阵的时候都感到十分的为难，由于9月5日、9月9日全欧洲都有两场欧锦赛预赛要打，所以纽卡斯尔一线队中竟然缺席了多达十七人。

　　可就在如此窘迫的局面，纽卡斯尔还是要在法国摩纳哥路易斯二世球场面对上赛季的联盟杯冠军苏格兰流浪者队。

　　万般无奈下，博格坎普不得不启用了大量的年轻球员，而且在中后场大多数球员缺席的情况下，他不得不临时改变了球队的战术，在前锋线上只派上了苏亚雷斯和宝库。

　　由于没有了中场的支援，纽卡斯尔在这场比赛中的攻势表现的非常疲软，宝库和苏亚雷斯几乎没有什么机会。

　　可是以宝军为首的一帮子年轻后卫们，却打出了高水平，宝军更是东跑西颠的来回补防，好像一块万能胶似的，将自己的防守区域扩大到了整个后场，面对流浪者队全场多达11次的射门，宝军、巴特勒带着一群半大小子竟是硬生生的顶住了。

　　在这场所有人都不看好的比赛中，纽卡斯尔通过防守反击战术，利用宝库和苏亚雷斯的威慑力，以及一群年轻的小子，在比赛中表现的异常顽强。

　　45分钟……0：0！

　　90分钟……还是0：0！

　　根据比赛规则，这场比赛已经被拖进了点球大战，这时候纽卡斯尔的优势终于发挥出来了。

　　由于年龄关系，已经成了德国队边缘国脚的守门员伦辛在点球大战中发挥出色，前四轮就扑住了两个点球，而纽卡斯尔这边却由宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、马斯切拉诺四人将球全部打进，四轮点球之后纽卡斯尔就以4：2获得了胜利。

　　赛后的新闻发布会上，流浪者的主教练阿莱克斯·迈克利什语气酸酸的对记者们说道：“纽卡斯尔的强大超出了我们的想象，他们不但拥有一群球星，而且还拥有一批前途无限的年轻球员！今天这些年仅十六七岁的球员好好的给我的球员们上了一课，那就是在足球场上，年龄并不能说明什么，一切都要靠实力来说话！”

　　第二天，当纽卡斯尔带着本赛季第二个冠军回到英格兰后，英格兰媒体难得的在关心国家队欧锦赛预赛的同时，也给了纽卡斯尔高度的赞扬。

　　《每日镜报》：“喜鹊”捍卫了英格兰足球的尊严，他们用事实告诉了苏格兰人，英格兰足球是不可战胜的！

　　《东北杂志》：很难想象，博格坎普就是带着一支才残缺不全的队伍，依靠一群十六七岁的少年就用稳定的防守战胜了苏格兰冠军流浪者，纽卡斯尔的未来是光明的，英格兰足球的前途也是美好的。

　　《太阳报》：纽卡斯尔的青年军，就像他们的一线队一样强大，而且这些年轻的小伙子们，看上去真的很帅！

　　在英格兰媒体的鼓吹中，英格兰足球的明天似乎已经强大到五人能挡了，而当晚在伦敦温布利球场上演的英格兰与阿尔巴尼亚之间的比赛，似乎也能说明一些问题，仅仅上半场26分钟，比赛就已经分出了胜负。

　　开场仅仅十分钟，利兹的右前卫列侬就任意球破门了，英格兰1：0领先。

　　上半场26分钟时，本赛季转会到纽卡斯尔的英格兰中场灵魂吉布森三十五米外一脚远射，再次攻破了对手的球门，同时也将比赛的比分锁定在了……2：0。

　　最终英格兰人主场以2：0轻松的战胜了阿尔巴尼亚，全场比赛阿尔巴尼亚就只获得了一次远射的机会，而且还打偏了。

　　9月9日，英格兰在温布利球场又迎来了挪威队，结果0：0的比分，让7战6胜1平的英格兰人提前晋级欧锦赛的决赛圈，谢林汉姆在英格兰国家队主教练的位置上也坐的更稳了。

　　9月16日，在其他英超球队还在休息的时候，纽卡斯尔进行了第三轮英超联赛客场对阵富勒姆的补赛，随着岳父岳母的到来，全身心投入到了训练中的宝库在这一场比赛中大发神威。

　　开场仅仅六分钟，宝库在禁区内接到了布雷诺的直传，转身甩开了防守他的富勒姆中后卫卢克之后，一记右脚劲射轰开了对手的大门……1：0！

　　上半场临近结束时，澳大利亚人威尔森送出一脚五十米的长传到了右路，宝库在和富勒姆后腰兰达尔的争顶中胜出，直接将皮球顶给了左边冲上来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者在无人防守的情况下闯入富勒姆大禁区后低射破门……2：0！

　　下半场比赛却风向一转，富勒姆在主场疯狂的反扑，将纽卡斯尔压制了足足十五分钟，而且还由前腰哈伯一脚凌空抽射将比分变成了1：2！

　　打进一球之后，看到了扳平希望的富勒姆在主场越发的凶狠了，关键时刻，本场已经一射一传的宝库再次建功，全场比赛进行到七十一分钟时，宝库利用角球的机会，在后点力压对方左后卫布雷曼，将克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发过来的角球顶进了对手大门……3：1！

　　宝库梅开二度的进球，成为了锁定胜局的一球！

　　赛后，本场比赛中梅开二度，并且送出一次助攻的宝库以10分的评分再次成为了全场最佳。

　　至此，三轮英超联赛之后，纽卡斯尔以3战3胜积九分的成绩排在了积分榜的榜首，而他们也是二十支英超球队中唯一一支全胜的队伍。

　　不过保持不败的球队也有很多，曼联、南安普顿、利兹、阿森纳、布莱克本，以及纽卡斯尔在第四轮英超联赛中即将遭遇的……曼城！

　　英格兰国家队提前一轮获得了欧锦赛决赛阶段门票之后，英格兰媒体的注意力就集中到了自己的联赛中，纽卡斯尔与曼城在赛季之初的社区盾杯中斗的很激烈，两支队伍之间的再次相遇自然也就成了重头戏。

　　一方是三战全胜，另一方也是1胜2平保持不败，并且一球不失，这就更增加了这场强强对话的看点。

　　不过，足球比赛中，两支球队即便是实力相差无几，往往也会因为彼此的状态好坏而表现完全不同，甚至可能因为种种原因导致两支球队在场上表现的强弱分明。

　　纽卡斯尔本赛季中场大换血，重新组建的中场眼下已经渐入佳境，吉布森状态正好，威尔森也正处于平稳期，而曼城队的锋线却还存在着一些问题，两相比较下，主场作战的纽卡斯尔自然要占了便宜。

　　结果这场第四轮英超的重头戏，在比赛开始后就出现了一面倒的情况，钻研防守的穆里尼奥让自己的球队将防守的重点放在了宝库和克里斯蒂亚诺的身上，认为这两个人才是纽卡斯尔最危险的因素。

　　可是，纽卡斯尔在这场比赛中，偏偏就把进攻的重心放到了中路的苏亚雷斯身上，结果这场比赛仅仅踢了21分钟，苏亚雷斯就在11分钟、21分钟两次抢点射门成功，主场作战的纽卡斯尔2：0领先对手了。

　　由于苏亚雷斯的活跃，球场上曼城队的球员在没有穆里尼奥的指示下，也不得不对这个状态神勇的乌拉圭射手更加注意了，可纽卡斯尔的中场吉布森却非常聪明，在意识到对手防守重心的转变后，他在31分钟时用一脚手术刀一般的直塞将皮球直传给了闯进曼城队大禁区内的宝库，宝库轻巧的推射破门……3：0！

　　至此，曼城队再也无法低档纽卡斯尔的猛攻了，下半场克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在65分钟时再下一城，虽然莫塔在73分钟时也为曼城队打进了一球，可还是于事无补，纽卡斯尔最终还是以4：1赢得了这场比赛的胜利。

　　赛后的新闻发布会上，异常气愤的穆里尼奥甚至都没有出席，发布会现场就只剩下了博格坎普一个人在那享受着记者们如潮般的吹捧。

　　这轮比赛之后，英超联赛积分榜上，四连胜的纽卡斯尔高居榜首，而曼城队却仅积5分排在了第11位，排在积分榜第二的却是曼联队。

　　本赛季，曼联队组成的鲁尼与米克尔的锋线组合，显示出了强大的威力，两个人不但在英格兰国家队中常有上佳表现，在联赛中也是越来越默契，奎罗斯在此基础上加强了球队中后场的防守能力，本赛季终于出了成绩，在四轮比赛中，曼联队一共打进了五个球，可他们却在四场比赛中获得了三场胜利一场平局，其中四个进球是属于鲁尼和米克尔的，可见这对锋线组合对曼联队有多重要。

　　当然，新赛季的联赛还只是刚刚开始，球队彼此间的积分差距都很小，一支球队的强弱还需要时间来验证，而且一支球队的板凳厚度也在很大程度上决定着这支球队最终能走多远。

　　而对于纽卡斯尔、曼城等队来说，由于马上就要有欧冠联赛的比赛要打，频密的赛程将会让他们早早的就要面临考验了。

　　今年的欧冠联赛上，已经三连冠的纽卡斯尔抽到了一支上上签，他们分在了C组，同组的三个对手分别是乌克兰的基辅迪纳摩、保加利亚的索菲亚中央陆军，以及以5：4险胜瑞士草蜢队后杀出来的奥地利格拉茨。

　　可以说这个小组的格局还是非常清晰的，纽卡斯尔在实力上远超三个对手，以小组第一的身份出线是一件理所应当的事儿，而基辅迪纳摩和索菲亚中央陆军却要好好的厮杀一番了，至于格拉茨那根本就是一个配角罢了，经常连冠军联赛资格赛都无法通过的球队，能打进小组赛就已经很不错了。

　　至于穆里尼奥率领的曼城队，他们的运气可就有点糟糕了，他们被分在了被称作死亡之组的D组。

　　同组的三个对手分别是德甲巨人拜仁慕尼黑，重新崛起的意大利拉齐奥队，以及克罗地亚迪纳摩。

　　曼城队和拜仁慕尼黑都是以种子队身份分到D组的，可去年排名意甲第三的拉齐奥，在重新请回了曼奇尼执教后，这支球队的实力已经是与日俱增，也许用不了两年就可以去试着争一下意甲冠军了。

　　这几年随着各国足球水平的提高，每年的欧冠联赛上都会有不止一支黑马球队出现，而克罗地亚迪纳摩似乎也很符合这样的条件，球员是一批默默无闻的年轻球员，可一个个都有着不小的潜力，说不定这支球队就越踢越强了。

　　不过就在纽卡斯尔即将出征的时候，他们却迎来了一个坏消息：宝库、宝军这兄弟俩……感冒了。


第342章 世界第一联赛（四十四）

　　宝库和宝军这哥俩感染的是流感，而且是几年前曾经风行世界的甲型H1N1流感！

　　这变异于禽流感的病毒，当初在全世界范围内造成了大量感染者的死亡，不过在今天却已经算不得什么问题，而且全世界对这种流感都形成了统一的治疗方法，来自西医的消炎抗菌，以及来自中医清热解毒，双管齐下之下，只需要一到两周的时间就能令感染者痊愈。

　　不过宝库、宝军这哥俩的休战，对纽卡斯尔来说也是一个不小的损失，尤其是球队的领军人物，作为队长的宝库缺阵，对于纽卡斯尔的士气倒是造成了一些影响。

　　好在接下来纽卡斯尔面对的对手都不是特别强大，在没有宝库的情况下，全队依旧连续获得了胜利，冠军杯小组赛首场2：0拿下了格拉茨，英超联赛第五轮客场2：0胜普雷斯顿，第六轮主场7：1狂胜狼队。

　　在英超联赛积分榜上，纽卡斯尔六战全胜，以18分高居榜首，排名第二的米德尔斯堡仅仅只有12分，纽卡斯尔一骑绝尘的姿态已经摆了出来，少赛一场的曼联队排在第八位，就算他们在补赛中获胜从而跃居积分榜次席，可他们和纽卡斯尔之间的分差依旧有五分之多！

　　至此，英格兰媒体齐声悲呼：今年的英超联赛又只能看纽卡斯尔表演了。

　　这三场比赛打过之后，纽卡斯尔就要前往客场迎战欧冠小组赛最强大的对手基辅迪纳摩了，而宝库兄弟俩就是在这个时候恢复了训练，球队还没有出征乌克兰呢，“喜鹊”的球迷们已经做好了胜利的准备了。

　　而这场比赛中纽卡斯尔的表现，也的确没有让三千名随队远征的球迷们失望，携上一场7：1狂胜狼队的威势，他们在客场又上演了一次更疯狂的“大屠杀”！

　　原本第一轮小组赛中以0：2输给了索菲亚中央陆军的基辅迪纳摩，还想凭借主场之利从纽卡斯尔身上捞点积分，哪怕只有一分也行，可事实却是，他们的梦想被无情的碾碎了！

　　比赛开始仅仅六分钟，身体恢复健康的宝库就接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，反越位成功后单刀赴会用一脚轻巧的推射为纽卡斯尔敲开了胜利的大门，将皮球送进了基辅迪纳摩的球门……1：0！

　　上半场三十分钟，左后卫加雷斯·贝尔助攻上来之后，一脚四十五度的长传将皮球送到了右路，宝库高速插上后右脚向前一顺，然后加速追上皮球就这么简简单单的突破了所有对手，然后一脚怒射将皮球打进了远处的基辅迪纳摩球门左上角死角……2：0！

　　上半场四十三分钟，已经在最近五场比赛中连续进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次发威，接到了宝库吸引对方两名防守球员后的挑传，凌空将皮球扫进了对手的大门……3：0！

　　两分钟后，就在上半场临近终场的时候，宝库又用定位球的机会踢出了标志性的“S”形任意球，用一脚三十米外的远射完成了自己的帽子戏法……4：0！

　　至此，基辅迪纳摩队在强大的让人胆颤的纽卡斯尔面前，再没有了半分斗志。

　　下半场双方易边再战，博格坎普出于对宝库的爱护，将他换了下来，顶替他上场的萨尔维奥十分成熟的在下半场的四十五分钟里上演了助攻帽子戏法，而且他这三次助攻都是送给了同一个人……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　四个进球！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脸上的笑容，灿烂的如同春天里午后的阳光，不断的和自己的队友们拥抱庆祝，他根本就没想到，自己竟然还能比完成了帽子戏法的宝库进球更多，当然，如果比起效率的话，上半场四十五分钟时间里就已经完成了帽子戏法的宝库，具有更加恐怖的高效。

　　比赛进行到84分钟时，基辅迪纳摩终于扳回了一球，可仅仅两分钟之后，加雷斯·贝尔从后场带球五十米，冲上去之后和苏亚雷斯做了个撞墙二过一的配合，一脚大禁区线上的远射，再次轰开了基辅迪纳摩的大门……8：1！

　　纽卡斯尔通过一场屠杀，再次向全世界的球迷证明了自己的强大！

　　更重要的却是，经过了两周的休养后，纽卡斯尔那个让全世界球迷喜爱，让所有对手感到害怕的“闪电杀手”又回来了，在客场比赛，上半场四十五分钟时间里就完成帽子戏法并给队友送出一次助攻，这样的球员，又怎会不让支持者喜爱，让对手惊惧！？

　　火力全开，状态大勇的纽卡斯尔，开始高速奔跑起来，在接下来的一系列比赛中，他们始终保持着勇猛的上升势头，博格坎普也经常会在一些比赛中给自己球队的年轻球员一些机会，当新年来临，新一届的欧洲足球先生、世界足球先生评选结果即将揭晓的时候，2015～2016赛季也走过了一半，纽卡斯尔凭借自己强大的实力，在各项赛事中都取得了非常出色的成绩。

　　在英格兰超级联赛中，纽卡斯尔在前十二轮联赛中获得了全胜的战绩，直到第十三轮客场对阵阿斯顿维拉才打出了一场平局，之后又连续获胜。

　　凭着十二连胜的强势开局，纽卡斯尔在眼下英超联赛进行到十六轮的时候，已经是以15胜1平积46分的优异成绩领先排名第二的米德尔斯堡多达10分！

　　同时，在欧冠联赛中，纽卡斯尔也是六战全胜，以小组第一的身份昂首挺进十六强，他们将在十六强对阵中遭遇土耳其的加拉塔萨雷队。

　　让英格兰媒体感到有些悲哀的却是，今年的欧冠联赛十六支球队中，除了纽卡斯尔之外就只有南安普顿队了，被誉为死亡小组的D组中，穆里尼奥率领的曼城队在六场欧冠小组赛中仅仅取得了1胜2平的成绩，最终和拉齐奥被一起淘汰出局，克罗地亚迪纳摩很好的扮演了黑马角色，将拉齐奥和曼城队挤了下去，以小组第二的身份紧随拜仁慕尼黑打进了十六强。

　　在12月11日的世俱杯上，纽卡斯尔凭借宝库在全场比赛进行到52分钟时的一个定位球，以1：0的比分艰难的战胜了巴西圣保罗科林西安队，再次夺得了世俱杯赛的冠军。

　　今年联赛杯的比赛，被博格坎普直接无视，扔给了年轻球员作为锻炼的机会，小小的联赛杯在纽卡斯尔眼中已经不算什么了，与其花力气去争取，还不如让年轻球员们多一些表现的机会，不过纽卡斯尔在进入八强后，就被莱切斯特城依靠加时赛的进球，以3：2的比分给淘汰出局了。

　　看着当时集体流下了不甘心泪水的年轻小伙子们，博格坎普和巴斯滕、阿兰·希勒做出了一个决定，那就是英格兰足总杯的比赛，也给这些纽卡斯尔的年轻球员做锻炼的机会了。

　　今年的欧洲足球先生、世界足球先生的评选很是有点意思，和往年结果揭晓前就已经被猜中的形势不同，这一次评选中最后入选的三个人名字完全是相同的，而其中两个人则是来自同一支球队……纽卡斯尔！

　　这三个人就是：宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及来自西班牙巴塞罗那的梅西。

　　三人中，又以宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这对队友的获奖呼声最高，他们两个人在过去的一年中，为纽卡斯尔创造“七冠王”奇迹立下了汗马功劳，相对来说，只是在西班牙国内表现不错的梅西和他们比起来就有点陪太子读书的味道了。

　　让外界难以猜测的是，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人在上个赛季的表现都非常出色，两个人的进球数都超过了四十个，而他们的助攻也都超过了四十次。

　　在纽卡斯尔队中，作为队长的宝库地位虽然比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要高，可说到上赛季两人为球队的贡献度，还真算是旗鼓相当。

　　至于最受世界足坛重视的两大奖项最终会有什么结果，也许从各大博彩公司开出的赔率中就可以看出来了，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在两项评选中获奖的赔率都是1：2.5，而梅西的赔率全是1：6，显然就连博彩公司也无法预测这一次评选的结果，不过梅西作为陪衬的命运肯定是无法改变了。

　　不过，这些事儿可不是纽卡斯尔教练组三巨头要烦心的，反正不管是宝库还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多获奖，最后受益的都是纽卡斯尔，一个欧洲足球先生、一个世界足球先生肯定是跑不了的了。

　　现在这三巨头带着科洛奇尼正在研究的是，通过冬季转会，给米卡·理查兹找一个替补。

　　原本19岁的巴特勒本赛季表现的很不错，在十次首发四次替补登场的情况下，平均每场拦截5.22次，传球成功率达到了73％，而且每场平均有1.11次过人，这样的数据已经足以让纽卡斯尔对他进行重点培养了，他的能力也足以接替米卡·理查兹，成为纽卡斯尔以后镇守右路的主力。

　　可偏偏就是因为重点培养，原本就胜在速度、爆发力、灵活这些方面，而身体并不强壮的巴特勒竟然不堪重负，在训练中因为腹股沟肌肉撕裂，需要休养长达半年甚至一年之久。

　　这样的伤势，对于一个年轻的未来之星来说，很可能直接就会毁掉他的职业生涯，纽卡斯尔在积极寻找右边后卫替补的同时，也和巴特勒达成了一份新合约。合约为期五年，在未来五年时间里他都会享受纽卡斯尔提供的每年八十万欧元的薪水，这个薪资水平可是比巴特勒先前四十万欧元的年薪增加了一倍，而这份合约的签订，也让巴特勒真正感受到了球队对他的关怀，现在巴特勒要做的，就是安心的养伤，然后回到了绿荫场上来。

　　不过稳住了巴特勒后，纽卡斯尔的麻烦事儿就来了，眼下球队的右边后卫就只剩下了米卡·理查兹自己，眼瞅着还有大半个赛季要打呢，寻找一个新的右边后卫，对于纽卡斯尔来说已经是迫在眉睫的首要任务了。

　　1月1日，纽卡斯尔做客伦敦瓦利球场，客场迎战查尔顿。

　　这场比赛之后，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就会离开英格兰前往瑞士，将先后参加欧足联组织的欧洲足坛各奖项的评选和世界足联各奖项的评选，所以这场比赛中，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也都出现在了首发阵容中。

　　可是比赛仅仅开始七分钟，查尔顿队的美国锋线老将多诺万就突施冷射，一脚贴地抽射将皮球打在了纽卡斯尔球门左侧立柱上之后弹进了球门……

　　1：0，主场作战的查尔顿竟然领先纽卡斯尔了，这也让瓦利球场内的两万多名查尔顿队球迷喜出望外，欢呼之后便唱起了歌，在他们看来，自己球队的状态不错，能够在主场领先积分榜榜首的纽卡斯尔，那就有和对手打平的希望！

　　打平纽卡斯尔，这对查尔顿来说就是很了不起的成绩了，对查尔顿的球迷们来说，也是一种奢望。

　　没错，就是奢望！

　　瓦利球场中的歌声，仅仅持续了不到十分钟就戛然而止，丢球之后的纽卡斯尔并没有立刻大举反攻，而是耐心地寻找着机会，直到上半场比赛进行到十七分钟，加雷斯·贝尔向前突破，然后突然内切，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉扯到边路后，他脚下的皮球也及时的分了过去。

　　跑出了空当的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多追上球后，沿着边路再带了两步，然后在无人防守的情况下，先是看了看中路自己队友的位置，然后才起左脚将皮球踢了出去！

　　“嘭！”

　　皮球在空中划出一条向内兜回的弧线，落向了查尔顿队小禁区的边线！

　　查尔顿队左后卫保尔·纳伊罗尔和宝库同时跳了起来，争顶头球的过程中，他却没有宝库跳的那么高，仅仅因为矮了十几厘米没能顶到这个球！

　　“咚！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球非常有技巧，向回兜回的传球路线，可以让对方的守门员不敢轻易出击，同时也能让己方的球员在争顶头球的时候很容易就发上力！

　　宝库的这记头球一顶出去，便好像出膛的炮弹似的，沿着笔直的路线，从查尔顿右侧球门飞了进去！

　　“GAOL————————”

　　扳平了比分的宝库落地之后，出奇的没有跑动庆祝，而是站在了原地，两手攥成了拳头后双臂一挥，仰天怒吼了起来！

　　“唉，比分被扳平了，我从没想到过我们查尔顿能战胜纽卡斯尔这样的超级球队，可这比分扳平的也太快了吧？他们在丢球之后不紧不慢的举动，先前还让我以为他们是状态不好呢，现在我才发现自己的想法是多么的幼稚，他们根本就是在等待着可以发动致命一击的机会啊！唉，也许……我们查尔顿真的没办法击败纽卡斯尔吧？或者，打平也不能！”

　　瓦利球场内的现场解说员，语气里充满了悲哀的绝望，可现场的查尔顿队球迷们却不觉得他说话讨厌，谁让他们在这场比赛中的对手是纽卡斯尔呢？

　　查尔顿的实力并不强大，甚至他们虽然始终处于英超联赛，可他们却很少能有参加欧洲塞斯的资格，每年的联赛中，他们的目标也只是保级而已，尽管球队中也曾经培养出几个不错的球员，可这支球队却不是一支能够留住好球员的球队，这就导致了他们的实力每年也只能是呆在积分榜的中下游，甚至一个不小心的话，还会有降级之虞。

　　所以，想要战胜纽卡斯尔这样的球队，对他们来说，也只能是想想而已，真的只是想想……而已！

　　比赛进行到41分钟时，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在几分钟前就全都拉扯到了左路，冲着查尔顿的右路猛冲，这也导致了查尔顿队的防守重心移到了这一边，可就在他们已经盯紧了苏亚雷斯的情况下，当宝库将皮球传过来的时候，戳在中路的苏亚雷斯还是没有获得什么机会，他甚至都没碰到皮球，可就在皮球落到后点的时候，一个纽卡斯尔球员突然冲上来了，右边后卫位置上的米卡·理查兹，竟然助攻到了对手门前，直接攻门了！

　　“嘭！”

　　皮球被米卡·理查兹在无人的情况下，直接顶进了查尔顿的大门……2：1，纽卡斯尔反超了！

　　下半场，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人，被萨尔维奥和赛德替了下来，而替换他们上场的两个小子也不是善茬，两个人在下半场比赛中各自打进一球，最终纽卡斯尔在客场以4：1的比分大胜查尔顿，拿到了球队本赛季的第十六场胜利。

　　本轮联赛中，米德尔斯堡以1：0的比分主场小胜利兹，继续在积分榜上排在第二位，只不过他们和纽卡斯尔之间十分的差距，却好像一道天堑一般，让他们不敢妄想能够威胁到纽卡斯尔这个巨无霸。

　　当宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多联袂出现在欧足联颁奖典礼上，两个人立刻就成了谋杀记者胶片的“杀手”。

　　这对锋线组合，不仅仅是目前世界上最昂贵的锋线组合，同时也是最具威胁、最高效的一对组合，上赛季两个人的进球和助攻全都突破了四十大关，本赛季他们也有着非常出色的表现，其中克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为纽卡斯尔打进了19个进球并奉献了16次助攻，而出场时间比他少了很多的宝库，也同样打进了19个进球，并且有8次助攻。

　　而且，这两个人基本上已经包揽最近几年内的欧洲金球、欧洲金靴、世界足球先生等等奖项，面对这样的两个球员，两颗绿茵场上的巨星，又有谁会不为他们侧目？

　　等记者拍完了照片之后，两个人才一走进会场，就碰到了皇家马德里的主席弗洛伦蒂诺，已经年过七十的皇家马德里主席，看上去依旧很精神，只是眉宇之间有些愁色。

　　随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的离开，皇家马德里也陷入了低谷，去年皇家马德里一个冠军也没有获得，今年他们也依旧被巴塞罗那压制着，甚至球迷们已经开始呼吁皇家马德里董事会解雇他们的主教练劳尔了，当初如果不是劳尔赶走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇家马德里决不至于沦落到今天的地步，这两年球队也没少花钱，可成绩就是没见起色。

　　“克里斯蒂亚诺、张，见到你们很高兴！”

　　弗洛伦蒂诺主动和宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打了招呼，对于这位成功打造了两艘银河战舰的老头，宝库当然要礼貌的和他寒暄两句。

　　就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个心有怨言的人，也不得不保持自己的礼貌，而且到了这时候他突然发现，自己根本就不恨眼前的老头，也不恨当初撵走了自己的劳尔，如果不是这样，自己又怎能在纽卡斯尔获得如此巨大的成功？更何况，自己在纽卡斯尔过的……很快乐！

　　有了这个认识后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多便笑着和弗洛伦蒂诺聊了几句，这才和宝库去找自己的座位了。

　　欧足联的颁奖典礼，成了纽卡斯尔大丰收的舞台，欧洲金靴是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，欧洲金球最终落入了宝库的口袋，至于其他奖项，也就无足轻重了。

　　值得一提的是，欧洲最佳中场球员被已经回到罗马的阿奎拉尼拿到了，不过他上赛季可也是在纽卡斯尔踢球呢！


第343章 世界第一联赛（四十五）

　　轮到世界足球先生的评选时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是唱起了主角，去年的他在纽卡斯尔的表现有目共睹，不过和欧足联比起来，世界足联在评选的时候，更看重球员在国家队的表现。

　　由于万国强的缘故，去年一年宝库都没有参加一场中国队的比赛，按照中国国家队主教练万国强的话说，那就是“杀鸡焉用牛刀”？

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却不同，作为日渐没落的葡萄牙足球的代表人物，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多参加了过去一年内葡萄牙所有的比赛，其中包括六场欧锦赛预选赛，两场友谊赛，两场欧锦赛预选赛的附加赛。

　　虽然葡萄牙因为整体实力的缘故，在附加赛中被波黑共和国给淘汰了，不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多个人却表现的十分出色，十场比赛中打进了八个进球。

　　正是有了这个原因，所以在世界足球先生的评选中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当选了新一届的世界足球先生，而宝库这个新科欧洲金球得主，却在评选中仅仅名列第三，梅西凭着自己在阿根廷国家队的表现压过了宝库，最终世界足球先生的评选名次出乎了绝大多数人的意料，倒也让各大博彩公司好好的赚了一笔。

　　可不管怎么说，纽卡斯尔还是又一次成了最大的赢家，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多分别当选欧洲足球先生、世界足球先生，这也让纽卡斯尔的声望又提高了不少，受到的关注度也再次提升了许多，全世界范围内又有不少人要成为纽卡斯尔的球迷了。

　　当然最重要的是，纽卡斯尔也可以在商业赞助、转播费等方面有了再次提升自己价值的筹码了。

　　在宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在瑞士参加颁奖的同时，纽卡斯尔教练组三巨头也终于确定了球队右边后卫的替补人选，来自西甲联赛塞维利亚队的史蒂夫·佩里。

　　今年21岁的史蒂夫·佩里是一名英格兰球员，他出自曼联青训营，不过他在成年之后，虽然在曼联锻炼出了强健的体魄，可他粗糙的技术、古板的意识却成了他被曼联队淘汰的原因，在被母队抛弃之后，史蒂夫·佩里远走西班牙投奔到了塞维利亚。

　　在西班牙足球的熏陶下，史蒂夫·佩里凭借出色的身体素质，渐渐崭露头角，而且意识、技术这些东西，一旦开窍之后就很容易上手了，仅仅三年半的时间，史蒂夫·佩里从一个被淘汰的右边后卫变成了一个能打右边后卫与后腰的全面人才，本赛季为塞维利亚出场22次，目前竟然拥有了11个进球和三次助攻，平均每场还有2.11次的抢断，他现在已经被塞维利亚的主教练胡安德·拉莫斯看做是球队的未来。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒加上科洛奇尼在多方筛选之后，终于选定了这个不存在劳工证干扰因素的对象，尽管他们知道史蒂夫·佩里因为年轻而具备很高的升值空间，塞维利亚很可能会把他七百万的身价炒到一个很高的价格，可纽卡斯尔现在最不在乎的，也许就是钱了，一个接一个的冠军，为球队带来的绝不仅仅是荣誉，还有庞大的经济收益。

　　1月6日上午，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多回到了纽卡斯尔，今天纽卡斯尔将会在自己的主场迎战目前排名第四的南安普顿队。

　　南安普顿队这两年在保尔·逻各斯的率领下，依靠整体的力量取得了不错的成绩，队中虽然没有什么大牌球星，可一帮实力不俗的球员组合在一起后，战斗力还是非常强的，甚至在这方面来说，他们还要超过曼联、阿森纳、切尔西、利物浦这几支传统强队，这个对手对纽卡斯尔来说，已经算是一个劲敌了。

　　考虑到宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多舟车劳顿，博格坎普并没有让他们两个出现在球队的首发阵容中，只是让他们坐在了替补席上，在他看来，南安普顿就算实力不错，可自己的球队在主场作战，就算没有欧洲足球先生和世界足球先生在场，对手想要赢球也没那么容易。

　　可事实却是，比赛开始仅仅14分钟，南安普顿队的希腊前锋尼克斯·米特西斯就给了“喜鹊”一枪。

　　当时纽卡斯尔是在发角球，结果角球被南安普顿队后卫顶出后，由右前卫乌彻得球后带球奔袭四十米，然后横传中路，尼克斯·米特西斯在进去中路左脚凌空抽射，皮球直接挂进了伦辛把守的纽卡斯尔球门左上角。

　　主场作战的纽卡斯尔竟然0：1落后了，这样的情况引起了现场球迷的不满，球迷们用歌声、喝彩鼓舞着自己的球队，纽卡斯尔也利用主场之利频频发动进攻，锋线上的苏亚雷斯、赛德、萨尔维奥都有机会破门，可偏偏他们的射门就是没有办法像宝库或克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样一锤定音。

　　“张！张！张！克里斯蒂亚诺！”

　　“张！张！张！克里斯蒂亚诺！”

　　现场的球迷们开始呼唤宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，他们用这种方式否定了眼下球队三名前锋的努力，也暴露出了球迷们的一些想法，那就是对于纽卡斯尔来说，宝库的地位可是远在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之上的。

　　就连新科世界足球先生克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己也和宝库开起了玩笑：“张，我真是太嫉妒你了，看看这些球迷……哎，我自问也很努力了，可他们还是更拥护你啊！”

　　宝库呵呵一笑：“克里斯蒂亚诺，你可别这么说，我们都是在位球队做贡献嘛！再说了，我看你现在踢球踢的很开心吧？被球迷们当作球队头号球星的滋味，说实在的，那并不好受！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多想了想，了然的点了点头：“唉，是啊，当初在皇家马德里，我就感受过这种压力，球队成绩好了是教练的功劳，成绩出现起伏，就是球员的错，一场两场比赛表现的优点失常，那简直就成了罪人了！”

　　听了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的话之后，宝库忽然之间就对苛刻的皇家马德里球迷们有了更清楚的认识了。

　　皇家马德里是这个世界上拥有球迷最多的球队，可由于会员制的关系，他们那些拥有会员身份的球迷对球队是有权利指手画脚的，甚至他们还有权利罢免自己球队的主席，这样一想，似乎在纽卡斯尔踢球可是太快乐、太轻松的一件事儿了。

　　上半场三十分钟时，纽卡斯尔的进攻依旧是雷声大雨点小，而球迷们一次次的户黄，也终于让博格坎普忍不住了，他让阿兰·希勒带了宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去热身。

　　欧洲足球先生、世界足球先生一出现在球场边开始热身，圣詹姆斯公园球场内就响起了欢呼声，球迷们在这时候甚至都不在乎自己的球队正0：1落后呢，在他们看来，有两个先生在，纽卡斯尔就算落后两个球也无所谓。

　　而球场上的萨尔维奥和赛德，在看到宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在球场边热身后，两个人的表现就更加积极了，他们很清楚自己还是比不了球场边的那两个“先生”，可他们还是要证明一下自己的价值的。

　　在萨尔维奥、赛德的冲击下，领先后就陷入被动，只能在自家门前死守的南安普顿队的门前，更显得一片风声鹤唳，纽卡斯尔一次次的猛攻，让他们的防线显得有些岌岌可危。

　　比赛进行到三十八分钟，纽卡斯尔终于换人了，不过却只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个人替下了赛德，宝库热身之后就回到了自己的席位上，用厚厚的绒毯裹住了身体。

　　“哦？看来丹尼斯并不认为南安普顿是和我们处于同一档次的球队，他只派上了克里斯蒂亚诺一个人！呵呵，现在就让我们看看，克里斯蒂亚诺的上场会给球队带来什么变化吧！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的登场，的确像是催化剂一般引起了纽卡斯尔一系列的“化学反应”，纽卡斯尔的进攻节奏通过他的梳理后，变得更加快捷、连贯！

　　39分钟，吉布森接到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的回传，然后一脚直塞将皮球送进了南安普顿队的大禁区，萨尔维奥如同兔子一般，灵活的甩开防守他的球员后切入传球路线，左脚一脚劲射将皮球踢向了对手的大门。

　　“嘭！”

　　皮球被南安普顿守门员姆诺兹双拳打了出来，可刚刚还处于对手防守之下的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却恰好就出现在了皮球飞行的路线上，就势起脚将皮球又抽了回去，只可惜他这脚凌空抽射实在是不好控制，皮球高出了衡量。

　　两分钟后，纽卡斯尔卷土重来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一路带球，连续踩了四次单车，过了对方两名球员后突然挑传……

　　南安普顿队禁区内，苏亚雷斯头球攻门，皮球顶的太正，落入到了姆诺兹的怀中……

　　尽管纽卡斯尔还没有进球，可圣詹姆斯公园球场内纽卡斯尔球迷们的欢呼声却是一浪高过一浪，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上场后，球队的进攻节奏和效率明显的增加，让所有人都看到了纽卡斯尔在上半时最后阶段追平比分的希望。

　　而气势如虹的纽卡斯尔，也的确没让支持他们的球迷失望，当上半场比赛进行到四十四分钟时，马斯切拉诺后场断球后，立刻将皮球传给了吉布森。

　　经过半个赛季的磨合，吉布森现在已经完全融入到了球队中，接球之后第一时间转身、长传！

　　皮球在空中飞过三十多米后，落到了苏亚雷斯的头上，乌拉圭人在头皮接触到皮球的瞬间，脑袋向后一甩，皮球就斜线飞向了右前方！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然加速，从乌彻的身边“唰”的一下就冲了过去，一个经典的如同教科书一般的反越位战术，漂亮的呈现在圣詹姆斯公园球场中。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度没有宝库那么快，可比起其他球员来还是快上一些，而且他的脚法也比宝库要细腻很多，反越位成功之后，他带球向前猛冲，皮球在他精湛的球技控制下，像是黏在他脚上一般，直到他利用一个假动作骗开了南安普顿门将姆诺兹之后，这才被他用右脚脚弓推进了南安普顿的球门……

　　“GOAL————————”

　　圣詹姆斯公园球场内，纽卡斯尔球迷疯狂的庆祝起来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多果然不负众望将比分扳平了，不过上半场的比赛也就这么结束了，带着1：1的比分，双方进入到了中场休息时间。

　　“呵呵，克里斯蒂亚诺的上场，果然为我们追平了比分，现在我们又可以准备享受这场比赛的胜利了！大家不要忘记，我们的替补席上可还坐着一个张呢！那可是我们纽卡斯尔获得胜利的最大保证哩！”

　　现场解说员的乐观，影响到了每一个纽卡斯尔的球迷，他们好整以暇的在中场休息的时候享受着热咖啡、果汁，在滋润嗓子的同时，也在为下半场球队进球时将要爆发的欢呼积蓄力量。

　　中场休息的时候，不管是纽卡斯尔的球迷，还是更衣室里的球队，所有人都非常的乐观、自信，所有人都坚信，眼下虽然只是平局，可这场比赛的胜利，还是属于纽卡斯尔的，也只能属于纽卡斯尔。

　　保尔·罗格斯在客队更衣室里，面沉如水，心中却在无奈的苦笑，看着身边期待的看着自己的年轻助手比亚蒂，他不由轻叹一声：“詹姆斯，我们……也许真的会失败啊！”

　　“头儿！”

　　比亚蒂这个前英格兰国脚不由喊了一声，他也知道对手很强大，可是作为球队的指挥者，罗格斯又怎么可以失去信心？

　　保尔·罗格斯微微摇了摇头，压低了声音说道：“一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经让我们焦头烂额了，再加上一个张的话……我们还有机会么？”

　　比亚蒂皱着眉头想了想，终于无声的叹了口气。

　　曾经是英格兰国家队前锋的詹姆斯·比亚蒂，是南安普顿队一手培养出来的，为英格兰国家队出场42次打进了12个进球，一直在南安普顿队踢到了35岁，退役后学习了两年回到南安普顿队，成了昔日恩师罗格斯的助手。

　　作球员的时候，比亚蒂并不缺少斗志和争夺胜利的信心，可他此时此刻才感觉到，作为一名教练在面对纽卡斯尔的时候，是多么的无奈，对手随随便便打出一张牌，就能让自己的球队无法应付，而对手的手中却还握着一张真正的王牌没打呢，这样的比赛……想想就够打击人了！

　　面对纽卡斯尔，南安普顿是真的没有什么好办法了，罗格斯在中场休息的时候，只是对自己的球员们强调了一下防守，针对下半场对手可能会派上“闪电杀手”做出了一些布置，便让自己的球员上场了。

　　保尔·罗格斯不是穆里尼奥，南安普顿队也不是曼城，所以他也不会天真的认为自己的球队可以和纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场这块场地上打对攻，所以他没有动用自己手里的换人名额，而是等待着对手再次出招。

　　可下半场比赛开始后，博格坎普却并没有立刻派上宝库，而是让宝库继续去球场边热身，而宝库只是热热身，就让现场的球迷经常为他发出一声声的欢呼，南安普顿队的球员们也不由自主的将注意力放了一些到宝库的身上，他们很担心当这个中国人上场之后，自己的球队还能挡住对手的进攻么？

　　保尔·罗格斯也喊了两名替补球员在球场边热身，一个是后腰，一个是后卫，显然这两个人就是专门为宝库准备的。

　　场上的纽卡斯尔表现的也是越来越勇，压着南安普顿队打的不亦乐乎。

　　眼看时机差不多了，博格坎普终于打出了第二张牌，纽卡斯尔队长宝库替下了萨尔维奥，当他还在场边的时候，维尔马伦就马上就跑上来将队长袖标摘下来递到了宝库手上，此时下半场比赛已经走过了二十分钟了。

　　“万岁！张！”

　　“万岁！纽卡斯尔！”

　　圣詹姆斯公园球场内，喜鹊球迷们的欢呼声震耳欲聋，一声声、一波波的冲击着南安普顿队所有人的神经。

　　感受着现场狂热的气氛，将两名替补球员换上，换下了一名前锋和一个前腰，走回到了自己的席位上，比亚蒂一坐下来就苦笑着向身边的保尔·罗格斯说道：“头儿，我现在才发现，在这块场地上面对纽卡斯尔，真是太难过了！我想，我们也许真的会失败啊！”

　　保尔·罗格斯微微一笑：“詹姆斯，当我退休之后，你也要成为南安普顿队的主教练的，有些时候，你要懂得如何去取舍，那样才能保证我们的球队获得最大的利益。明白了么？”

　　比亚蒂抿着嘴点了点头，他知道这是自己的恩师在提点自己了。

　　宝库的上场，让纽卡斯尔的气势达到了顶峰，也让全场的喜鹊球迷兴奋到了极点，在这样的情况下，南安普顿队又怎么会有……活路！？

　　球场上南安普顿队全队都投入到了防守中，更对刚刚上场的纽卡斯尔队长施以重防，可这样一来，他们的形势就变得更加被动了，宝库的威慑力也被发挥到了极致，他的一举一动都会牵引着对手的防线做出变化。

　　全场比赛进行到七十七分钟时，宝库在右路接到米卡·理查兹的直传球，依靠速度转眼间就过掉了防守他的瑞士左后卫丹尼尔·费舍尔，在吸引了对方的中后卫过来协防的瞬间，将脚下的皮球准确的塞到了中路的苏亚雷斯脚下。

　　无人防守的苏亚雷斯，从容不迫的停球、起脚、打门！

　　一连串动作完成的异常悠闲，而他紧紧距离球门七米的距离，也让姆诺兹面对这脚射门根本没有任何的机会……

　　“GOAL————————2：1！苏亚雷斯的进球让我们反超了！这个球是由张送出的助攻！就像我们预测的一样，张就是我们纽卡斯尔打开胜利之门的钥匙！有他在，我们就会一直胜利！”看着球场上苏亚雷斯已经将宝库举了起来，现场解说员兴奋的大吼起来。

　　眼看比赛再有十几分钟就要结束了，保尔·罗格斯便让自己的球队放手一搏了，反正输一个也是输，输两个也是输，真要是南安普顿队运气够好的话，说不定还能够扳平比分呢。

　　可距离这个进球仅仅四分钟之后，纽卡斯尔中后卫布雷诺就用自己的右脚将对手的一记远射挡了回去，巨大的力量将皮球直接弹进了南安普顿队的半场，而游弋在纽卡斯尔最前方的宝库，在机敏的反越位成功后，第一时间就冲了出去……单刀！

　　对于这样的机会，宝库从来就没有错失过，在耳朵里不断传来“张！张！张！冲！冲！冲！”的助威声中，宝库带着球风驰电掣一般的穿越了四十米的距离，带球闯入了对手的大禁区内。

　　在姆诺兹出击扑上来的一瞬间，宝库却没有选择过人，而是轻巧的用右脚搓在了皮球的底部！

　　“嗖！”

　　皮球飞到空中之后，划出一条优美的抛物线，直接坠入了南安普顿队的大门……

　　3：1！

　　“举重若轻……这个张……真是太冷静、太可怕了！”

　　看着球场上张开双臂站在那享受欢呼，如同上帝一般的宝库，比亚蒂的嘴唇都哆嗦起来，他忽然意识到，只要有这个“闪电杀手”在纽卡斯尔，“喜鹊”就是一支战无不胜的球队啊！


第344章 世界第一联赛（四十六）

　　本赛季，纽卡斯尔并没有想过要去再弄一个“七冠王”，不过这不代表他们不重视英超联赛和欧冠联赛，而且“七冠王”本身就已经是一个无法超越的标杆了，那已经是一支球队的巅峰了，想着去超越、想着去再次实现，都是不切实际的想法而已，那也不是球队延续辉煌的正确道路。

　　抓联赛、争欧冠、培养后备力量，这才是纽卡斯尔本赛季真正要做的事儿。

　　纽卡斯尔对史蒂夫·佩里的第一次转会报价，就达到了1500万欧元，不过这个价格仅仅只是一个试探而已，塞维利亚要是真的肯谈，价格不是问题。

　　与此同时，阿兰·希勒又向博格坎普推荐了一名年轻球员，普雷斯顿年仅二十二岁的后腰迈克·史密斯。

　　作为纽卡斯尔缔造辉煌的最大功臣之一，马斯切拉诺现在也已经32岁了，就算他是一个被称为“怪兽”的球员，可他的年龄已经让他没有办法再保持自己的状态了，在本赛季过去的半程中，马斯切拉诺的发挥还是比较稳定的，可比起去年来，他的状态都有了明显的下滑，以前他一个人就能整场九十分钟在中场拦截、抢断，将对手攻势完全遏制的比赛，已经并不多见了，更多时候他都需要威尔森或者吉布森给他提供一点点帮助，才能完成防守任务。

　　而今年不过22岁的迈克·史密斯，是从“蓝军”青训营走出来的，可是切尔西庞大的豪华阵容却让他没有任何的用武之地，直到他十八岁的时候加入了普雷斯顿，这才有了出场次数的保证，而随着经验的积累，他在加盟普雷斯顿的第三个年头坐稳了主力位置，并帮助普雷斯顿一举冲入了超级联赛，本赛季他已经出场21次，打进了两球，平均每场拦截4.71次，过人2.32次，这些数据已经足以说明他的实力了，更重要的却是他的身体非常出色，在每个赛季中都有稳定的发挥，也从没有受过任何重大的伤病，这样的球员，只要纽卡斯尔给他机会，倒是不愁他不能成为“怪兽”的接班人。

　　塞维利亚只是西甲联赛的中游球队而已，这就注定了俱乐部基本上只能作为那些有实力球星的跳板，加上史蒂夫·佩里又是一个英格兰人，对于重回英格兰踢球有着一种天生的渴望，即便塞维利亚能够重用他，可是和“回英格兰、去纽卡斯尔踢球”这样的愿望比起来，史蒂夫·佩里几乎是第一时间就做出了决定，他向球队表示了希望离开的想法，同时也在和博格坎普通电话的时候表示，纽卡斯尔得满足塞维利亚的转会费要求。

　　纽卡斯尔不在乎钱，球员自己又要走，最终塞维利亚也只能向纽卡斯尔开出了一个他们能够接受的转会费价格……2000万欧元！

　　用这样的价格买一名年轻的边后卫，即便是史蒂夫·佩里这样的年仅21岁，却已经在西甲联赛证明了自己，前途不可限量的年轻球星，换做以前的纽卡斯尔也绝不会考虑，可现在的纽卡斯尔却是富得流油，而且每年球队都能拿到奖杯，在欧冠联赛上的三连冠，更是给球队带来了难以想象的收益，所以对于塞维利亚2000万欧元的报价，纽卡斯尔一点都没犹豫的就答应了。

　　至于球员的个人待遇，史蒂夫·佩里倒是很清楚，以自己这个年龄，在没有证明自己对纽卡斯尔的价值之前，也不可能得到特别高的待遇，所以他在一份非常合理的为期四年、年薪150万欧元的合约上很快就签下了自己的名字。

　　史蒂夫·佩里来到纽卡斯尔之后，仅仅一天时间就迎来了亮相的机会，在纽卡斯尔主场对阵吉灵厄姆的足总杯第三轮比赛中，他和宝军、福尔曼、弗朗西斯等一群年轻的球员一起登场，在主场凭借他的一脚远射，以1：0的比分为纽卡斯尔带来了一场胜利。

　　比赛中，初次登场的史蒂夫·佩里虽然还没有融入球队，但是他的表现却相当积极，而且堪称完美。

　　全场比赛中，史蒂夫·佩里五十次传球完成了三十三次，铲球六次，四次成功；头球六次，三次成功；射门三次两次射正，并收获全场唯一的进球。

　　面对这样一份答卷，就连博格坎普在赛后在面对记者的时候，脸上也始终挂着满意的笑容：“佩里为他的首次亮相交上了一份完美的答卷，我相信在未来的日子里，当他完全融入球队之后，他会表现的更好。”

　　比赛结束后，当晚在由“大富豪俱乐部”球迷组建的球迷网站上，球迷们对史蒂夫·佩里赞誉有加，甚至有人认为以史蒂夫·佩里的表现来看，他绝对有资格成为谢林汉姆率领的英格兰队中的一员，有了他和米卡·理查兹，这两个人能让整个英格兰队的右路变成最稳定的一条线。

　　显而易见，只是一场比赛之后，纽卡斯尔用2000万欧元买来的史蒂夫·佩里就已经赢得了球迷们的认可，纽卡斯尔的这笔交易，只用了不到一个星期的时间就证明了它的正确性。

　　至于迈克·史密斯的转会，就比较简单了，在他的合约中，有一个最低毁约金条款，只需要650万欧元，纽卡斯尔就能得到他，在联系了他的经纪人，得到迈克·史密斯肯定的答复后，纽卡斯尔直接就用650万欧元的报价激活了毁约金条款，剩下的就是等着签约了。

　　随着两名新血的加盟，纽卡斯尔阵容年轻化的任务基本已经完成，球员年龄结构也调整到了一个更加合理的程度，不出意外的话，纽卡斯尔将会进入一个长期繁荣的阶段。

　　战胜了南安普顿队之后，纽卡斯尔在联赛中的勇猛势头再也无人能挡，一个接一个的对手，纷纷被纽卡斯尔斩落马下。

　　不过宝库个人的进球数增加的并不快，这和纽卡斯尔给他的上场时间有关，同时也和他个人的状态有管，随着林睿婕的肚皮一天天鼓了起来，虽然有岳父岳母在照顾，又有赵杰、林翠儿夫妇帮忙打理生意、操持家务，宝库却还是不可避免的分了心。

　　进入2月份的时候，英超联赛已经进行了22轮，纽卡斯尔以21胜1平的成绩高居榜首，64分的积分让他们领先排名第二的利兹多达20分，本赛季的英超联赛冠军归属已经没了任何悬念，同时纽卡斯尔也在创造着英超联赛同期的积分记录。

　　与此同时，纽卡斯尔在英格兰足总杯的比赛中虽然本着锻炼年轻球员的原则，却也是以3：0战胜了伊普斯维奇进入到了第五轮。

　　球队的状态神勇，宝库个人的状态却越来越不稳定，虽然他每天依旧保质保量的完成了自己的训练，可比他的状态差，却是连弟弟宝军都能看的出来。

　　不过全队所有人都没有责怪他，甚至连“喜鹊”的球迷们也没有指责宝库，反倒是很理解他，因为二十三岁的宝库，就要做父亲了。

　　对于一名即将要做父亲的球员来说，谁还能要求他什么呢？

　　随着林睿婕的预产期接近，博格坎普干脆给了自己的队长一个特权，在林睿婕即将生产的这段日子里，只要宝库愿意他，随时都可以享受假期。

　　感觉到自己对于妻子即将生产的事儿实在太过紧张，宝库也知道这样状态下的自己是不可给球队带来太多的贡献，于是干脆就向球队请了假，就连纽卡斯尔与加拉塔萨雷之间的欧冠首回合比赛都没有参加。

　　所有人都认为，对于首回合主场作战的卫冕冠军纽卡斯尔来所，加拉塔萨雷根本就不算什么问题，毕竟纽卡斯尔的实力在那摆着呢，而且还是在圣詹姆斯公园球场主场作战，就算没有宝库在，赢对手两三个球也不算什么难事。

　　可偏偏就是这场在所有人认为，不管从哪方面比较，纽卡斯尔都是手掐把拿肯定要获得胜利的比赛，却让纽卡斯尔本赛季的欧冠联赛前景一下子变得迷茫起来。

　　3月2日这天，主场作战的纽卡斯尔在比赛开始仅仅七分钟的时候，就被25岁的土耳其天才射手沙辛一脚任意球攻破了球门。

　　圣詹姆斯公园球场内，“喜鹊”球迷的怒吼乍然响起，他们觉得这是加拉塔萨雷对自己的冒犯，欧冠联赛的三连冠，去年的“七冠王”，都让曾经郁郁不得志的“喜鹊”球迷们有了属于自己的骄傲，而这份骄傲，是绝对不容许被冒犯的！

　　在主场五万八千名球迷的助威声中，纽卡斯尔展开了疯狂的反扑，他们牢牢的占据了场上主动，不断的向对手的球门发起冲击，可每一次他们都是无功而返，加拉塔萨雷的球门在面对纽卡斯尔多达21次射门的时候，依旧没有被攻破。

　　进球，就像是吊在毛驴面前，吸引毛驴向前走的青草一般，可望……而不可即！

　　直到全场比赛进行到85分钟，心中已经焦躁无比的纽卡斯尔，才凭借萨尔维奥在禁区内的一次有争议的摔倒赢得了一个点球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一蹴而就，终于让纽卡斯尔没有在这场比赛中品尝失败。

　　赛后，媒体对这场被博格坎普称为“丑陋的平局”的比赛，狠狠地点评了一番，所有人都在指责着纽卡斯尔的教练组，就连“喜鹊”球迷们也认为，正是因为教练组狂妄的没有将正在陪妻子待产的宝库放在替补席上，这才导致了在球队面临困境的时候没有人能打开局面。

　　更有悲观的看法是：已经获得了欧冠联赛三连冠的纽卡斯尔，将在阿里·萨米球场遭受被淘汰的命运！因为……那是一座有着“地狱”之名的球场！

　　来自土耳其的加拉塔萨雷，保持着国内联赛24场连胜的世界纪录，在欧冠赛场上他们也经常能够打出很好的成绩，甚至他们还是两支以不败纪录夺得联盟杯的球队之一，另外一支球队是大名鼎鼎的阿贾克斯。

　　这支球队欧冠比赛中，也经常会扮演一下黑马的角色，凭借不俗的整体实力，旺盛不屈的斗志，经常会上演一下旁人眼中不可能的奇迹。

　　这一次，难道他们又要上演淘汰三连冠卫冕冠军纽卡斯尔的奇迹！？

　　不管怎么说，现在加拉塔萨雷已经占据了主动，首回合客场1：1的比分，为加拉塔萨雷带来了一个客场进球，一个回到阿里·萨米获胜的机会。

　　值得纽卡斯尔球迷庆幸的是，3月13日，就在纽卡斯尔在足总杯第六轮以2：0淘汰水晶宫后的第二天，被“喜鹊”球迷奉为“上帝”的队长宝库的妻子林睿婕，终于在纽卡斯尔市立医院为宝库生下了一个女儿。

　　为此，球迷们甚至还跑到了医院门口庆贺了一番，球队的教练组成员、球员们，也纷纷跑到了医院向宝库道贺，一张张喜气洋洋的脸上，丝毫看不出他们即将去被称为“地狱”的阿里·萨米球场去踢一场生死攸关的比赛。

　　“闪电杀手”张有了个女儿，那他会不会在下一场比赛的时候，用自己的进球来庆祝一下！？

　　答案，当然是肯定的！

　　对于任何体育竞技项目来说，尤其是顶尖水平的球员，其心理变化所造成的影响是十分巨大的，就像宝库在妻子诞下女儿之前，显得彷徨、急躁一样，如今母女平安的结果，让宝库对自己在下一场比赛中进球充满了渴望。

　　用进球为妻子林睿婕和女儿来庆祝，这真是个不错的主意呢！

　　而且还能用进球给球队带来一场重要的胜利，这又何乐而不为呢！？

　　3月15日，宝库随球队来到了伊斯坦布尔，这几天的训练中，宝库的精神状态好到了极点，训练质量也非常高，更让教练组成员们哭笑不得的是，随着宝库的归来，纽卡斯尔的球员们一个个也都像是找到了主心骨似的，一个个斗志昂扬，加拉塔萨雷在澳门眼中似乎根本就不存在一般。

　　眼瞅着球队又重新找回了状态，让博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、科洛奇尼他们很是感慨了一番，看来宝库在球队中起到的作用，可绝不仅仅只是一个球员而已，他已经成了纽卡斯尔的精神领袖，信心的来源。

　　而宝库在3月16日晚的比赛中，也的确没有辜负队友和球迷们的希望。

　　在阿里·萨米球场的比赛，开始仅仅六分钟，宝库就在对手的大禁区内，接到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的传球，然后闪电般的从两个中后卫之间抹了过去，一脚劲射攻破了对手的大门。

　　“闪电杀手”用这样一个招牌式的进球，打击到了加拉塔萨雷球迷们的兴头！

　　进球之后的宝库，嗖嗖嗖的就跑到了角旗点附近，一脸笑容的看着摄像机镜头，双臂做出了一个抱孩子的手势，来回的晃动着……摇篮舞！

　　“球进了！张的实力真是太强大了！仅仅六分钟，他就为纽卡斯尔打进了一球，比沙辛在圣詹姆斯公园球场的那个进球还要快上一分钟。这个进球，应该是他用来献给自己刚刚出生几天的女儿的。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯、吉布森、威尔森、马斯切拉诺等人，一个个都跑了上来，笑嘻嘻的排成了一溜，全都做着摇篮的动作……

　　“呵呵，张这个小子啊，他总是会给我们带来惊喜的！我都能够预测到我们胜利，可我却从来没有想象，在这块场地上，我们竟然还能这么快的就收获进球！”看着球场中的那些纽卡斯尔球员。巴斯滕笑着摇了摇头。

　　博格坎普欣慰地笑道：“我看啊，只要球队里有张，谁做主教练都能带着球队获胜呢！哎，说起来我这个做主教练的也真是失败，没有张上场，竟然连加拉塔萨雷这种小虾米也可以跟我们张牙舞爪了。”

　　巴斯滕呵呵笑道：“丹尼斯，你也不用妄自菲薄，要是没有你在阿贾克斯手把手的教他，张也不会成长的这么快的！”

　　博格坎普得意地嘿嘿一笑，不说话了。

　　纽卡斯尔1：0领先之后，虽然是客场作战，但是他们却没有保守的采取防守，而是继续强攻对手的大门，出于对自己主场和加拉塔萨雷打成的平局，这一场纽卡斯尔的球员们是铆足了劲想要给对手一个难堪了。

　　而加拉塔萨雷在主场球迷的助威声中，虽然很想立刻就向对手发动反扑，可纽卡斯尔强大的中场拦截能力却让他们的攻势无法掀起任何的波澜，反倒是纽卡斯尔几次进攻打的轰轰烈烈，很快就重新掌握了比赛主动权，继续围着对手猛攻了。

　　虽然错失了几次得分的机会，可纽卡斯尔获得的进攻良机实在太多了，上半时比赛进行到38分钟，苏亚雷斯在禁区内头球将皮球顶给了宝库，宝库得球后一个人球分过闪开了加拉塔萨雷的后卫赫吉，吸引了守门员的注意后将皮球横敲到了左侧，跟进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一记头槌将皮球送进了球网中……2：0！

　　纽卡斯尔的表现，让加拉塔萨雷的球员和球迷们一个个目瞪口呆，他们怎么都想不出，在自己主场都踢得没什么威胁的纽卡斯尔，怎么到了客场作战反倒越来越勇！

　　看看纽卡斯尔的阵容，除了宝库顶替了上一次双方交手时首发的萨尔维奥，其他成员完全一模一样，可是……难道说只是换一个人，影响就这么大！？

　　加拉塔萨雷的球员很是不理解，要说萨尔维奥可也是这世界的一流球星，这几年更是牢牢把持着阿根廷国家队主力前锋的位置，说起来也不至于比“闪电杀手”差太多啊，可这效果……也相差太多了吧！？

　　土耳其人就算想破脑袋也不会明白，现在宝库对纽卡斯尔的作用，可不仅仅只是一个前锋那么简单，他更是全队的精神领袖，一个能够带领球队走向胜利，让所有都能正常发挥甚至超水平发挥的催化剂！

　　没有宝库在场的纽卡斯尔，是一支强队！

　　可是，有了宝库在场的纽卡斯尔，那就是一支无敌的……王者之师！

　　下半场，双方易边再战，已经被纽卡斯尔逼到了绝路的开场后就立刻疯狂的反扑了，他们现在是以总比分1：3落后了，考虑到客场进球的因素，加拉塔萨雷就算追上两球3：3打平纽卡斯尔，他们也得被淘汰，想要胜出的话，就只能在下半场比赛中连进三球，并且还得让对手一球不进！

　　面临如此险峻的局面，加拉塔萨雷除了疯狂进攻之外，哪还有别的出路？

　　中场休息的时候，纽卡斯尔全队都比较放松，博格坎普也没有交代自己的球员下半场要怎么做，这也就直接导致加拉塔萨雷的疯狂反扑，让纽卡斯尔混乱了起来，仅仅十分钟时间里，加拉塔萨雷就获得了三次射门的机会，而他们整个上半场却也只有一次射门机会而已！

　　关键时刻，身为纽卡斯尔队长的宝库又站了出来！

　　全场比赛进行到59分钟时，纽卡斯尔经典的战术“防守反击”出现了！

　　马斯切拉诺拦截了对手的传球后，横向传给了吉布森，吉布森迎着球就是一脚，“嘭”的一声之后，皮球高高飞起，落向了加拉塔萨雷的半场！

　　在全场两万名土耳其球迷震惊的目光中，宝库在四秒内跑过了四十米的距离，一骑绝尘的将所有人甩在了身后，接球后一个突然变向，甩开了加拉塔萨雷门将恩德之后，轻松的将皮球推进了空门……3：0！

　　在看到这个进球之后，所有人猛地意识到，纽卡斯尔……还是那个纽卡斯尔！

　　加拉塔萨雷……完蛋了！


第345章 世界第一联赛（四十七）

　　“纽卡斯尔涉险轻松过关，4：1淘汰加拉塔萨雷！”

　　“没有‘闪电杀手’的话，纽卡斯尔还能走多远？”

　　“纽卡斯尔，一个人的球队！？”

　　这一次，在纽卡斯尔依靠宝库的出色表现客场以3：0战胜了加拉塔萨雷之后，英格兰大多数媒体非但不赞扬纽卡斯尔的强大了，反倒是再次用起“一个人的球队”这样的称呼。

　　而且，通过纽卡斯尔和加拉塔萨雷的这场比赛，所有人都发现，纽卡斯尔如果没有“闪电杀手”的话，似乎就真的不行了，就连土耳其的加拉塔萨雷都能在圣詹姆斯公园弄出点事儿来，那英格兰的球队又何必怕纽卡斯尔？

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒和科洛奇尼看到这些新闻的时候，忍不住哈哈笑了。

　　“呵呵，这些记者啊，就是喜欢瞎说！”巴斯滕笑道：“这么多年了，他们这习惯也改不掉了，不过丹尼斯，咱们还是得多注意点这事儿，不能让那些媒体影响到我们球队内部的团结。”

　　科洛奇尼笑道：“其实这些记者们说的，从某种程度上来讲，其实我没退役的时候，也发现张对我们球队来说真的是非常重要，就算我们球队现在实力强了，这种情况也没怎么改变。”

　　博格坎普点点头：“恩，张是一个可以凭借一己之力改变比赛进程的球员，他的存在，对于我们纽卡斯尔来说是一件好事。不过，他的妻子最近才给他生了个女儿，我想他也需要一些时间来陪妻女，我们都是做父亲的人，也都知道初为人父时有多辛苦。接下来的比赛，我们还是多让他休息休息，把其他人的战斗力都激发出来。”

　　穿着一身运动服的阿兰·希勒哈哈笑道：“丹尼斯，这不正是你的强项么？好了，咱们也该去训练场了。”

　　几个人来到训练场，博格坎普笑着扬了扬手里的几张报纸：“小伙子们，都看了这两天的报道了吧？呵呵，外面那些记者说了，咱们球队就是张一个人的球队，你们认为这说法对么？”

　　“哈哈哈……不对，当然不对！”

　　球员们都笑了，就连宝库都跟着笑了，每个人都很清楚，纽卡斯尔能有今天这么强大，可绝不仅仅是宝库一个人的功劳。

　　等球员们笑过了，博格坎普笑道：“不过我们也不能否认，张对于我们球队来说，的确是非常的重要！但是大家都应该知道，张才刚刚成为了父亲，他现在也辛苦的很，你们都是队友，其中有很多人都和张是好友吧？你们觉得，是不是应该帮帮他？”

　　“当然！”维尔马伦笑道：“头儿，我和张可是多年的好友了，您说怎么帮，我们就怎么帮！”

　　维尔马伦的话，也引起了其他人的赞同，作为球队队长的宝库，他为球队做出的贡献所有人都看在眼里呢，而且就连场下训练的时候，宝库也是最认真的那个，所有人都是职业球员，对于一个职业球员的典范，又有谁不佩服、不尊敬？

　　博格坎普向宝库笑道：“张，你是球队的队长，接下来的几场联赛，对咱们球队来说也不是特别重要，这几场比赛你就休息休息，多陪陪你妻子和女儿，也给你的队友们点表现的机会，别让那些记者再有说三道四的机会，怎么样？”

　　宝库笑着点点头：“行啊！教练，那我现在是不是可以休息了？”

　　“休息！？”博格坎普一愣，然后哈哈笑道：“你小子在做梦呢吧？我只说你最近几场比赛不用上场，可没说你小子就能休息放假了啊！训练还得继续努力啊，你得把状态给我保持好了，不然的话，你以后都不会有时间去配你妻子女儿了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　Longbenton训练基地的训练场上，响起了一片开心的笑声……

　　……

　　……

　　3月20日，纽卡斯尔主场4：0大胜利兹，在宝库没上场连替补名单都没进的情况下，吉布森、萨尔维奥、布雷诺、苏亚雷斯四人各进一球。

　　赛后的新闻发布会上，记者们纷纷怀疑，是不是“闪电杀手”出了什么状况，不然他怎么会连替补名单都没进呢？

　　虽然这两年宝库已经不是每场纽卡斯尔的比赛都得踢了，可这种连大名单都没进的情况，还是很不寻常的。

　　当然，记者们也不会怀疑宝库和主教练之间的关系出了问题，谁都知道博格坎普是宝库的恩师，没有博格坎普的培养，也就没有今天的世界头号球星“闪电杀手”张了。

　　博格坎普听了记者们的疑问，笑着解释了宝库没有上场的原因：“张没有上场，那是因为大家都知道，一周前张的妻子才给他添了一个女儿，他现在需要照顾自己的家人。而且，作为球队的队长，张始终相信自己队友的实力足以让球队击败我们的对手，事实也证明，我们有能力获得比赛的胜利！”

　　博格坎普的话，让记者们想起了前几天他们发表的纽卡斯尔“危机论”，看来这是人家在用实际行动反击了。

　　接下来的两轮英超联赛，纽卡斯尔客场0：0平了积分榜第二的米德尔斯堡，主场3：0完胜阿森纳。

　　宝库在这些天里除了每天到Longbenton训练基地训练之外，就是在家陪着坐月子的林睿婕和女儿，夫妻俩将给自己的女儿起名的权利交给了岳父林根生，让只有一个女儿的林根生高兴得不行，最后老头给取了个张瑜的名字。

　　上下一心的纽卡斯尔，在欧冠联赛四分之一决赛首回合比赛中，客场2：0轻松击败了苏格兰的流浪者，这也让所有人再次见识到了纽卡斯尔有多强大。

　　接着，联赛中纽卡斯尔又以4：0的比分在客场大胜桑德兰队，2：0赢了和布拉德福德城的足总杯半决赛。

　　至此，纽卡斯尔在英超联赛积分榜上以20分的领先优势高居榜首，在英超联赛还剩下七轮的情况下，只要纽卡斯尔再赢一场或者平一场，就提前夺冠了。

　　而纽卡斯尔在足总杯决赛中将要遇到的对手，却是穆里尼奥率领的曼城队。

　　本赛季，穆里尼奥的曼城队成绩并不是很好，由于托雷斯、特里、帕托三人都因为伤病的缘故各自休养了两三个月，所以球队的整体实力始终没能完全发挥出来，在联赛中仅仅排在第九，欧冠联赛也早早的就被淘汰了，只是在足总杯比赛中打进了决赛。

　　曼城队的高层已经对穆里尼奥有所不满了，可球队因为伤病的原因而成绩不好，这也是谁都没办法怪责穆里尼奥的，倒是曼苏尔这个做老板的对穆里尼奥依旧有信心，已经打算在三个月后夏季转会市场开放的时候，不惜重金给曼城队带来更多的球星了。

　　4月13日，纽卡斯尔在自己的主场圣詹姆斯公园球场迎来了流浪者队，这一次宝库终于出现在了首发阵容中，用两个进球给自己刚刚满月的女儿张瑜送上了一份礼物。

　　再次打进了欧冠联赛四强的纽卡斯尔，这次将要面对的对手是国际米兰，穆里尼奥离开了国际米兰之后，葡萄牙人菲戈成了他的继任者，在执教了一年实践后，国际米兰的整体风格融入了更多的技术元素，而菲戈也终于带着国际米兰在欧冠赛事中取得了突破的成绩，打进欧冠联赛四强。

　　平一场就能提前夺冠的纽卡斯尔，在4月18日的第三十二轮英超比赛中，并没有保守的去争取一场平局，在圣詹姆斯公园球场，凭借克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球，以1：0战胜了阿斯顿维拉。

　　这场比赛之后，纽卡斯尔以32战29胜3平积90分的不败战绩，领先第二名米德尔斯堡23分，提前六轮夺得了2015～2016赛季的英超联赛冠军。

　　英格兰媒体在纽卡斯尔夺冠之后，纷纷感叹不已，一边感叹纽卡斯尔的不败战绩，一边在猜测着纽卡斯尔本赛季结束的时候，能得多少分。

　　英超联赛至今还没有出现积分过百的球队呢，也许这个赛季的纽卡斯尔，就能创造这个记录了。

　　一时间，全英格兰媒体对纽卡斯尔都开始了新一轮的鼓吹，称这支英格兰队为英超联赛有史以来最强大的球队，如果这支队伍能够以破百分、不败的战绩完成夺冠的话，也还真当得起这“历史最强”的称号。

　　而纽卡斯尔也的确有这样的实力，在遭遇国际米兰之前，纽卡斯尔在老特拉福德球场，又以3：1战胜了曼联。

　　一时间，在媒体的引导下，就连“喜鹊”球迷们的注意力也转移到了已经完成了卫冕任务的英超联赛中，反倒是纽卡斯尔和国际米兰之间的欧冠半决赛被撇在了一边。

　　好在纽卡斯尔教练组三巨头还是很清醒的，很清楚自己球队应该把注意力放在哪，联赛冠军都已经拿了，足总杯决赛还有日子呢，眼前这欧冠联赛才是眼下最重要的事儿。

　　4月27日，纽卡斯尔在自己的主场迎来了欧冠半决赛的对手国际米兰。

　　尽管博格坎普一再的向自己的球员强调着应该把注意力集中到欧冠联赛上，可这场比赛对纽卡斯尔来说，却还是出了点问题，球员们在场上的注意力并不集中，这也直接导致了纽卡斯尔在局面上有点被动。

　　甚至在比赛进行到三十一分钟时，巴洛特利还首先为国际米兰打进了一球。

　　此后，纽卡斯尔在宝库的率领下全力猛攻，可纽卡斯尔落后的局面，一支持续到下半场67分钟，才由苏亚雷斯首开纪录打进了扳平的一球，之后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在83分钟时利用任意球的机会打进了反超的一球，在89分钟，吉布森又用一脚石破天惊的远射为纽卡斯尔打进了第三球。

　　赛后的新闻发布会上，菲戈对国际米兰在这场比赛中的失利，倒是并没有太放在心上：“能够拿到一个客场进球，这对我们来说非常重要，虽然这场客场比赛我们国际米兰输了，但是我相信等我们回到主场之后，一定会获得比赛的胜利！”

　　轮到博格坎普发言的时候，博格坎普面带微笑，却话里带刺地说道：“我们本场比赛以3：1战胜了国际米兰，我相信到了客场比赛的时候，我们纽卡斯尔的防守和反击的速度将会有更多的发挥机会。”

　　对博格坎普的话，菲戈倒是深信不疑的，他对纽卡斯尔也研究了很久了，对纽卡斯尔打防守反击战术的本事也是深有了解的，所以他丝毫不会怀疑，等纽卡斯尔到了梅阿查球场会打防守反击。

　　可是两周之后，当纽卡斯尔连续战胜了利物浦、德比郡、查尔顿，带着36场比赛积102分积分的英超联赛纪录来到梅阿查的时候，所有人还没有意识到博格坎普是说了一个天大的谎言。

　　就在国际米兰信心满满，将自己的进攻套路演练的十分纯熟，想要在梅阿查球场，在七万名国际米兰球迷面前狠狠的围着纽卡斯尔狂攻一番的时候，菲戈和他的球员们才发现……自己错了！

　　率先开球的国际米兰，本来是想趁着对手打防守反击的时候，将自己那些进攻套路都拿出来，然后在纽卡斯尔的身上戳出一个又一个的窟窿，可他们才打了一次进攻之后，纽卡斯尔流畅的如同水银泻地一般的攻势就上来了。

　　皮球在纽卡斯尔球员们的脚下来回的穿梭着，国际米兰别说进攻了，连守都守不住了，只是几分钟的时间，比赛的局面就变成了客队纽卡斯尔压着主队国际米兰在踢了。

　　纽卡斯尔那节奏明快、准确无比的传球，让国际米兰的球迷们看的目瞪口呆，他们简直不敢相信，一支英格兰球队竟然能踢出比南美球队更赏心悦目的攻势足球。

　　当比赛进行到13分钟时，苏亚雷斯就接到了宝库的传球，然后一脚低射破门，将总比分变成了4：1。

　　“混蛋！竟然被他们骗了！”依旧英俊，而且更显成熟魅力的菲戈，气得用力的拍了一下自己的大腿，然后快步走到了球场边上，向着自己的球员们喊了起来：“进攻！压上去！进攻！”

　　总比分落后三球的国际米兰，这下才真的疯了起来，他们不顾一切的向纽卡斯尔发动了反扑，可这下子却正中纽卡斯尔下怀。

　　看到对手疯狂的不顾一切的扑了上来，阿兰·希勒向巴斯滕笑道：“马尔科，看来你的战术安排真的起作用了，这下我们倒是可以真的用起防守反击了！”

　　博格坎普向巴斯滕递过去了一个钦佩的眼神：“马尔科，你这个战术布置啊……真是太狡猾咯！先是用猛攻给对手来个出乎意料，然后再按照我们熟悉的套路去打，这比赛……呵呵，菲戈和他的国际米兰，可是完全被我们牵着走了！”

　　改打防守反击的纽卡斯尔，在菲戈的意识中并不觉得可怕，意大利人可是防守反击战术的老祖宗，如何应付这种战术他们自然很有经验心得，可菲戈却忘了一点，那就是国际米兰球员们的心态。

　　在纽卡斯尔以总比分4：1领先后，国际米兰必须在这场比赛中至少打进三球，同时还要让对手一个球都不能进，这样才有机会在加时赛中赢得对手。

　　如此高的要求，自然就让国际米兰的球员们心态焦急起来，这也就直接导致了菲戈针对纽卡斯尔防守反击战术，给球队布置的防守策略出现了混乱。

　　虽然国际米兰的球员都还记得，决不能让纽卡斯尔的张快速突破，无论如何要不择手段的将他拦下来，可宝库在球场上的作用可不仅仅只是打反击，在上个赛季正式成为纽卡斯尔的队长之后，宝库就已经把自己的注意力从进球上转移到了如何帮助球队胜利。

　　上半时比赛进行到31分钟，宝库再次为苏亚雷斯送出了一脚直传，苏亚雷斯的速度并不快，可是也不算慢，当宝库吸引了对手注意力的时候，苏亚雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人也都能在反击的时候发挥出自己的作用。

　　这一次，就是苏亚雷斯反越位成功后，从中路带球直冲到了国际米兰大禁区内，然后用一脚怒射打进了自己本场比赛的第二个进球。

　　比赛进行到这一步，对于主场0：2落后、总比分1：5落后的国际米兰来说，比赛的胜负就已经分出来了。

　　可主场作战的国际米兰真是很不甘心，这是在梅阿查球场打比赛啊，国际米兰的球员们一直就有个习惯，在自己的主场打比赛，就算是败，也决不能完败！

　　下半场比赛，国际米兰依旧还是疯狂的发动了一次又一次的攻势，而纽卡斯尔则是收缩在自己的半场内，一次又一次的偷袭。

　　如此一来，比赛的胜负也就没有了任何悬念。

　　68分钟时，国际米兰的狂攻终于收回了一点成效，巴洛特利的一次传中，被挡在他前面的加雷斯·贝尔碰了一下，结果皮球边线之后飞进了伦辛把守的纽卡斯尔大门。

　　不过这个进球，甚至都没有引起梅阿查球场内国际米兰球迷的欢呼，因为此时纽卡斯尔已经是以4：0领先了，就算国际米兰扳回了一球，他们在这场比赛中也依旧是以4：1领先，而且双方两回合比赛的总比分已经变成了7：2，国际米兰今年的欧冠联赛脚步，走到半决赛这一步之后，也终于走到了终点！

　　在另外一场欧冠联赛半决赛中，西班牙的拉科鲁尼亚以总比分2：1险胜土耳其黑马贝斯克塔斯，成为了纽卡斯尔在欧冠联赛中的对手。

　　回到英格兰之后，纽卡斯尔的主力球员进行了修正，为足总杯决赛和欧冠联赛决赛做准备，曼城队、拉科鲁尼亚的实力，比起纽卡斯尔来说都还有着不小的差距，这也就让纽卡斯尔更想稳稳当当的拿到这两个冠军。

　　本赛季，纽卡斯尔已经先后拿到了社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯、英格兰超级联赛的冠军，虽然没有了联赛杯，可真要是拿个“六冠王”回来，那也是非常了不起的成绩了，比起去年的“七冠王”可也不逊色多少了。

　　纽卡斯尔的整体实力，在英超联赛中实在是有点鹤立鸡群的意思，就算没有派出主力球员，在最后的两轮英超联赛中，他们依旧是以1：1在客场打平了南安普顿，在主场2：1战胜了布莱克本。

　　当三十八轮英超联赛结束之后，纽卡斯尔以34胜4平0负，积106分的破百分不败战绩，成为了英超联赛历史中单季得分最高的冠军！

　　在射手榜上，宝库仅仅以19个进球排在了第五位，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是以20个联赛进球排在了第四，从纽卡斯尔走出去的阿梅奥比，以35岁“高龄”，为南安普顿队打进了23个进球，和曼联队的菲尔·米勒并列为本赛季的英超联赛最佳射手。

　　不过，在给球员打分的评比中，宝库却是以平均8.42分的成绩排在了首位，这倒是要归功于他本赛季为队友送出的18次联赛助攻了，在助攻这项数据的统计中，前几年始终霸占着最佳射手的“闪电杀手”，竟然摇身一变成为了英超联赛的“助攻王”。

　　媒体们纷纷说宝库的进球欲望已经快没有了，开始是一家两家三家，可是在有心人的推波助澜下，第二天这个观点就变成了英格兰所有媒体统一的说法了……


第346章 世界第一联赛（四十八）

　　外界众说纷纭，对“闪电杀手”进球数锐减报以怀疑的态度，这也让纽卡斯尔教练组感到了一些压力，眼看着英格兰足总杯决赛、欧冠联赛决赛即将开始，如果宝库的进球欲望真的受到了影响的话……后果堪忧啊！

　　而且对于纽卡斯尔来说，今年的英格兰足总杯对手要远比欧冠联赛的对手更强，穆里尼奥的曼城队在今年的联赛中战绩不佳，可这并不代表他们没有战斗力！

　　恰恰相反，对于今年唯一一个能够触摸到奖杯的英格兰足总杯，曼城队很有点势在必得的架势，他们一定不会放弃这样一个重新证明自己、战胜纽卡斯尔的机会。

　　纽卡斯尔要想确保胜利，最需要的是什么？

　　进球！

　　“闪电杀手”的进球！

　　为此，博格坎普专门在5月26日这天训练结束后，将宝库喊到了他的办公室。

　　“教练，您找我有事？”

　　博格坎普笑呵呵的看着站在自己面前的宝库，心中颇有些感慨，这几年自己一帆风顺的走过来，成为一名享誉世界足坛的冠军教练，这其中可有宝库不小的功劳啊！

　　“坐！张，你先坐下！”

　　宝库笑了笑，坐在了博格坎普的面前。

　　“张，你在我手下踢球，也有五年时间了吧！？”

　　“恩！”宝库点了点头，从自己在阿贾克斯接受博格坎普的调教至今，的确有五年时间了，没想到自己一路走来，今天已经成了这世界上最好的球员了。

　　博格坎普长出一口气，笑着说道：“自从我当了主教练之后，我自己都不记得拿了多少个冠军了，这冠军可是都拿到手软了，你还记得自己打进多少个进球了么？”

　　“嘿嘿！”宝库尴尬的挠了挠头：“不记得了，哪有时间去统计那些啊！”

　　博格坎普笑着点点头：“是啊，哪有时间去统计那些呢？那么……你现在是不是对进球已经没有什么欲望了？”

　　呃！

　　听了博格坎普这话，宝库不由一愣，自己对进球……没有欲望了！？

　　这可是一个他从来没有想过的问题！

　　博格坎普叹了口气，苦笑道：“张，说实在的，别说是你，就连我自己也感到有些累了啊！恩，也不是累了，应该说是厌倦吧！”

　　厌倦！？

　　宝库看着博格坎普，忽然发现了博格坎普为数不多的金发中，竟然已经多了几丝银线……

　　博格坎普苦笑着摸了摸自己的鬓角：“怎么了？张，你是不是发现我老了？”

　　“教练……没有老！”

　　宝库忽然觉得心里有些酸酸的，对于博格坎普这个恩师，宝库很清楚自己心中不仅仅只是将他看做了自己的老师，有时候还会感受到一丝亲情。

　　博格坎普抿着嘴，想了想说道：“张，下个赛季……就下个赛季吧！我们都休息休息！哎，你还不能休息啊，不过起码我想休息休息了！”

　　休息！？

　　宝库愣了一下之后，立刻明白了博格坎普的想法：“教练，你……你要辞职！？”

　　博格坎普微微一笑，笑容中透出疲劳：“张，我的确有这个想法，呵呵，不要劝我，我已经快五十岁了，做教练之后该拿的冠军，我都已经拿了，今年咱们再拿下足总杯、欧冠联赛的话……今年我们就是‘六冠王’！恩，两年之内，我们就拿到了13个冠军，也算是个奇迹了吧？呵呵，说实在的，张，现在这份工作对我来说，真的是没有什么挑战性了，留下的就只有压力而已。”

　　说到这，博格坎普指了指自己的胸口：“我自己施加给自己的压力！你知道的，就算我们成绩不这么好，俱乐部高层和球迷们也不会将我怎样的，可我还是要调整自己的心态，去努力争取我已经习惯了、厌倦了的胜利……张，我累了！我想好好陪陪我的家人！”

　　博格坎普的话，让宝库陷入了沉默，在成为父亲之后的这一个多月时间里，宝库感受到了很多以前从没感受过的情绪，初为人父的惊喜之后，更多感受到的却是当初父母拉扯自己兄弟四人时的艰辛。

　　想了想之后，宝库点了点头：“教练，我尊重您的选择，您放心吧，今年剩下的两个冠军，我们一定会全都拿回来的。”

　　博格坎普笑着点点头：“我知道你和你的队友们能做到这一点！不过……张，我希望你能答应我，不到万不得已，不要离开纽卡斯尔，你的存在，能够给纽卡斯尔提供的帮助是巨大的，留在这里……一直踢到退役，好么？”

　　宝库想了想，凝重的点了点头：“好！教练，我答应您，我会一直在纽卡斯尔踢到退役！”

　　听到宝库这话，博格坎普脸上露出了放心的笑容，又叮嘱了一句：“不要将我想辞职的消息透露出去！”

　　“恩！”

　　宝库再次点头，他当然知道这一点对纽卡斯尔非常重要，试想一下，一个为球队带来无数荣誉的教练，如果突然之间离开的话，这将会为一支球队带来多大的影响？

　　也许，即将到手的英格兰足总杯和欧冠联赛冠奖杯就这么飞了。

　　……

　　……

　　知道博格坎普即将退役，宝库回去之后想来想去，也只有用接下来连续拿到英格兰足总杯和欧冠联赛奖杯为自己的恩师送行了。

　　所以，5月28日，当纽卡斯尔在温布利大球场遭遇曼城队的时候，宝库从比赛开始的第一分钟就显得异常的活跃，这看在别人的眼中，还以为是“闪电杀手”在证明自己对进球依旧有欲望呢，可博格坎普却很清楚，自己的这个弟子究竟在做什么……他这是要用冠军为自己送行啊！

　　如果纽卡斯尔在接下来的足总杯决赛、欧冠决赛中全都胜出的话，他们本赛季就会以六冠封王，而这个“六冠王”的含金量，比起上赛季的“七冠王”可是一点都不逊色的，对于纽卡斯尔这样的球队来说，联赛杯那种比赛，不过是练兵的机会而已。

　　曼城队的主教练穆里尼奥坐在自己的席位上，一双眉头都皱了起来，他从宝库的表现中，感觉到了一股逼人的杀气，他甚至能够预感到，这场比赛中，那个被人称作对进球已经没有了欲望的“闪电杀手”，也许会大开杀戒，而自己的球队却要不行的成为那个被杀者。

　　比赛进行到17分钟时，宝库在右路带球突破了曼城左后卫斯图亚特·吉汀斯之后，突然加速沿着肋部冲了曼城队的大禁区，迎出来的特里早已经做好了犯规的准备，可是他却没想到宝库的速度那么快，在猝不及防下，特里战术犯规的地点竟然落在了大禁区的边线上！

　　“嘟——————”

　　主裁判叼着哨子指向了点球点……

　　宝库在带球冲到特里面前的时候，突然将脚下皮球向右一拨，然后猛地一个变向，特里在出脚慢了一拍的情况下，直接将自己的左脚插进了宝库的两腿之间……

　　这绝对是一个毫无争议的点球！

　　曼城队的球员，没有一个人去责怪特里，他们都知道，已经快要三十五岁的特例，在出脚抢断的速度上已经慢了很多，可他的头球和意识，依旧是镇守曼城队后卫线的重要力量，这个球的责任根本不在他，如果非得找个人负责的话，被宝库突破，没有用战术犯规拦住他的左后卫斯图亚特·吉汀斯才是那个应该负责的人。

　　这个点球，由制造了它的宝库亲自操刀主罚！

　　宝库通过长年累月的训练积淀下来的射术，在这一瞬间完全展现出来，一脚集合了突然、精准、快速的射门，将皮球踢进了霍华德镇守的曼城队球门左上角……1：0！

　　尽管没有任何的假动作，可霍华德依旧没有办法扑到这个球，宝库的射术，已经到了不需要做假动作再去迷惑对手，就可以轻易攻破对手球门的地步。

　　“球进了！纽卡斯尔1：0领先！张在这场比赛中表现的非常活跃，他制造了一个点球，并且亲自将球送进了曼城队的大门，看来张现在的状态非常好，这对曼城队来说可不是个好消息！”

　　一球领先之后的纽卡斯尔，在比赛中表现的更加沉稳，球员们在专注防守的同时，每一次向前发力进攻的时候，质量都相当的高。

　　曼城队的进攻，在马斯切拉诺、吉布森和顶替威尔森出场的迈克·史密斯三人的面前，根本就掀不起什么波浪。

　　反观纽卡斯尔，他们每一次进攻，都会在一段时间的控球之后，突然发力将皮球送进曼城队的腹地，之后每一个外围的球员也全都会动起来，在这次进攻没有结束的时候，他们就已经开始为前场反抢发动第二波进攻在做准备了。

　　两相比较，孰高孰低明眼可见，纽卡斯尔获得的一个又一个冠军，绝对是事出有因的！

　　当比赛进行到四十一分钟时，宝库在左路接球后，突然发力向着中路发起了冲击，在吸引了对手注意力后，他却闪出了一个空挡后，将皮球踢向了另外一侧……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高速冲了上来，球到人至，一脚惊艳的凌空抽射之后，皮球再次飞进了曼城队的球门……2：0！

　　纽卡斯尔带着两个球的优势进入下半场后，球队开始更加专注于防守，博格坎普在中场休息的时候，就已经叮嘱自己的球员们要悠着点踢了，毕竟这场比赛还不是纽卡斯尔本赛季的最后一场比赛，三天之后，他们还要去意大利的罗马奥林匹克体育场与拉科鲁尼亚进行本赛季欧冠联赛的冠军争夺。

　　当比赛进行到61分钟时，本场比赛的进球工程宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人全都被换了下来，纽卡斯尔的场上战术也完全变成了防守反击，中后场球员一旦得球，便第一时间将皮球踢向对方的半场，然后由赛德和萨尔维奥冲上去争强。

　　这个战术很简单，可是却很有威胁！

　　面对纽卡斯尔这样的战术，曼城队也是毫无办法，托雷斯、帕托两个人在锋线上整场比赛都被盯得很严密，根本没能获得什么好机会，可算是碌碌无为。

　　最终，这场英格兰足总杯的比赛，以纽卡斯尔2：0获胜而告终，本赛季的第五个冠军奖杯，终于也落到了纽卡斯尔的囊中……

　　……

　　……

　　罗马是意大利的首都，其政治、经济意义上的中心自然是没有任何的争议，而这座城市本身也拥有诸如许愿池、西班牙广场、威尼斯广场、万神殿、拉特兰圣约翰大教堂、克罗塞竞技场、真理之口、新宫等著名的景点，甚至还有关于它的名言：罗马不是一天建成的、条条大路通罗马等等。

　　在这样的一座城市举办欧冠联赛的决赛，其背后的许多意义自然也是不言而喻，就像欧足联目前正在帮助意甲联赛重新向英格兰超级联赛发起冲击，欧足联可不愿意看到英超联赛一家独大的局面，而强弱分明的西甲联赛并不是一个合适的扶持对象，反倒是曾经的“小世界杯”无论是底蕴还是现状都更适合一些。

　　纽卡斯尔在战胜了曼城队夺得英格兰足总杯之后，全队休息了半天就来到了罗马，五月三十一日在奥林匹克体育场进行了熟悉场地的训练之后，就等着第二天六一儿童节晚上的比赛了。

　　自从“罗马王子”托蒂退役成为一名教练之后，罗马队的成绩就始终没有好过，本赛季托蒂正式执掌罗马队的帅印，成绩不由稍微有点起色而已，比起米兰双雄、尤文图斯这些球队，罗马队自然要低了一个档次，可就算比起曼奇尼率领的同城死敌拉齐奥，罗马队的成绩也是差了很多。

　　作为纽卡斯尔欧冠决赛对手的拉科鲁尼亚，他们能够打进决赛可算是一个不小的“奇迹”了，而他们也被称为今年欧冠联赛的最大黑马。

　　因为原本按照拉科鲁尼亚的实力，是绝对不可能有这么好的成绩的，他们甚至是通过打资格赛才进入了欧冠决赛圈，之后他们又很好运的抽到了一根上上签，和波尔图、顿涅茨克米塔尔格、利泰克斯这三支球队分到了G组，最终他们竟然是以小组第一的身份打进了十六强。

　　之后，他们又先后遇到了奥林匹亚科斯、多特蒙德、贝斯克塔斯三支球队，这三个对手的实力，比起拉科鲁尼亚还要弱上一些，这也就让拉科鲁尼亚十分好运的一路走到了决赛，最终站在了纽卡斯尔的面前。

　　不过纽卡斯尔在今年欧冠比赛中运气也不错，除了半决赛的对手国际米兰之外，其他球队都没能对纽卡斯尔构成什么威胁，加拉塔萨雷在圣詹姆斯公园球场1：1逼平了纽卡斯尔，非但不算是什么考验，反倒是给纽卡斯尔提了个醒，让他们将注意力集中到了欧冠联赛上。

　　今年的欧冠决赛双方，在实力上的差距是显而易见的，在赛前欧洲各大博彩公司就已经开出了相当惊人的赔率，纽卡斯尔的赔率是1：1，而拉科鲁尼亚的赔率却是1：24。

　　从如此悬殊的赔率上来看，拉科鲁尼亚夺冠的可能几乎是无限接近于零的，而这场比赛，在超过八万两千名现场球迷的见证下，也成了一场欧冠联赛决赛历史上比分相差最悬殊的比赛。

　　比赛刚开始的时候，纽卡斯尔在球场上表现的中规中矩，而拉科鲁尼亚在初时也表现的异常谨慎，在自己的半场内严防死守。

　　可是当比赛进行到21分钟时，当拉科鲁尼亚尝试着想要向对手发动一下攻势的时候，球场上便风云突变了，纽卡斯尔在防守中断下了对手的传球后，突然打出来的反击，速度之快让拉科鲁尼亚根本猝不及防，宝库闪电一般的飞掠过四十米碧绿的草坪后，将皮球送进了韦拉斯科把守的拉科鲁尼亚球门……1：0！

　　丢球后的拉科鲁尼亚，想也不想的就反扑了出来，可他们的大意，却直接导致自己的球队跌入了更深的噩梦中……

　　比赛进行到26分钟，距离宝库上一个进球仅仅过了四分钟，纽卡斯尔又一次快速反击就打响了，而这一次扮演终结者的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　2：0的比分，终于让拉科鲁尼亚的球员们惊醒了，他们再次开始收缩防守，可这时候纽卡斯尔却已经打疯了。

　　全场比赛进行到37分钟，宝库利用角球的机会，少见的用头球的方式攻破了拉科鲁尼亚的大门……3：0！

　　就在上半场比赛临近结束前，宝库又利用任意球的机会踢出了一脚弧线很大的香蕉球，在完成本场比赛帽子戏法的同时，宝库也将场上的比分变成了4：0！

　　下半场比赛，宝库仅仅踢了七分钟就下场休息了，而替补他上场的赛德，以及之后替下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的萨尔维奥，还有始终勤勤恳恳的苏亚雷斯，三个人分别在全场比赛进行到61分钟、78分钟、84分钟时各自打进了一球。

　　最终，这场比赛的比分定格为7：0！

　　如此惊人的比分，多大七个球的分差，让纽卡斯尔成为了记录的创造者，此前欧冠决赛中比分差距最大的是1960年皇家马德里与法兰克福之间的决赛，当时皇家马德里以7：3战胜了法兰克福。

　　之后随着现代足球的发展，欧冠联赛一次次的改革，像本场比赛这样，参加决赛的两支球队存在着巨大差距的决赛几乎已经被杜绝了，可这一次拉科鲁尼亚的好运，却让悲惨的一切都变成了事实，他们成为了欧冠决赛分差最大比赛的缔造者之一，只可惜……他们是很丢脸的失败者。

　　这场比赛之后，纽卡斯尔本赛季的第六个，也是最重要的一个冠军终于拿到手了，而且今年的“六冠王”，比起去年的“七冠王”一点都不逊色，要知道这支夺得了“六冠王”的球队，可是在去年夏季才重新组成的，甚至就连冬季转会的时候，他们也还要增加自己的板凳厚度，才能够保证球队拥有多线作战的实力。

　　可以说，这一次的“六冠王”比起去年的“七冠王”，更加的来之不易！

　　纽卡斯尔的球迷们，在罗马城里就欢庆到了深夜，然后就连夜开始返回纽卡斯尔了。

　　率队获得了“六冠王”的博格坎普，这一次也依旧没有和球队一起坐飞机返回英格兰，而是和球员们回到了下榻酒店之后，便乘坐俱乐部专门为他准备的房车离开了罗马。

　　现在，他要回去和老板迈克·阿什利、主席克里斯·莫特请辞了……

　　当麦克·阿什利接到克里斯·莫特给他打的电话之后，这个正在享受着球队获得“六冠王”带来快感的胖子，一下子觉得天似乎都要塌下来了。

　　迈克·阿什利很清楚，自己的球队能够有今天这样的成绩，归根到底和博格坎普的调教有着分不开的关系，现在纽卡斯尔身上的那种王者霸气，可不是其他球队能学的来的。

　　所以，迈克·阿什利立刻就安排自己的秘书为自己推掉了一切事务，并且让克里斯·莫特邀请博格坎普在中午的时候来他家中共进午餐，他已经做好了打算，不管付出什么样的代价，都要将博格坎普这位功勋教练流下来！


第347章 世界第一联赛（四十九）

　　迈克·阿什利这个纽卡斯尔的老板，他可不仅仅只是一支球队的老板而已，他自己也还有公司要打理，以零售业起家的“喜鹊”头号球迷，当真算是日理万机。

　　不过这一次，因为博格坎普要辞职的事儿，他甚至连球队夺得“六冠王”之后的庆祝活动都只是露了一面，然后就回家等着纽卡斯尔主席克里斯·莫特带着博格坎普来家中吃午饭了。

　　在圣詹姆斯公园球场举行的庆祝活动，一直要持续到当晚，克里斯·莫特和博格坎普也是忙里偷闲跑出来的，两人乘车来到老板家中的时候，迈克·阿什利已经让仆人准备好了午餐了。

　　一看到克里斯·莫特和博格坎普到了，坐在客厅沙发里的胖子左手夹着雪茄，笑呵呵的站了起来：“哈哈哈！丹尼斯、克里斯，你们可算是来了！怎么样，累坏了吧？”

　　“老板！我把丹尼斯给您带来咯！”

　　看到胖子的态度，克里斯·莫特心下一惊，他对自己这个老板可是非常的熟悉的，他还没见过这个胖子对谁这么客气过呢，看来博格坎普在他心中的分量可不轻呢。

　　克里斯·莫特扭头看了眼正在和迈克·阿什利握手的博格坎普，心中不由的优点感慨，说起来，博格坎普入主纽卡斯尔这五年，还真是纽卡斯尔最为辉煌的五年，就算是那些超级豪门的球队，也没有哪家在五年时间里取得了如此巨大的辉煌。

　　这五年中，纽卡斯尔连续拿了五个联赛冠军，四个欧冠联赛冠军，其他大大小小杯赛冠军不计其数，这其中虽然有巴斯滕、阿兰·希勒不小的功劳，可总的说起来，还是博格坎普居功至伟，没有博格坎普，就绝没有今天如此强盛的纽卡斯尔。

　　可以说，纽卡斯尔现在已经是打造了一个“喜鹊”王朝，而博格坎普则是这个王朝真正的奠基人，没有博格坎普，就没有今天的纽卡斯尔。

　　更重要的是，博格坎普不但把球队搞成了君临天下，而且和球队的高层，始终没有任何的矛盾，他没有像穆里尼奥那样乱花钱的习惯，可他却始终都能让纽卡斯尔的号召力与日俱增，甚至就在这个赛季，他还将宝军、福尔曼、巴特勒、佩里等年轻球员都调教的有模有样的，相信过个两三年，他们这些年轻球员成长起来以后，挑起纽卡斯尔的大梁根本没有任何问题。

　　对于这样一位堪称完美的主教练，不挽留他的主席和老板，那绝对是傻瓜一级的！

　　而且还是超级大傻瓜！

　　“丹尼斯，这个赛季，可是辛苦你咯，来，我们坐下先吃午餐，然后再谈未来的事儿吧！”

　　博格坎普笑着点点头，和迈克·阿什利、克里斯·莫特先后坐到了餐桌边。

　　迈克·阿什利家中的厨子相当的出色，一手法国菜做的相当地道，加上在胖子这个做主人的力劝下，博格坎普和克里斯·莫特都吃了不少东西。

　　用餐之后，迈克·阿什利便邀请了博格坎普、克里斯·莫特来到了书房，这个胖子亲自给二人剪了两根丘吉尔雪茄，然后又扭动他胖墩墩的身体给他们一人倒了一杯红酒，这才坐到了博格坎普的面前。

　　“丹尼斯，现在我们可以好好坐下来谈谈未来了！你的未来，球队的未来，还有没一个球员的未来！”

　　博格坎普微微点了点头，抿了一口红酒，吸了一口雪茄，将烟雾喷出后，一脸严肃的缓缓说道：“老板，我累了！”

　　“累了！？”迈克·阿什利愣了一下，然后笑着说道：“累了就休息休息嘛，我们都知道你这几年为球队贡献了很多，你可是咱们纽卡斯尔崛起的大功臣呢，你想休息的话，就好好休息一段时间咯！怎么样，这个夏天有没有什么度假计划？我新订的游艇‘圣詹姆斯号’已经完工了，你可以代我驾乘它完成第一次航行的！”

　　坐在一边的克里斯·莫特心中感慨不已，自己这个老板，终于从以前那个不懂足球的傻瓜变成了一个精明的俱乐部老板了，看看他对博格坎普的重视，就可以知道这个胖子现在真的是很精通足球了。

　　博格坎普笑着摇了摇头：“不，老板，谢谢您的好意，不过我还是打算辞职，我想在家好好休息一段时间，陪陪我的家人。”

　　迈克·阿什利皱了皱眉头，一边的克里斯·莫特连忙说道：“丹尼斯，你再考虑一下吧，虽然我们都会尊重你的决定，但是你应该清楚，球队现在非常需要你，只有你可以带领球队延续辉煌，我们会全方位的支持你！”

　　博格坎普摇了摇头：“老板、主席先生，我在纽卡斯尔这五年，你们给我的支持已经非常多了，没有你们的支持，我不可能做到现在这样，但是……我真的有些疲倦了，我想好好休息一段时间，陪我妻子过一段没有足球的生活。我有这个想法，并不是一时心血来潮，我已经想了很久了，希望你们能够允许！”

　　克里斯·莫特看了眼迈克·阿什利写满了失望的大胖脸，叹了口气：“唉，丹尼斯，纽卡斯尔毕竟是你起家的地方，你总不能这么甩手就走吧？你心中是否有了对球队未来的设计？”

　　博格坎普笑着点了点头：“是的！老板、主席先生，在纽卡斯尔执教的这五年，我取得了很多足球教练一声都无法拿到的荣誉，请相信我，我对纽卡斯尔的感情、对它倾注的心血，绝不会比阿兰少。所以关于球队的未来……我还是有一些建议和想法的。”

　　迈克·阿什利是一个成功的老板，他也看出来了，博格坎普去意已决，再怎么挽留也是徒劳，于是干脆地笑道：“好吧，丹尼斯，既然你一定要离开，那就休息一段时间吧，以后等你想念足球了，也可以回到纽卡斯尔继续执教嘛。恩，现在说说你的想法吧。”

　　博格坎普想了想说道：“主教练的职位，我觉得马尔科是最理想的继任者了。他的执教经历非常丰富，而且他对球队也非常的了解，加上有阿兰辅佐他，我相信以我们纽卡斯尔现在的实力来讲，在英超联赛中根本就不可能有威胁到我们的球队。”

　　博格坎普的话，让迈克·阿什利和克里斯·莫特点头不已，他们也都知道巴斯滕的工作能力，而且他对纽卡斯尔的现状十分了解，对球员们也非常熟悉，甚至就连博格坎普的思路、理念，也可以延续下去。

　　至于阿兰·希勒，他也许只能当一个非常出色的助理教练，让他当主教练的话，他的能力似乎还是不能让人信任。

　　三个人谈了两三个小时，敲定了很多细节，然后才一起赶去了圣詹姆斯公园球场，那里的庆祝表演也要结束了，晚上球队所有人还会有一个庆功宴会。

　　……

　　……

　　在球员们放假离开俱乐部的时候，博格坎普将要辞职的消息依旧还十分隐秘，这是迈克·阿什利和克里斯·莫特出于稳定球队的原因，硬生生瞒下来的，同时他们也向巴斯滕发出了邀请，希望他能在下个赛季代替博格坎普，出任纽卡斯尔主教练一职。

　　可是出人意料是，巴斯滕在考虑了两天之后，竟然拒绝了纽卡斯尔的邀请，就连博格坎普的劝说也没有起什么作用，他的选择是……离开！

　　而更让人感到哭笑不得的却是，阿兰·希勒这个纽卡斯尔的忠臣良将，在得知博格坎普、巴斯滕都要离开后，他竟然也说自己要好好的休息，打算辞去助理教练一职。

　　这样一来，由博格坎普离开而引起了牵一发动全身的效果，纽卡斯尔教练组三巨头竟然一起选择了离开。

　　这可让纽卡斯尔的老板迈克·阿什利和主席克里斯·莫特焦头烂额了，一个主教练、两个助理教练同时选择离开，这个消息要是公布出去的话，别看眼下纽卡斯尔凭着本赛季“六冠王”的成绩风光无比，可这个消息却是足以让“喜鹊”王朝崩塌于一夕之间。

　　要是让那些球迷们知道了，只怕随便有人扇扇风，球迷围攻老板、主席家的那一幕就会重现。

　　不行！

　　这可绝对不行！

　　克里斯·莫特被迈克·阿什利委派，联系了纽卡斯尔教练组三巨头，把他们全都请到了自己办公室，将自己的顾虑说出后，倒是让博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒沉默起来。

　　其实，这三人决定离开，都是事出有因的。

　　博格坎普是真的觉得自己累了、倦了，想好好的休息休息，陪陪家人，所以才决定了辞职。

　　巴斯滕却有自己的顾虑，纽卡斯尔现在的辉煌可说是达到了顶点，如果他接手纽卡斯尔的话，就算球队的成绩再好，也绝不可能超越这个巅峰，而且也算不得他的功劳，外人肯定会说，这是因为博格坎普打下的基础好。可要是有点差池，球队成绩掉了下来，天知道那些狂热的“喜鹊”球迷又会做出点什么来。有过没有功，这种买卖怎么看都是划不来的。

　　至于阿兰·希勒，他倒是很想为纽卡斯尔做点什么，可他在当初就曾经执教过球队，而球队的成绩却并不怎么好，再加上他这几年跟博格坎普、巴斯滕合作的多了，他很清楚以自己的能力，做个助理教练是没问题的，可要是让他做主教练，那就有点勉为其难了，不能把球队的成绩稳定住，说不定还会让球队一落千丈，那他可就是纽卡斯尔的罪人了。

　　所以对于实力强劲成绩斐然的纽卡斯尔来说，它的主教练位置还真不是谁想做就能做的来的。

　　成绩不好的球队，是个烂摊子，可成绩太好的球队，却也是个烫手山芋！

　　博格坎普打定了主意离开，他也劝过了巴斯滕和阿兰·希勒，可偏偏没什么效果，这就让他感到束手无策了，坐在克里斯·莫特的办公室里，他只能保持沉默，要说将球队交到其他教练的手里，他自己都有点不放心，那也是一种不负责任的行为。

　　巴斯滕沉默了半天，这才缓缓说道：“主席，我倒是有个建议，也许能解决球队目前面临的局面。”

　　“快说！快说！”

　　克里斯·莫特兴奋的喊了起来，博格坎普和阿兰·希勒也是期待的看向自己的好搭档。

　　巴斯滕呵呵一笑：“我看不如这样，我们让科洛奇尼做球队的主教练！”

　　呀！？

　　克里斯·莫特、博格坎普、阿兰·希勒都傻眼了！

　　原本还以为巴斯滕有什么好主意，哪成想他竟然是要让科洛奇尼做主教练？

　　科洛奇尼的忠诚度当然没有任何问题，可作为主教练的话，他不但没有经验，而且他在教练组这一年时间里，也没有表现出特别出色的能力。

　　巴斯滕呵呵笑道：“主席、丹尼斯、阿兰，法布里科奥的确年轻，可正因为这样，他才有犯错的资格呀！就算球队的成绩有所下滑，那也没有任何问题！至于我们三个，完全可以挂名成为俱乐部的技术顾问嘛，我们还可以将自己的东西教给法布里科奥，帮助他逐渐成为球队真正的主教练！等他真的成熟起来，我们再撒手不管就是了！”

　　恩！？

　　听巴斯滕这么一说，克里斯·莫特、博格坎普、阿兰·希勒就有些明白了，如果按照巴斯滕的办法去做的话，科洛奇尼这个主教练虽然身在主教练职位上，可他身后却还站着博格坎普、巴斯滕个、阿兰·希勒这三巨头呢，他们可以给科洛奇尼提供正确的意见，而科洛奇尼原本还是他们的弟子，对于他们三人的意见也不可能不听，这样一来，等到科洛奇尼成熟了，他们就可以逐渐撒手了。

　　克里斯·莫特想了想，似乎目前也只有这一个办法了，好在这样一来，不管怎么样，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们三个人依旧还会为球队做出贡献，而且他们三人成为技术顾问，也算是进入球队的管理层了，也更容易向球迷们有所交代。

　　想通了这一点，克里斯·莫特便给迈克·阿什利打了一个电话，两个人沟通了一下，最终的结果便出来了，不过他们三个人中却没有谁当上技术顾问。

　　纽卡斯尔同意教练组三巨头的辞职，同时正式聘请博格坎普为球队的足球总监，巴斯滕、阿兰·希勒则是副总监，他们将有权利监管球队在竞技方面的一切事务，包括对球队战术的建议，球队球员的进出，球队年轻球员的培养方式等等等等。

　　也就是说，科洛奇尼成为纽卡斯尔主教练之后，他也还要受到三巨头的监管，甚至当他给球队制定的战术不合理时，或者对某个球员的买卖不合理时，顶着足球总监帽子的教练组三巨头都可以进行干涉。

　　当然，说是这么说，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒他们三个也不会动不动的就去干涉新任主教练自己的战术意图，这么做，更多的考虑是出于控制球迷们的情绪。

　　科洛奇尼在克里斯·莫特的主席办公室里听到这个消息的时候，整个人都呆住了，他可没想到自己竟然会摇身一变就成了纽卡斯尔的主教练，而且还是那种带着点强制性质的任命。

　　“主席先生，我……我还没有做好准备啊！”科洛奇尼对自己还是没有什么信心。

　　阿兰·希勒走了上去，笑嘻嘻的拍了拍科洛奇尼的肩膀：“嘿嘿，法布里科奥，要什么准备啊？我问你，作为一名主教练，最重要的是什么？”

　　科洛奇尼有些迷茫的看着阿兰·希勒：“我……我不知道！”

　　“威望！”阿兰·希勒很肯定地说道：“在球队内说一不二的威望！法布里科奥，你在咱们球队内的威信，可是不容置疑的，我相信现在的球队队长张对你也会大力支持！有了这一点，你还怕什么？”

　　科洛奇尼想了想，依旧在犹豫，还没等他说话呢，巴斯滕笑呵呵的走了上去：“法布里科奥，关于战术方面，我们三个老家伙也还没有退休，有什么问题的话，你尽可找我们帮忙啊！而且我们还是足球总监，你要是犯了什么错误的话，我们也不会在一边看着不管的，你尽管放心大胆的干就是了！”

　　博格坎普也笑道：“是啊！法布里科奥，你就放手去干吧，我和马尔科、阿兰都会在你身后支持你的！”

　　原本科洛奇尼就是因为身体的原因退役，他对足球还有着太多太多的热情没有发挥，成为一名足球教练之后，他虽然没有什么带队经验，只是在纽卡斯尔队中担任助理教练一职，可他的工作态度却十分认真，而他也曾经梦想着有朝一日能像博格坎普那样率领纽卡斯尔去四处征战。

　　如今三巨头这么一说，科洛奇尼倒是心动不已，而且眼下的情况似乎也不容他推拒，教练组三巨头齐齐“高升”，他要是再不为球队分担一些，那他对纽卡斯尔的感情就是假的了。

　　“那……那好吧，我试试看，如果不行……”

　　“什么不行？”阿兰·希勒带科洛奇尼的时间最长，干脆就一瞪眼睛：“法布里科奥，你小子必须得有信心！你看看那些退役之后做教练的球员，哪个不是从没有经验做起的？慢慢的经验丰富了，成绩也就出来了！更何况你还有个很好的基础嘛，咱们球队现在的实力在那摆着呢！这就好比做菜一样，有上好的材料，只要你随便弄弄，就可以弄出一桌大餐了！放心放心，你肯定能干好！没问题的！真要是出了问题，有我们三个给你担着呢！”

　　“就是！放心吧！”

　　“法布里科奥，你做球员的时候就具有统率力，做主教练也一样，只要你的话球员们都听，那就没问题了，我看好你！”

　　三巨头你一句我一句的，将科洛奇尼说的都晕头转向了，可他却还是理解了一个意思，那就是自己尽可放手大干，真出什么问题了，有人给他兜着，而且有不懂的地方，也可以向三巨头请教。

　　这么一想……似乎这主教练也不是那么难做的！

　　于是，科洛奇尼一脸茫然的点头了。

　　克里斯·莫特在一边看着三巨头在那忽悠科洛奇尼，心中苦笑不已：可怜的法布里科奥，就这么被人骗了啊！不过，我们纽卡斯尔眼下怎么说都算是欧洲豪门了，难道我们的主教练就那么没有吸引力！？

　　6月6日，这原本是一个欧洲足坛进入休息期，各支球队为转会市场开放做准备而正在酝酿力量的空当，这个时间一般是不可能有什么新闻的，而且眼下欧锦赛还没开打呢，各个媒体只是报道一些欧锦赛前瞻、球员趣事之类的无聊话题，可偏偏就在这个时候，纽卡斯尔却召开了一次新闻发布会，而且还宣布了一个让所有人感到震惊，足以让整个欧洲足坛震动的消息。

　　博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒三人集体辞去纽卡斯尔主教练、助理教练的职位，三人将会“高升”为纽卡斯尔球队的足球总监，原球队助理教练法布里科奥·科洛奇尼正式出任球队主教练一职。

　　按照纽卡斯尔的官方说法，这是对博格坎普等三人五年来为纽卡斯尔立下汗马功劳的奖励，球队有意培养他们成为高层管理人员，这个说法也让纽卡斯尔的球迷们能够接受，毕竟纽卡斯尔教练组三巨头这些年真是很辛苦了，他们给纽卡斯尔带来的荣誉、给球迷们带来的快乐也已经足够多了。

　　至于科洛奇尼走马上任成为纽卡斯尔主教练，外界媒体是一致不看好的，认为他没有担任主教练的经验，纽卡斯尔这是在用自己的荣誉开玩笑，可“喜鹊”球迷们却是大力支持，他们认为科洛奇尼可是球队的老臣子，他的上任给球队带来的变化，是非常值得期待的。

　　好在欧锦赛在6月13日便开锣了，所有人的注意力也有了新的目标……


第348章 世界第一联赛（五十）

　　英格兰超级联赛，已经是这世界上最激烈、最具魅力的联赛了，江河日下的“小世界杯”意大利甲级联赛，两强争雄的西班牙甲级联赛都是和它无法媲美的。

　　而且英格兰足总非常注意联赛的真实性，在提高联赛质量的同时，他们更注重的是让足球远离那些肮脏的规则，一切都是凭实力来说话，以此来保证联赛的健康发展，这才经过二十年的经营后，让英超联赛成为了世界第一联赛。

　　有了如此肥沃的土壤，自然不愁结不出甜美的果实。

　　在2016年夏季举行的第十五届欧锦赛，是由丹麦作为主办国举办的。

　　这一届的欧锦赛中，各国家队都处于一个青黄不接的阶段，但是谢林汉姆率领的英格兰队，却已经完成了新老交替，早在两年前世界杯结束的时候，谢林汉姆就已经在着手为2018年的世界杯在做准备了。

　　球队中，除了队长鲁尼到了而立之年外，其他人都是年龄不足三十岁的球员，或二十出头，或正值二十五六的当打之年，其中更有吉布森、菲尔·米勒、列侬、迈克·史密斯等新一代英格兰球星，其中尤以迈克·史密斯的入选引人注目。

　　冬季转会期的时候，迈克·史密斯从普雷斯顿转会到了纽卡斯尔，之后在纽卡斯尔队中表现的非常出色，以二十三岁的幼龄首次进入了谢林汉姆的视野，并在谢林汉姆的英格兰国家队主力阵容中，和吉布森一起成为了主力。

　　迈克·史密斯的攻击能力并不突出，无论是组织协调能力，还是送出致命球的能力，都是不值一提的，就算是作为一名防守型中场，他的身体也并不强壮，可是他的奇快的速度，出色的爆发，持久的耐力，优秀的灵活、弹跳、平衡，加上他出色的防守意识，却让他在代表普雷斯顿与纽卡斯尔的比赛中，平均每场能够拦截对手超过四次！

　　这样的拦截能力，让他在球场上可以成为吉布森身后最完美的补充，而这也就是谢林汉姆组建英格兰国家队中场的根本，吉布森出色的攻击力，加上迈克·史密斯的防守。

　　在这样的中场前加上鲁尼和菲尔·米勒，后面再加上利兹联队的比亚徳、凯尔特人的皮特·科尔，这就是英格兰的主要架构了，除了鲁尼外，全部都是二十几岁的实力型球员，加上吉布森这个在纽卡斯尔中场灵魂，这就是英格兰国家队！

　　以如此阵容出战欧锦赛的这支谢林汉姆重新打造的英格兰国家队，在欧锦赛上的表现堪称完美，小组赛首场就以4：0战胜了白俄罗斯，第二场以1：0小胜荷兰，紧接着又以4：1大胜日益老迈的西班牙，昂首以小组三战全胜的战绩冲出了死亡小组，荷兰队则是以1胜1平1负紧随英格兰之后，曾经辉煌一时的西班牙仅积3分被淘汰。

　　进入八强之后，英格兰的表现变得更加稳重，谢林汉姆采用了类似纽卡斯尔的战术，依靠稳固的防守和前锋线上的速度，连续两个1：0击败了威尔士、捷克之后闯入了欧锦赛的决赛，而他们的对手却是和自己同一小组的荷兰队。

　　在决赛中，英格兰队面对熟悉的荷兰队，再没有任何保留，仅仅上半场就由鲁尼和布莱克本的布拉德肖连下两城，下半场迈克·史密斯一脚世界波远射将比分锁定为3：0，英格兰国家队如愿以偿的得到了第十五届欧锦赛的冠军。

　　连续六场比赛中，英格兰国家队获得了全胜，打出了三个1：0，一个4：0、一个4：1、一个3：0的比分，进十四球丢一球，其强大的实力震惊了整个欧洲足坛。

　　征战欧锦赛的整个过程中，英格兰队显得游刃有余，所有人都认为英格兰人在这一届欧锦赛上展示出的实力，仅仅只是冰山一角而已，他们真正的目标应该是两年之后的……世界杯！

　　欧锦赛结束的同时，全欧洲各个俱乐部都开始大举出手争夺球员了，欧锦赛和世界杯的不同之处就在于经受过它考验的球员，将会更容易融入到联赛中，也更适合在欧洲各俱乐部出成绩。

　　科洛奇尼上任后，克里斯·莫特给予他的支持并没有像博格坎普那样毫无保留，但是力度仍然不小，他给科洛奇尼准备了5000万欧元的转会经费，并且告诉他随便他买谁都可以。

　　克里斯·莫特的举动，很明显就是在“试水”。

　　作为博格坎普的继任者，科洛奇尼的想法很简单，那就是将俱乐部现有的辉煌延续下去，而他现在要做的，就是对球队的中场做补充，马斯切拉诺毕竟老了，威尔森也三十岁了，而且后卫线上的维尔马伦也已经三十一岁了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也已经三十一岁了。

　　刚刚退役没多久的科洛奇尼很清楚，年过三十的老将，虽说因为身经百战积累了足够的经验，可随之而来的是身上这样那样的伤病，如果不想自己的第一个赛季因为球员伤病而导致成绩滑坡的话，给队里年过三十的老球员找到合适的替补就是刻不容缓的了。

　　和自己刚刚找来的助理教练原曼联队球星里奥·费迪南德一商量，他们就看中了欧锦赛上表现极为惊艳的凯尔特人队英格兰后卫皮特·科尔，而且因为皮特·科尔的合约中有一条550万欧元毁约金的条款，科洛奇尼出手就直接激活了皮特·科尔的毁约金条款。

　　作为一名英格兰人，虽然在苏格兰踢球也不算远离家乡，而且由于欧锦赛上表现的不错，他也接到了很多英超球队的邀请，甚至还有西甲球队，不过皮特·科尔对于纽卡斯尔的召唤却是没有任何免疫力的，他几乎毫不犹豫的就答应了纽卡斯尔的邀请，直接和球队签订了一份为期五年，年薪仅仅200万欧元的合约。

　　科洛奇尼的第一笔转会交易，就让媒体一阵惊呼，谁说“菜鸟”就不没有本事？

　　能够以550万欧元拿下英格兰国脚中后卫，这笔交易怎么看纽卡斯尔都不亏，更何况科洛奇尼还在转会交易中击败了切尔西、曼联、阿森纳、利物浦，这显然是一只不凡的“菜鸟”。

　　后卫线进行了补充之后，科洛奇尼和费迪南德就把目光放在了中场，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对于球队的作用非常巨大，他不仅仅能自己进球，更能将锋线和中场串联起来，宝库和萨尔维奥虽然也有这个本事，可宝库更趋近于射手，而萨尔维奥却更像一个边锋，他们两个人谁也无法代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的作用。

　　于是，阿森纳22岁的小将贾斯汀·巴特勒就进入了科洛奇尼的视野。

　　能打中前场所有位置的贾斯汀·巴特勒是纽卡斯尔左后卫大卫·巴特勒的哥哥，不过这兄弟俩职业生涯的起点却大大不同，哥哥是在阿森纳起步，另外一个做弟弟的却是出自于阿斯顿维拉。

　　温格退役之前，最拿手的就是培养进攻球员，阿森纳一直就没有培养出什么出色的后卫球员，所以大卫·巴特勒选择了阿斯顿维拉，而没有选择阿森纳。

　　纽卡斯尔现在已经是英格兰、乃至全欧洲最好的球队了，贾斯汀·巴特勒虽然在阿森纳深受贝尼特斯的器重，可他却更向往获得荣誉，而且自己的弟弟也在纽卡斯尔，他倒是不觉得换个环境有什么不妥，很欣然的就同意了纽卡斯尔的邀请，剩下的就是纽卡斯尔和阿森纳之间谈转会费的问题了。

　　贝尼特斯倒是不想放人，可球员要走，加上球队的管理层因为上赛季成绩不佳，对他也不那么信任了，贾斯汀·巴特勒虽然优秀，可要是能从纽卡斯尔身上敲到一笔，倒也是不错的交易。

　　最终，这桩转会交易以1800万欧元成交，科洛奇尼成功的给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多找到了一个非常年轻的替补。

　　随着一个接一个的球员回归，新赛季也即将开始，科洛奇尼和费迪南德抓住季前训练的机会，在纽卡斯尔原有的战术上加入了一些细节，打了六场热身赛后，球队就迎来了新赛季的首场正式比赛……社区盾杯赛！

　　热身赛的对手中没有强队，但是纽卡斯尔的战绩也就是差强人意而已，六场比赛中有三场平局三场胜利，这个成绩原本还算不错，可要是考虑到对手的实力的话，这个成绩就有点拿不出手了，就算作为队长的宝库在比赛中相当的努力，却经常无法让球队进入到最佳状态中。

　　很显然，科洛奇尼调教球员的能力和博格坎普比起来差了不是一星半点。

　　好在社区盾杯赛上，纽卡斯尔终于发威，以4：0大胜米德尔斯堡，宝库在比赛中一人独中两元，中场的吉布森和萨尔维奥也各进一球。

　　8月14日，2016～2017赛季英超联赛正式开锣，纽卡斯尔先是战胜2：0战胜了布莱克本，接着以2：1客场赢了曼联，科洛奇尼的工作能力得到了所有人的肯定。

　　可是回到主场之后，纽卡斯尔却出问题了，在第三轮英超联赛中1：1打平了阿森纳，然后欧洲超级杯上以1：1打平了葡萄牙里斯本竞技，虽然通过点球大战最终拿下了欧洲超级杯，但是球队却已经开始暴露出了不小的问题……后防不稳、进攻乏力。

　　接下来，纽卡斯尔又在客场1：1平了谢联、0：0平了切尔西，至此五轮联赛战罢，纽卡斯尔仅仅取得了2胜3平的成绩，虽然还继续保持着不败，可球队在积分榜上却仅仅位列第七。

　　由于带队成绩不佳，科洛奇尼为此特意请教了博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三个游手好闲的总监，得到的答案却是自己给球队安排的战术不对头，既然守不住，干吗不攻出去？

　　不是有句话说的好嘛：最好的防守就是进攻！

　　这句话放到别人身上，也许并不正确，甚至还可能误导球队，可放在纽卡斯尔身上，却是再正确不过了，因为他们真的用能力用进攻来掩盖防守上的不稳定，最终达到一种奇妙的平衡状态。

　　今年纽卡斯尔欧冠联赛中分到了H组，同组的三个对手分别是斯图加特、贝尔格莱德红星以及费耶诺德，纽卡斯尔第一场小组赛就是在客场打贝尔格莱德红星。

　　这一次，科洛奇尼充分听取了“总监”们的意见，在客场对贝尔格莱德红星队展开了猛攻，结果全场比赛纽卡斯尔获得了17次射门机会，而对手仅仅获得了两次射门机会，最终纽卡斯尔客场以3：1赢得了欧冠联赛的开门红。

　　在获胜的同时，纽卡斯尔后防线上的漏洞依旧还是存在，但是科洛奇尼却已经决定不去管它了，只要进球数比对手多，那这比赛的胜利最终不还是自己的么？

　　于是纽卡斯尔在接下来的比赛中，又有了不错的表现，主场3：0胜南安普顿、客场2：1胜阿斯顿维拉、主场3：0胜费耶诺德、主场2：0胜德比郡、客场6：0狂胜狼队……

　　一场接一场的胜利，让“喜鹊”的球迷们渐渐对科洛奇尼有了信心，就连球员们对这个老队长也是渐渐信服，科洛奇尼偏向进攻的足球理念，倒是比博格坎普平衡的足球理念更讨喜。

　　有了这个以攻代守的利器，科洛奇尼在主教练位置上坐的越来越有信心，率领纽卡斯尔连续获胜，在进攻变得越发凌厉的同时，球队的防守也有了起色，到了圣诞节之后，英超联赛过半，此时纽卡斯尔已经是以19战15胜4平的不败战绩领先排名第二的布莱克本10分了。

　　在欧冠联赛中，纽卡斯尔也是小组赛六战全胜挺进十六强，只不过联赛杯的第三轮轮比赛中，纽卡斯尔的年轻球员以0：0平了谢周三，点球大战后被淘汰出局了，而12月9日的世俱杯上，纽卡斯尔以0：1意外的输给了阿根廷圣洛伦索队，少拿了不少奖金。

　　联赛进行到一半，纽卡斯尔就已经丢了两个冠军了，球迷们还是有一点失望的，倒不是现在“喜鹊”的球迷们变得贪婪了，而是他们这两年已经习惯了夺冠、夺冠、夺冠，不过考虑到科洛奇尼毕竟是第一次做主教练，而且他本身就是从纽卡斯尔退役的老队长，加上他又打的是“赢得观众”的攻势足球，球队的成绩虽然算是有所下降，但是科洛奇尼的战术却为“喜鹊”赢得了更多的球迷。

　　随着球迷的增加，纽卡斯尔在欧洲市场、亚洲市场乃至北美市场的商业开发，都取得了非常明显的进展，大把大把的钱从世界各地流到了俱乐部，根据商业部的预计，按照这个速度发展下去，再有四年时间，纽卡斯尔在全球拥有的球迷数量就可能会超过皇家马德里！

　　但是随着纽卡斯尔大打攻势足球，其他球队对于纽卡斯尔的战术也钻研的比较透彻了，一些相应的措施用出来之后，球队的成绩也必定会不再稳定，首先就是2月18日的足总杯第五轮，纽卡斯尔以1：3输给了托特纳姆，本赛季第三个可能争取的冠军也丢掉了。

　　接下来，纽卡斯尔在欧冠联赛四分之一决赛首回合客场对阵里斯本竞技的比赛中，以1：4败给了对手。

　　幸亏两周之后回到了主场，宝库和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多联手在圣詹姆斯公园上演了一场惊天逆转的好戏，通过疯狂的进攻，纽卡斯尔主场以4：0战胜了对手，总比分5：4涉险过关。

　　不过在联赛中一帆风顺的纽卡斯尔，在32轮联赛之后，便提前五轮获得了英超联赛的冠军！

　　事实证明，尽管纽卡斯尔的换帅导致了球队的起伏，但是球队的整体实力依旧强盛，在对整体实力要求更高的英格兰超级联赛和欧冠联赛的比赛中，球队取得的成就还是不错的。

　　提前夺得了联赛冠军后，纽卡斯尔也可以全力去冲刺自己本赛季最后一个可能拿到冠军的赛事……欧冠联赛！

　　纽卡斯尔在半决赛中的对手是流浪者队，通过两回合的较量，纽卡斯尔以总比分3：1再次挺进决赛，而纽卡斯尔在决赛中的对手，却是同样来自英格兰的利兹联队。

　　本赛季，利兹联队以上赛季英超联赛第三名的身份打进了欧冠联赛，球队的主教练诺沃尼考虑到自家实力的问题，和球队高层达成了共识，那就是抓住这次参加欧冠联赛的机会，力争去冲击一下冠军。

　　为了这个目标，利兹联队付出了巨大的代价，在英超联赛的最终排名仅仅位列第十一位，虽然没有降级之虞，却是连下赛季的欧洲赛场都打不进去了。

　　虽然利兹联队最终打进了欧冠联赛决赛，可外界的媒体却一致不看好利兹联队，因为他们的对手是纽卡斯尔，而纽卡斯尔的当家射手宝库，在今年的英超联赛中进球并不多，只有22个进球，但是他在欧冠联赛中的进球数却已经达到了13个！

　　大多数媒体预测今年的欧冠联赛决赛形势，都会不可避免的谈到纽卡斯尔队长在本赛季欧冠联赛中的惊人表现，虽然比起数年前他的进球数少了，可他现在却是带着整支纽卡斯尔在前进呢！

　　5月31日这天，利兹联队针对纽卡斯尔的攻势足球做出了布置，他们甚至将宝库看做了最大的威胁，正常比赛都没有给宝库活动的空间。

　　可这一次，他们却错了！

　　这场比赛中，纽卡斯尔真正的攻击核心，并不是宝库，而是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，已经三十二岁的他在比赛中接到了队友的多次传球，所有人都在围着他打。

　　比赛开始仅仅11分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多便为纽卡斯尔首开纪录。

　　可仅仅两分钟之后，利兹联队的南非前锋维克多·拉德贝就将比分扳平了！

　　关键时刻，作为队长的宝库站了出来，他在第22分钟时，一个人沿右路带球，突然切入利兹联队的大禁区，在连续过掉了对方两名后卫之后，一脚低射攻破了对手的球门……2：1！

　　宝库的进球，就像胜利的钥匙打开了胜利之门！

　　被对手追平了比分的纽卡斯尔，在接下来的比赛中越踢越有信心，35分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梅开二度，上半场比赛纽卡斯尔以3：1领先！

　　下半场，61分钟，苏亚雷斯头球破门……4：1！

　　81分钟，吉布森远射破门……5：1！

　　87分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完成帽子戏法，并将比分锁定在了6：1……纽卡斯尔再次蝉联欧冠！

　　以前纽卡斯尔夺得胜利，总是有人说这说那的，哪怕他们是以大比分取胜，也不能改变人们对纽卡斯尔攻守平衡的印象，可是今年科洛奇尼率领的这支纽卡斯尔，却是完全以攻势足球一路走到最后的！

　　不管对手是谁、不管主场还是客场，纽卡斯尔的足球就只有进攻、进攻、再进攻！

　　他们甚至在客场对阵里斯本竞技的时候输了个1：4，如果不是主场凭借强大的攻击力以4：0战胜了对手，本赛季他们的欧冠之旅也早就结束了！

　　对于纽卡斯尔这一次称霸欧洲，所有媒体都不得不为之叹服，就连最为挑剔的西班牙媒体对纽卡斯尔也是没口子的称赞，认为他们已经完全可以和那支五次蝉联欧冠的皇家马德里相提并论了。


第349章 世界之巅（一）

　　2018年6月1日，在英格兰纽卡斯尔飞往墨西哥的飞机头等舱中，宝库扭头看了看身边已经蓄了短须，显得十分成熟的宝军，不由心中感叹：时光果然如飞梭一般，恍惚中又一年就这么过去了，这一次世界杯……中国队能走多远！？

　　宝库、宝军兄弟俩因为代表纽卡斯尔参加了今年的欧冠决赛与尤文图斯的比赛，所以他们两个前往墨西哥参加世界杯比赛的日程便拖后了几天，万国强已经带着中国国家队提前赶往了墨西哥。

　　在过去的一年中，中国队在世界杯亚洲区预选赛上表现的异常惊人，在没有宝库、宝军、王伟烈、游迢等海外球员参战的情况下，万国强依旧率领中国队在第一轮预选赛中六战全胜，淘汰了阿曼、巴勒斯坦、中国澳门之后进入了第二阶段。

　　在第二阶段预选赛中，中国队8战4胜3平1负积15分，紧紧跟随在沙特队之后，以领先第一小组第三名阿联酋六分的成绩昂首挺进墨西哥世界杯。

　　中国队在预选赛中的表现还是不错的，不过所有人都很清楚，这支打世界杯亚洲区预选赛的中国队，最多只能算是二队而已，中国队的真正实力，根本就没有显露出来。

　　世界杯的分组抽签中，中国队和俄罗斯、尼日利亚、捷克分在了B组，考虑到俄罗斯、尼日利亚、捷克的实力，国内媒体普遍中国队想要轻松的出线也不太容易。

　　不过，中国队的球员们却觉得，俄罗斯、尼日利亚、捷克的实力虽然不错，可他们要想阻挡中国队的步伐，似乎……有点困难！

　　……

　　……

　　刚刚结束的这个赛季，是科洛奇尼执教纽卡斯尔的第二个赛季，在科洛奇尼执教的第一年，纽卡斯尔只获得了英超联赛冠军和欧冠联赛冠军，以及社区盾杯和欧洲超级杯，成绩还算是不错的。

　　但是在科洛奇尼执教的第二年，已经有了一定资历和经验的科洛奇尼开始对球队施行改革，在后卫线上用宝军和布雷诺组成了新的后防铁闸，贾斯汀·巴特勒开始在更多的比赛中代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首发，年轻的迈克·史密斯和吉布森这对英格兰国家队的中场组合也成了他的新中场主力，威尔森和马斯切拉诺更多的时候坐到了替补席上。

　　总而言之一句话：纽卡斯尔开始走年轻化路线！

　　年轻的新星为主，逐渐挑起球队的大梁，经验丰富的老将作为辅助，逐渐淡出主力阵容，这就是科洛奇尼执教纽卡斯尔第二年的战术思想。

　　在足球场上有一个真理，一支强大的球队，随着年龄的老迈必须要进行换血，而这就一定得付出点代价！

　　可这一条对于纽卡斯尔来说，似乎并不是真理！

　　科洛奇尼执教纽卡斯尔的第二个赛季，不但完成了球队的新老更替，而且还获得了成功，除了欧洲超级杯、联赛杯之外，纽卡斯尔将社区盾杯、丰田杯，英格兰超级联赛、英格兰足总杯、欧冠联赛全部揽入怀中，在成为“五冠王”的同时，他们也完成了欧冠联赛六连冠的“奇迹”！

　　现在，纽卡斯尔在这方面已经超过了皇家马德里，科洛奇尼成功的延续了球队的辉煌。

　　在5月31日的庆祝仪式上，纽卡斯尔主席克里斯·莫特代表球队老板迈克·阿什利宣布了最新的人事任命，由于克里斯·莫特年龄渐渐大了，身体大不如前，所以原本担任纽卡斯尔足球总监的博格坎普，成为球队的代主席，行使主席的权利；巴斯滕、阿兰·希勒二人则成为了球队的总经理和财务总监，在球员们进行了换血之后，球队的管理层也开始向年轻化的方向发展了，当初的纽卡斯尔教练组三巨头，今天已经成了把持着纽卡斯尔走向的三巨头了。

　　以三巨头的理念、科洛奇尼的执教能力，还有纽卡斯尔自身的实力来看，纽卡斯尔的辉煌还将在未来几年中继续延续下去。

　　不过，纽卡斯尔的人事变更并没有引起什么地震反应，因为所有人的目光，已经集中到了即将开始的……世界杯！

　　……

　　……

　　宝库和宝军在墨西哥蒙特雷和国家队汇合之后，新一届的中国国家队终于集结完毕，而这支中国队比起四年前的那支中国队，在质量上已经有了飞跃式的提高，球队中超过一半的球员都是来自欧洲足坛。

　　在四年前的那批球员基础上，万国强又召入了来自意甲联赛帕尔玛，经过老帅普兰德利调教后的中场马豪；来自意大利罗马队的左前卫林俊；西甲球队塞维利亚的右后卫严雪峰，法国欧塞尔的左后卫张遥。

　　再加上宝库、宝军、窦江、苏建平、赵鹏、刘辉、游迢、王伟烈等人，中国队的首发阵容虽然算不上群星闪烁，倒也是实力不俗，再加上杜兵、邵剑、李军、王坤等老将，这支22人的中国队实力相当不俗。

　　将要二十六岁的宝库，现在已经绝对是一名经验丰富的老将了，本赛季他为纽卡斯尔出战51场，却仅仅打进了33个进球，奉献了14次助攻，这个成绩放在别人身上肯定是一份相当完美的成绩单，可放在世界头号球星“闪电杀手”的身上，却只能证明他的状态并不太好。

　　其实这也是宝库有意为之的，他早就在为中国队的世界杯比赛做准备了！

　　和后卫球员追求稳定的发挥不同，作为一名前锋，需要的可不仅仅是精湛的球技，更需要的是对进球的渴望，对比赛的激情！

　　宝库就是通过有意识的调整，在刚刚结束的整个赛季中，始终都在压制着自己的进球欲望，只有欧冠联赛的关键时刻，他才会不断的挥霍自己的进球，本赛季他一共就进了33个球，其中却有12个进球是在欧冠联赛中打进的，和尤文图斯的决赛中，他更是梅开二度，一人独中两元，用自己的进球帮助纽卡斯尔3：0击败了尤文图斯。

　　也难怪英格兰媒体对宝库好评如潮，因为他们发现在经过了整个赛季的平淡之后，“闪电杀手”竟然是带着自己最好的状态去墨西哥代表中国队打世界杯的。

　　每个球员都有自我调节能力，可还分为有意识自我调节、无意识自我调节，想宝库这种有意识的控制自己的状态，在自我调节的同时，还能保证俱乐部的成绩，并最终带着非常不错的状态去踢世界杯，这样的球员就十分少见了。

　　从蒙特雷机场的闸口一出来，宝库和宝军就看到了几百名中国球迷正围在机场，不少人还举着一些牌子，上面写着各种鼓励宝库兄弟俩的话，其中最牛的是一张写着“宝库、宝军，是真男人就顶住了！”。

　　在兄弟俩向球迷们挥手致意的时候，中央电视台的主持人段暄已经笑嘻嘻的拿着话筒出现在了宝库兄弟俩的面前：“宝库、宝军，前两天的欧冠联赛决赛我们都看了，你们兄弟俩表现的非常棒！不过现在是世界杯了，你们能不能针对即将开始的世界杯赛，对远在中国的球迷们说上几句？”

　　宝库呵呵一笑：“好！球迷朋友们，我们一定会尽自己最大的努力去争取好成绩，我们中国足球在上一次世界杯上就已经证明了自己，这一次我们也不会让大家失望的！”

　　“宝库，你能不能说一说中国队这次世界杯的目标？”

　　宝库想了想笑道：“足球是圆的，什么事都可能发生，比赛的胜负也不是谁能预测的，我也不可能预测到，所以我只能保证我们会尽力去争取胜利！”

　　听宝库说的很“太极”，段暄眼珠子一转，笑呵呵的向一边的宝军道：“宝军，这是你第一次参加世界杯吧？”

　　宝军今年才十八岁而已，这两年他才进入了中国国家队，万国强也是有意识的培养宝军的大赛经历，世界杯预选赛的时候，宝库没有被召入国家队，宝军倒是踢了几场，而且渐渐成为了中国国家队的主力中后卫。

　　“恩！”宝军点了点头。

　　“第一次为中国队打世界杯，感触应该很多吧？”

　　宝军呵呵笑着挠了挠头：“上一次世界杯的时候，我是在看台上看中国队的比赛，这一次我终于有机会上场了，我一定会努力当好中国队的铁闸。”

　　“怎么样？有没有对中国队的成绩有所期待？”

　　宝军刚刚说的顺嘴了，听段暄这么一问，心中的想法就从嘴边溜了出来：“咱们中国队实力增强了这么多，成绩怎么也不能比上回差吧？”

　　“那就是最少四强了？”段暄促狭的看着宝军。

　　宝军一愣，一边的宝库连忙拉了一下宝军：“小四儿，走了！”

　　中国队的领队单杰已经带着十几个工作人员从球迷中挤了进来，加上机场的两队保安，终于把宝库哥俩给接了出去。

　　“哎，这个段暄，怎么也和那些小报记者似的，人为制造矛盾嘛！小四儿可被他给套了！”一出了机场坐上车，宝库就忍不住苦笑着摇了摇头。

　　单杰嘿嘿一笑：“行了行了，小三儿，这也是他们的工作需要嘛！再说小四儿也没说错，咱们中国队上一次都拿了个第四了，这一次怎么也得再进一步了！”

　　听了这话，宝库不由皱了皱眉头：“杰哥，你跟我说实话，咱们这回不会是又有了什么内定目标了吧？”

　　单杰摇了摇头，笑道：“哪儿能呢！小三儿，你还以为是中国足协当家作主那会呢？现在中国队的事儿，可是大联盟自己说了算的！不过国内的球迷，对咱们的期望真的很高啊！希望不会出现以前那种希望越大失望越大的情况吧！”

　　一行人到了中国队下榻的酒店后，宝库、宝军兄弟俩便去找万国强报道了……

　　……

　　……

　　中国队的首场比赛安排在了6月7日，所有人员集结完毕后，中国队依旧还有五六天的集训时间，宝库、宝军兄弟俩歇了一天，倒了倒时差，然后便开始随队训练了。

　　中国队的第一个对手是尼日利亚，对于这支来自非洲的球队，万国强很清楚对手的特点，体能出众、速度奇怪、技术粗糙、战术简单，所以万国强给中国队安排的战术是力求稳妥的打法，球队打的是四四二菱形中场。

　　最后一次训练后，万国强召集了所有球员，等球员们到齐了，助理教练石军将会议室门关上之后，万国强严肃地说道：“小伙子们，你们都应该清楚，我们中国队小组赛的三个对手实力都不弱，我们想要小组出线的话，第一场比赛就对我们非常重要，赢得一个开门红当然很好，但是最不济我们也得打平！如果输了……那我们的形势就非常被动了！都明白吧？”

　　“明白！”

　　万国强点点头，继续说道：“现在我公布一下明天的首发球员名单……前锋：张宝库、窦江；前腰：苏建平；后腰：刘辉；左前卫：林俊；右前卫：赵鹏；左后卫张遥、右后卫严雪峰、中后卫游迢、张宝军，守门员王伟烈！”

　　念完名单后，万国强抬起了头，扫了眼中国队的球员们，缓缓说道：“比赛的赛程很频密，每个球员都有首发的机会，这场比赛进入首发名单的球员，这是我们教练组对你们的信任，我希望在比赛中，你们的表现能够对得起自己身上的国家队队服！大家能做到么？”

　　“能！”

　　进入首发名单的十一个人，一起大喊了一声。

　　没有进入首发的球员，一个个也不生气，嘻嘻哈哈的拍打着队友的肩膀，给队友鼓劲。

　　“你们可得好好踢，不然俺就把你们都替下来！”

　　“做梦吧你们！让你们把板凳坐穿！哈哈哈！”

　　球员们笑成一团，万国强和石军看在眼里，也都露出了笑容，这一届的国家队，比上一届的国家队还好带，不但球员都好管，而且随着中国队海外球员越来越多，中国职业足球大联盟也得到了长足的发展，吸引了不少好球员，这也让国脚们无论在战术意识上，心理素质上，都得到了提高，现在国家队的实力也比四年前提高了老大一截，随着宝库兄弟俩的到来，球员们的信心也更足了。

　　在万国强和石军看来，中国队只要发挥出正常的水准，小组出线是绝对没有问题的，关键就是进入十六强之后，最终能走多远就没有谁能知道了。

　　毕竟，历届世界杯上，都有强队阴沟里翻船，如今世界排名排在25位的中国队，说起来也算是一支强队了，真要是遇到巴西、英格兰这样的球队，也未必就没有一拼之力！

　　……

　　……

　　6月7日这天晚上，蒙特雷科技体育场两万七千个座席全部爆满，来自中国的一万五千名球迷和来自尼日利亚的七千名球迷绿色和红色两个阵营，分别坐在当地球迷组成的“人墙”两侧。

　　出于安全考虑，这次的世界杯赛，所有参赛双方的球迷之间的坐席，全部都会留给当地的球迷或者其他国家的球迷，预订球票的时候还要详细的填写身份证明。

　　19：30，双方球员从球员通道里走了出来，接着奏比赛双方国歌，之后双方球员便会握手问候对方，两支球队的队长再进行猜边，球员们则是分成两拨去热身……

　　20点正，随着来自德国的主裁判蒂默一声哨响，在全场球迷的欢呼声中，中国队与尼日利亚队在第二十一届世界杯的首场比赛开始了。

　　率先开球的中国队，一开场便发动了突袭，宝库将球踢给了窦江之后，便向前快速的跑了上去，窦江把球交给了中场的苏建平之后，苏建平便将皮球分给了左边的林俊。

　　带球向前跑了几步之后，林俊扫了眼右前方后，左脚突然将皮球抽了出去！

　　“嘭！”

　　皮球被林俊抽出去之后，在空中绕了一个弧线，准确的落到了背对着尼日利亚球门，用身体顶住了尼日利亚中后卫约伯的宝库面前。

　　来自英格兰埃弗顿队的约伯，今年已经是三十七岁的“高龄”了，他在埃弗顿踢了十三年，不过埃弗顿这些年里，经常都是混迹于英冠联赛，所以约伯的比赛经验虽然比较丰富，可对抗能力却随着年龄在走下坡路，而且他以前经常面对的也只是英冠联赛的前锋而已！

　　但是现在，他要面对的却是世界头号球星的“闪电杀手”！

　　用身体顶住了约伯，眼见皮球骨碌碌的滚到了自己面前，宝库左脚向前一探，直接点在了皮球上，然后左腿猛地向回一拉，皮球便骨碌碌的从自己和约伯的双腿之间滚了过去！

　　紧接着，宝库身体朝着左侧滴溜溜一转，从约伯的身边就抹了过去，可就在他加速的瞬间，他的左脚突然被绊了一下，然后整个人身体便向前抢了出去……

　　“张宝库突破！漂亮……约伯犯规……背后铲人！”黄健翔坐在转播席上，激动的大喊起来，已经五十岁的他，依旧还保有对足球的激情，这一次他又作为特约嘉宾和段暄一起坐到了转播席上。

　　“嘟——————”

　　宝库的身体还没着地呢，主裁判蒂默的哨子就吹响了，然后这个德国人便举着黄牌冲了上去，一点都不犹豫的就给了约伯一张黄牌。

　　这时候宝库也已经站了起来，刚刚约伯犯规的时候，宝库感到自己的脚背绊了一下后，便立刻全身都绷紧了，根本没能对他造成任何的伤害。

　　尼日利亚一方也没多做纠缠，他们刚刚都有点溜号，约伯如果不用犯规拦下宝库的话，突破之后的宝库将和窦江在前场形成二打一，他们面前就只剩下一个尼日利亚的中后卫施图了！

　　“呵呵，比赛刚刚开始，张宝库就让尼日利亚的中后卫约伯吃到了一张黄牌，看来这场比赛我们的球员斗志很高昂啊！而且，尼日利亚这支球队的老毛病似乎依旧存在，他们的防守根本就没有形成系统，多数时间都是在靠个人去防，要不就是战术犯规，这支球队的防守，在张宝库和窦江的面前根本不堪一击！”

　　“是的！”段暄在一边补充道：“这两年张宝库已经不怎么拿英超联赛的最佳射手了，反倒是欧冠联赛的最佳射手始终没有旁落！而窦江在今年转会拉齐奥之后，在刚刚结束的意甲联赛中，以21个进球拿到了最佳射手。一个意甲最佳射手，一个欧冠最佳射手，我相信我们这样的锋线组合，一定可以攻破任何对手的球门！”

　　黄健翔和段暄说话的语气相当的乐观，而比赛接下来的发展，却也证明了他们的轻松是有道理的。

　　比赛进行到八分钟时，回撤的宝库一脚绝妙的斜线直传将皮球送进了尼日利亚的大禁区内，窦江心领神会的反越位之后向前冲了上去，尼日利亚的右后卫淤塞夫连忙冲了上来，扯住了窦江的衣服将他拽倒在地。

　　“嘟——————”

　　蒂默又一次吹着哨子冲了上去，然后摸出了一张黄牌……

　　“呃！又一张！？”场下的万国强不由一愣，继而笑了起来：“哈哈哈，小石子，这比赛可好打了！”

　　石军笑着点点头：“可不么，这些黑鬼的防守能力还真是差的可以了，比赛才开始八分钟，他们四名后卫中就有两个吃了牌了！”

　　万国强摇了摇头：“不，你说的不对！并不是他们的防守能力差啊，而是我们的攻击力强了！”


第350章 世界之巅（二）

　　石军现在也不是当初那个愣头小子了，如今也已经是不惑之年，稍微琢磨了一下，便明钦佩的点了点头：“绿茵诸葛”万国强看待事物的眼光，果然是与众不同啊！老万似乎总是能够看穿事物的表面现象，甚至能够从某种程度上预知比赛的走势，这难道是智商的问题？或者……我读书太少了！？

　　石军微微摇了摇头，不由自嘲的笑了。

　　万国强已经明确的向大联盟副主席刘树林提出了自己的意向，本届世界杯比赛之后，他将正式退出中国国家队，多年来为球队呕心沥血，现在他已经感到疲惫了，而他推荐的继任者，就是此时正坐在他身边的石军。

　　石军和万国强比起来，优势是在于他曾经做过球员，和球员的沟通更加容易一些，缺点则在于对战术的运用不够灵活，对比赛场面的控制力不足。

　　原本“非洲雄鹰”尼日利亚在自身的技战术方面就存在着缺陷，随着后卫线上连续两人吃到黄牌之后，他们原本羸弱的后防线就更挡不住中国队的攻势了。

　　至于中国队的防守，万国强倒也并不担心，宝军和游迢两个人两年前在阿贾克斯的时候就有过合作的经历，随着宝军的个人能力提高，两个人联手构成的防线也是越来越坚固。

　　说起来，中国队能够在大多数海外球员都没有参战的情况下，依旧能够从亚洲区预选赛中杀出重围，倒是多亏了这对中后卫组合的稳定发挥。

　　上半场第12分钟，宝军突然离开了后卫线，将自己的位置留给了游迢后，跑到了中场将淤塞夫踢出来的长传一头给顶了下来！

　　“张宝军的空中拦截威力真是不小啊！他这种突然利用速度从后方冲上去，在空中将对手的传球拦下来，在纽卡斯尔的时候就经常会给对手造成措手不及的打击！……分球了！张宝军将球分给了左路的张宝库！呵呵，这兄弟俩！”

　　黄健翔对宝库、宝军这兄弟俩十分的关注，对他们相当的了解，当然，对宝库、宝军哥俩了解的人，那也是多了去了。

　　宝库在左路接到弟弟传过来的球后，立刻带球向前冲了上去，面对尼日利亚右后卫淤塞夫的时候，宝库先是左脚从内向外在皮球上绕了过去，然后突然将皮球向着右侧一磕，立刻转身横向突破了过去。

　　已经吃了一张黄牌的淤塞夫有些不敢做动作，而作为一名右后卫，在宝库左脚做出动作的时候，他就下意识的做出了决不能让对手从自己这边突破的决定，所以身体也就向后退了一步，等到发现宝库竟然是虚晃一枪，没有沿着边路突破而是切入的时候，他再转身想去追就已经晚了！

　　“闪电杀手”可绝不是浪得虚名的啊！

　　“张宝库沿肋部切入！”

　　转眼间，宝库就横向跑出去了二十多米，冲到了尼日利亚大禁区前！

　　看到宝库气势汹汹的冲了过来，约伯立刻就迎了上来，而尼日利亚的另外一名中后卫施图也很清楚如今带球的这位中国球员是多么的危险，第一时间就跟上来进行夹击了。

　　面对对手的夹击，宝库一点都没犹豫，右脚做出了一个向禁区内扣球的假动作之后，突然外脚背将皮球横向一弹，再追上去之后，抡腿就是一脚！

　　“嘭！”

　　皮球被宝库抽中之后，贴着地面飞向了尼日利亚大门的左下角死角！

　　非洲球员的反应速度一向不慢，尼日利亚的守门员艾泽在宝库还没射门的时候就已经全神贯注了，可就算这样，面对宝库突然的远射，艾泽能做的也只是一个侧扑用自己的右手将皮球挡出底线而已……这一脚射门的角度实在太过刁钻了！

　　“噢——————”

　　科技体育场内，一万五千名中国球迷齐齐爆出叹息，继而便是如潮一般的掌声！

　　“太可惜了！张宝库这脚射门质量还是很高的，而且角度异常刁钻，只可惜艾泽的反应速度很快，最终只能为中国队赢得一个角球！”

　　角球被苏建平直接开到了远点，窦江没能顶到这个球，却被约伯给顶了出来，这位已经三十七岁的后防老将，依旧能以首发的身份站在尼日利亚的最后一道防线上，还是有原因的。

　　被约伯顶出来的皮球，被赵鹏挡了下来，然后他扫了眼前方，便将皮球斜向四十五度角踢了进去！

　　此时向外退到了大禁区中路的宝库，背后还顶着一个施图，两个人的身体是完全贴在一起的，不过对于身经百战，已经和无数世界顶尖后卫有过交手的宝库来说，想要摆脱他并不是什么困难。

　　“啪！”

　　赵鹏的传球，被宝库的右脚外脚背向上撩了一下，当皮球腾飞在空中的时候，宝库也猛地转过了身体，刚刚落地的右脚猛地一发力，横向连续两个大步就甩开了施图！

　　紧接着————

　　宝库的身体完全舒展开来，左腿高高的抬起，左脚朝着刚刚从空中落下来的皮球扫了过去……

　　“嘭！”

　　半空中落下的皮球，接触到宝库的左脚之后，猛地向尼日利亚的大门飞了出去！

　　由于宝库这一脚凌空抽射的时候，皮球接触他脚面的位置并不是正脚背，而且宝库左腿是抡着弧线爆发出的力量，皮球又是从空中落下，所以这脚抽射的角度，就连宝库也不能完全控制！

　　正因如此，艾泽也无法对宝库这脚突然的抽射做出正确的判断！

　　皮球在飞行的过程中，先是向上一跳，然后才沿着向外旋出的弧线，飞向了尼日利亚的球门左下方！

　　艾泽扭头、转身，身体像装了弹簧似的跃了出去，可他身在空中了，才发现皮球竟然是离自己的右手越去越远了！

　　“唰！”

　　皮球撞到了尼日利亚球门后的球网上！

　　“射门！……进了！球进了！”黄健翔和段暄两个人和其他中国队的球迷一样，突然跳了起来，高举着双臂大吼起来。

　　“球进了！张宝库为中国队打进了本届世界杯的第一个进球！比赛进行到13分钟，中国队首开纪录，1：0领先尼日利亚！张宝库这个进球真是太突然、太漂亮了！背对球门，接队友传球后将球挑到身侧闪出空当，然后转身凌空抽射！精彩！太精彩了！这完全是张宝库个人能力的体现！”

　　进球之后的宝库，在中国球迷们的欢呼声中，高举着双臂迎向了一个个跑过来的队友……

　　“啧啧，小三儿这小子，真是越来越出色了啊！”庆祝之后，石军笑着赞叹起来。

　　万国强呵呵一笑：“小石子，你就没发现这小子整个赛季的状态都只是一般么？他在纽卡斯尔的那些表现，要是换在别人身上那是够出色了，可落到他身上的话……呵呵，你再看看这场比赛里这小子的发挥，他在纽卡斯尔的时候，可有点偷懒的嫌疑啊！”

　　石军哈哈笑道：“老万啊，这不正是你希望看到么？”

　　万国强嘿嘿一笑：“当然是我希望的啊！有劲儿得悠着用嘛！好钢得用在刀刃上呢！哈哈哈哈！来，拿根烟！”

　　眼见球队比较轻松的打开了局面，万国强和石军的心情相当不错，就连两个人的坐姿都反应出了他们的心态……很整齐的二郎腿！

　　当然，嘴上也少不了中国的国烟……软中华！

　　重新开始比赛之后，获得了领先的中国队踢得越发的轻松了，落后的尼日利亚队很想冲上去反扑，可他们却早就已经知道了宝库在反击中的威力，这也是他们在比赛开始之后中后场有些脱节的原因。

　　想进攻，可又不敢！

　　这样一来，尼日利亚在球场上就像陷入了泥沼一般，想动又不敢动，不动又不甘心！

　　当比赛进行到25分钟时，尼日利亚的前锋雅库布终于完成了球队的第一脚射门，可皮球却落到了王伟烈的怀里！

　　紧接着，中国队反击的号角就吹响了！

　　“咚！”

　　王伟烈双手抱着球向前跑了几步，然后左手将皮球托在空中，右脚一抡，将皮球狠狠地踢向了前方……

　　“中国队反击！”

　　身强体壮的窦江，原本在中国队队中就是担当苏亚雷斯在纽卡斯尔时的桥头堡角色，他几乎时时刻刻都在注意着宝库的跑位，当王伟烈的大角球送到自己头顶上之后，窦江在努力将身后的约伯顶开的同时，也看准了宝库此时的跑位路线！

　　“嘭！”

　　落在头顶上的皮球被窦江一甩头，送向了左前方……

　　从左侧高速跑上来的宝库，在窦江送出皮球的瞬间，也在水平位置上缓了一缓，然后才再次加速冲了上去，他倒是还有闲暇去担心自己反越位太精密的话，会被边裁给判为越位呢！

　　当宝库追上球的时候，施图能做的就只是尽力的跟在他身侧三四米的地方并排跑，可所有人都能清楚的看到，就算宝库是在带球前进，他身边的施图也在逐渐被他超越，等到宝库带球冲进了尼日利亚大禁区的时候，施图已经被他在水平位置上甩下了一米多远，再也不能干扰到他的射门了！

　　在距离小禁区大概还有两三米的地方，宝库右脚在跑动中突然用右脚外脚背将皮球弹了出去！

　　“射门！？”

　　看到这一幕，转播席上的黄健翔和段暄同时愣住了，他们做梦都想不到宝库竟然在这个时候，用这样一种方式完成了射门！

　　所有看到宝库对这个球处理方式的人，都在一瞬间愣住了，谁都没有想到，宝库带着球快速冲进了尼日利亚大禁区，最终竟然是用了这么一种方式来处理的。

　　原本还在全神贯注的封堵近角，准备迎接宝库射门的艾泽，自然也完全没有想到对手竟然会在占据优势的情况下，用外脚背做了一脚难度极高，而且并不规范的射门！

　　所以当皮球从宝库脚下斜线骨碌碌的滚向远角的时候，艾泽不可避免的愣了一下，等他再做出反应，一切就已经迟了，他只是向左侧跑出两步之后，皮球就骨碌碌的从远处滚进了尼日利亚的球门……

　　“球进了！”黄健翔叫了一声，然后笑了起来：“哈哈，张宝库对这个球的处理方式实在是太出人意料了！可这个出人意料，却也是造成这个进球的唯一关键！这位球员在射门时的冷静，真是谁也学不上来的啊！一次次看似平淡的射门中，却又藏着精湛的球技和对守门员心理的精准把握！上半场比赛26分钟，中国队2：0领先了！”

　　当宝库一脸微笑，小跑着来到中国队球迷的看台前，一面面鲜红的五星红旗就舞动的更欢快了，一个个中国队的球员也相继跑了过来和宝库拥抱，尤其是林俊、张遥、严雪峰这三个以前没有和宝库一起踢过球的人，他们到了这会儿才真正的切身感受到了宝库这个中国队队长对于中国队意味着什么！

　　这场比赛……中国队赢定了！

　　两球领先之后，万国强只是稍微开心了一下，便立刻来到了球场边，连连招手唤起了球员们的注意，然后做出了一个双手下压的动作：稳住！稳住了！

　　看到主教练这个手势，中国队的球员们就知道球队的战术要做出一些变化了，接下来中国队就要把比赛的重心放到防守上了，彻底的将防守反击战术用出来。

　　当领先的中国队更注重防守的时候，尼日利亚队就更加难打了，对手的退守的确是让他们有了进攻的空间，可他们敢大举压上进攻么？

　　当然不敢！

　　如果上半场结束的时候只是落后两个球的话，这下半场比赛还有的踢，可如果要是落后三球的话，那这下半场比赛也就没什么意义了，想要在中国队的身上半场比赛里打进三球，这本身就不太容易了，更何况还要保证对手一球不进呢？

　　上半场的比赛，在中国队2：0领先之后，反倒变得平淡了，一方在耐心的等待着发动致命一击的机会，另外一方却小心翼翼的生怕再次犯错，很快上半场比赛剩下的时间就被双方同心协力给磨咕掉了。

　　“上半场比赛结束了，中国队凭借张宝库的两个进球，在上半场是以2：0领先尼日利亚队！我相信有着‘绿茵诸葛’之称的万指导一定会好好的利用这两个球的优势，最终为我们带来一场胜利！”

　　黄健翔对万国强的敬仰，倒是一点都不做假的，他曾经多次在各大媒体采访自己的时候表示，如果没有万国强这么一位“绿茵诸葛”的话，中国足球虽然也依旧会健康发展，但是成绩绝不会出的这么快，所以率领中国队在上一届世界杯上取得了四强成绩的万国强，已经在中国足球史上写下了重重的一笔！

　　万国强站在更衣室门口，笑呵呵的对每一个走进更衣室的球员点点头，然后再拍拍他们的肩膀，等所有人都走进了更衣室，各自擦汗、喝水忙活了一番之后，万国强才笑呵呵地说道：“不错！你们这群小子还算干的不错！不过下半场可不能放松，继续按照咱们既定的战术计划去踢就可以了！另外，张宝库，下半场我只给你留十五分钟的时间，你要是想完成帽子戏法的话，就抓紧时间吧！”

　　“哦！”

　　宝库呆呆的应了一声，心下还奇怪呢，自己心里并没有完成帽子戏法的念头啊，难道说……这是万教在指示自己下半场再进一球！？

　　恩，应该是这样吧！？

　　有了这样的念头后，宝库在下半场比赛开始之后，变得更加的活跃了，频频在左中右三个前场位置上接球、突破、策应！

　　这样一来，原本想要在下半场进行反扑的尼日利亚队非但没能打出自己的攻势，反倒被中国队给压制住了，一个“闪电杀手”就已经让他们的后卫们忙的手忙脚乱了。

　　当比赛进行到61分钟的时候，宝库在吸引了对方两名防守球员的情况下送出了一脚极为隐蔽的直塞，斜线插上的窦江用身体抗住了尼日利亚的老将约伯后，强行起脚怒射！

　　“嘭”的一声闷响之后，皮球窜进了尼日利亚的大门……3：0！

　　“进了！3：0！中国队3：0领先尼日利亚了！下半场比赛进行到61分钟，张宝库妙传窦江后，窦江霸气十足的一脚怒射为中国队打进了第三个进球！这场比赛，中国队赢定了！”

　　看台上的中国球迷们，再次疯狂的欢呼起来，他们不是不知道自己的球队有多强大，而他们也始终对中国队寄予了厚望，可是当期冀变成现实的时候，每个人心中就只剩下了幸福的感觉！

　　三球落后了！？

　　尼日利亚的球员们，一个个眼神茫然的看着科技体育场内的电子屏幕，他们做梦都想不到，自己在中国队面前竟是如此不堪一击，要知道尼日利亚也曾经和不少强队交过手，在那些强队的面前，他们都没有表现的如此狼狈啊！

　　一个个皮肤黝黑的非洲球员，眼神中的茫然渐渐被愤怒所替代，他们已经决定了……反击！

　　可就在这时候，中国队主教练万国强却做出了换人的决定，前腰马豪替下了本场比赛完成了两射一传的宝库，和苏建平组成了双前腰。

　　而中国队中场，也因为这一调整变得更具有厚度了，原本球迷们还有些不理解为什么万国强会用马豪替下球队的功臣，可是当尼日利亚疯狂反扑的时候，中场厚度的重要性就体现出来了。

　　尼日利亚球员的身体素质，总体上来说还是要比中国队强出一些的，可是由于技战术水准的原因，当尼日利亚球员突破成功之后，他们立刻就会发现自己还是要继续面对中国队的球员。

　　这样一次、两次、三次、N次之后，尼日利亚球员的急躁就完全显现出来，在窦江进球之前六十分钟时间里，尼日利亚就只有三次射门而已，可是在最后三十分钟时间里，尼日利亚却完成了五次射门！

　　这样猛烈的进攻，原本是应该有所收获的，可尼日利亚球员心中的急躁，却让他们在完成五次射门的同时，仅有一次雅库布在点球点附近的射门打在了门框范围内，而且还是直接打进了王伟烈的怀中。

　　越是临近终场，尼日利亚的士气就越低，毕竟三个球的差距，并不是说追就能追回来的！

　　最终，在这场B组首轮比赛中，中国队以3：0的比分击败了“非洲雄鹰”尼日利亚……完胜！

　　中国队迎来了一个非常完美的世界杯开局！

　　在另外一场B组比赛中，捷克以1：0击败了俄罗斯，因为净胜球的关系排在了B组第二，而中国队却因为净胜球的关系排在了首位，俄罗斯、尼日利亚则在首轮比赛后分列第三、第四位。

　　B组首回合比赛进行完之后的第二天，真正的死亡之组C组的两场比赛正式开锣，在这一小组中的四支球队分别是巴西、葡萄牙、乌克兰、摩洛哥！

　　这四支球队的实力虽然有强有弱，可哪支球队都不是吃素的，尤其是摩洛哥队，他们的实力非常扎实，已经具备了威胁到巴西、葡萄牙的能力，而乌克兰一直就不算什么弱旅，他们经常会在世界大赛中有让人惊喜的表现。

　　事实也证明，这一小组的比赛真是充满了“死亡”色彩，卫冕冠军巴西队首场比赛就以1：2败给了葡萄牙，摩洛哥则是以3：0完胜乌克兰。

　　之后，阿根廷亮相的首战也是以1：2输给了同样来自南美的巴拉圭，欧洲冠军英格兰队则是以0：2完败于意大利脚下。

　　赛前夺冠两大热门英格兰与巴西队的表现，似乎在预示着，这一界的世界杯将会异常的混乱。


第351章 世界之巅（三）

　　“我们能走多远？十六强？八强？四强？决赛！？”

　　“中国队首战告捷，小组出线没问题！”

　　“射落非洲雄鹰，中国队尽显强队风范！”

　　随着中国队小组赛首场比赛以3：0击败了尼日利亚，国内的媒体掀起了对国家队的赞誉风潮，就连《体坛周报》这个中国最具权威性的体育媒体也对中国队在本届世界杯上的前途感到乐观。

　　不少媒体更是将中国队定位在了强者的位置上，虽说尼日利亚足球最近几年发展的很慢，甚至可以说比起二十年前的尼日利亚足球是在倒退，可毕竟不是谁都能以3：0的比分完胜“非洲雄鹰”尼日利亚的。非洲人出色的身体素质和柔韧性，让他们经常能在球场上做出一些匪夷所思的动作，有了这么坚实的底子，只要意识上能够紧张起来，那么非洲足球的前景还是十分光明的。

　　可正因如此，才显出了中国队战胜尼日利亚的难能可贵！

　　上一届世界杯，中国队最终拿到了第四名的好成绩，这一次中国队又迎来了一个开门红，这就绝不仅仅只是运气了，而是实力！

　　在中国足球历史上，从没有像现在一样，无论是教练、球员、球迷，还是喜欢吹捧的媒体，所有人说话都非常有底气，原因当然也只有一个……中国队有这个实力！

　　由于有了宝库的存在，而窦江在意甲联赛中也是响当当的角色，所以中国队的主力锋线组合，在全世界各个国家队中也算是绝对的一流，他们两个人的表现也是有目共睹，这样一来，就算中后场的实力差了一些，可中国队的综合实力还是相当的惊人！

　　6月13日，中国队在维拉克鲁兹的路易斯喷泉体育场和俄罗斯队进行了小组赛的第二场比赛。

　　俄罗斯队38岁的主教练阿尔多宁是一个深受德国足球熏陶的人，他在做球员的时候，先后为沙尔克04、汉堡队效力，在上一次世界杯之后退役，当时他已经为汉堡队踢了九年球，为沙尔克04效力四年，所以这个俄罗斯人的足球理念和德国足球几乎完全一样。

　　由于首场比赛以0：1输给了捷克共和国，所以阿尔多宁在这场比赛中已经是没有任何退路了，这场比赛俄罗斯必须要和中国队全力一拼，哪怕赢不下来也决不能输，否则俄罗斯就提前回家了。

　　于是阿尔多宁把俄罗斯队变成了一个两头粗中间细的棒槌，全队除了专注于防守，其他时间就是快速通过中场后用最简捷的冲击战术去威胁中国队的防线。

　　俄罗斯人的战术，的确是很幼稚的，可他们表现出的冲击力却相当的强悍，球队一旦得到进攻的机会，果断的让人感到吃惊，只要是他们得到球，转眼就能把球打到中国队的后卫线上去。

　　不过中国队现在也不算是弱旅了，加上俄罗斯队的战术单调的如同公式一般，所以宝军、游迢、张遥、严雪峰组成的后卫线倒是还能应付过来，只是体能上的消耗比较大而已。

　　可中国队的攻势，在简单粗暴的俄罗斯人面前也玩不转了，因为对手根本就不跟你玩，只要你拿球了，马上就是一个小犯规，根本就不让中国队的攻势打出来。

　　于是，在路易斯喷泉体育场里，在两万五千名球迷面前，俄罗斯和中国队打出了一场节奏如同蜗牛一般的比赛，当值主裁判马斯成了球场上最忙碌的人，他不断地在吹哨、吹哨、吹哨，偶尔还能掏一张黄牌。

　　磕磕绊绊的丑陋比赛，让双方的球员都无法正常发挥，整场比赛中俄罗斯队只有四次射门，两次打在了球门范围内，中国队也只有四次射门，同样也是两次打在门框内。

　　总体来说，中国队由于控球方面的优势，在场上还算是占据着主动，可万国强甚至用掉了三个换人名额，把马豪都派上场帮助苏建平组织球队的进攻了，可效果却微乎其微，0：0的比分一直保持了整整九十分钟！

　　眼看着比赛即将结束了，宝库在右路带球突破、传中，皮球打在对手的脚上之后弹出了底线……角球！

　　当段暄还在唠叨着“这是中国队最后一次进攻机会”的时候，宝库用左脚踢出了一记弧线球，直接将皮球送到了近门柱！

　　在那里，穿着红色球衣的中国队球员和白色球衣的俄罗斯球员已经乱成了一团！

　　“咚！”

　　乱军从中，一个红色的身影杀出重围，迎着宝库送出去的皮球高高跳起后，在空中将脑袋一甩，皮球“嗖”的一下飞向了远处的门柱……

　　“当！”

　　皮球撞在远处门柱后，反弹进了球们！

　　“嗷——————”

　　路易斯喷泉体育场里响起了一声野兽般的欢呼，所有中国队的球迷全都高举着双臂跳了起来！

　　“啊————球进了！球进了！马豪！马豪立功了！在比赛进行到伤停补时阶段，他利用角球的机会将张宝库开出的角球蹭进了俄罗斯队的大门！1：0！中国队领先了！比赛马上就要结束了，中国队赢定了！两战全胜，我们再一次打进了世界杯十六强！”

　　球场上中国队的球员们疯狂的跑到了俄罗斯人的大禁区内玩起了叠罗汉，他们实在是太有理由兴奋了，没见到球场边的万国强和石军都已经和替补球员们抱在一起了么！？

　　俄罗斯球员在场上喘着气，无奈的看着那一堆中国球员，他们现在真的是没有任何念头了，脑袋里就只剩下了郁闷！

　　这世界上，还有比最后一分钟被对手进球击败更让人郁闷的事么！？

　　比赛重新开始后，主裁判马斯在俄罗斯队重新开球后就吹响了三声长哨，中国队终于以两战全胜的成绩，提前一轮锁定了十六强的名额！

　　在稍后进行的另外一场B组的比赛中，捷克队也是以1：0击败了尼日利亚，和中国队同样积六分，联手将尼日利亚和俄罗斯送上了回家的路，现在俄罗斯和尼日利亚可已经可以去订回程的季票了。

　　对于中国队和捷克队来说，双方之间的第三场比赛不过是决出一个B组头名而已，A组的形势比较复杂，丹麦队两战积六分拍在第一，美国队和苏格兰队都是一胜一负，如果最后一轮美国队大比分赢了丹麦队，苏格兰队也大比分赢了罗马尼亚队，就连目前排在第一的丹麦队也可能会被淘汰。

　　在中国队和捷克队进行比赛的前一天，A组的三轮比赛终于全部结束，最终美国队以1：0战胜了丹麦，苏格兰以2：1战胜了罗马尼亚，这样一来，最终排名就是丹麦队、美国队、苏格兰队同积六分，由于净胜球的关系丹麦队才排在了第一，美国队排在第二，苏格兰队只能遗憾的被淘汰了。

　　如此看来，A组丹麦队、美国队之间实力差距几乎看不出来，所以对于中国队和捷克队之间的第三场比赛来说，也就无所谓一定要争小组第一去选择进入十六强之后的对手了。

　　在两支球队都有所保留的情况下，中国队以3：1战胜了捷克，夺得了B组的头名，进入十六强之后将会和美国队相遇，捷克队则遭遇丹麦队。

　　这样的结果，对于中国队和捷克队来说都比较理想，中国队在上一届世界杯小组赛时曾经2：0战胜了美国对，而捷克队对于同样来自欧洲丹麦队也比较熟悉，相比于美国队，捷克队还真是更愿意和丹麦队捉对厮杀。

　　6月22日，本届世界杯小组赛48场比赛全部进行完毕，晋级十六强的队伍分别是丹麦、美国、捷克、中国、摩洛哥、沙特、比利时、葡萄牙、伊朗、荷兰、波黑、英格兰、土耳其、突尼斯、墨西哥、洪都拉斯。

　　由莱昂纳多率领的卫冕冠军巴西队，在被誉为“死亡小组”的C组小组赛中，以1胜2负的成绩被淘汰，同组被淘汰的还有乌克兰队。

　　D组的阿根廷、巴拉圭也双双被淘汰出局，同时E组的意大利、F组的乌拉圭、G组的哥伦比亚纷纷落马相继被淘汰。

　　十六强的球队中，除了英格兰、葡萄牙、荷兰这三支球队算是传统强队之外，其他球队都不算是传统意义上的强队，但是有实力的球队却不少，其中中国队、摩洛哥、捷克、单卖、比利时、土耳其，还有本土作战的墨西哥都是相当有实力的球队。

　　可媒体们依旧慨叹，没有巴西、阿根廷这对南美双杰的世界杯，真是逊色不少，十六强中欧洲球队还是一贯的强势，占据了其中八个名额，而亚洲占据了三个名额还是让人有点吃惊，甚至超过了非洲，相当于南北美洲球队的总和，这似乎也代表着当今世界足坛的格局。

　　欧洲依旧是世界足球的中心，而亚洲足球因为受到中国足球高速发展的带动，也已经在世界足坛中有了属于自己的地位，反倒是美洲足球尤其是南美洲，巴西队和阿根廷都在走下坡路。

　　6月23日，世界杯十六强淘汰赛正式开始！

　　首先进行的是A组头名丹麦队和B组第二捷克队之间的比赛。

　　在墨西哥城68体育场内进行的这场八分之一决赛的比赛中，就像捷克人希望的那样，他们利用自己对丹麦队的熟悉，在比赛中完全压制住了丹麦队，全场比赛丹麦队仅有一次射门的机会而已，而捷克队却获得了五次射门机会，并且在上半场进行到31分钟时，就已经两次攻破了丹麦队的球门，最终以2：0的比分获得了胜利，成为第一支进军八强的球队。

　　对于中国队来说，美国队作为自己的对手还是非常理想的，全队上上下下在赛前都显得异常轻松，对获得比赛的胜利充满了信心，毕竟四年前中国队就曾经2：0干脆利落的击败了美国对，如今中国队的实力比那时候又有了不小的进步，又怎会把这个对手放在心上？

　　直到他们坐在了墨西哥城大学城体育场更衣室里的时候，万国强脸上还带着轻松的笑容：“小伙子们，我们今天这场比赛的对手，大家都不陌生吧？”

　　“不陌生！”

　　“美国佬嘛……熟悉的很！”

　　“哈哈哈，干掉他们！”

　　“对，打倒美帝主意！”

　　恩！？

　　更衣室里突然冒出的这个声音，让所有人一下安静下来，“唰唰唰”，一双双眼睛全都看向了发出这个声音的王伟烈……

　　我靠！

　　没看出来，这小子竟然还是个愤青！？

　　“嗯哼！”万国强轻咳了一声：“那个……有些事儿，跟咱们是没有关系的哈！恩，大家记住我们的目的是要击败对手，这就足够了！”

　　王伟烈咧嘴嘿嘿笑了笑，不吭声了。

　　当一身轻松的中国队出现在球场中的时候，中国队的球迷们立刻爆发出热烈的欢呼，一只只中国特色的“组合喇叭”被用力的吹响，汇成了一片嘈杂的噪音，中国队的球员们也是纷纷向看台上的球迷们招手示意……

　　“嘟——————”

　　来自巴西的主裁判威尔姆·达·席尔瓦·马丁斯吹响了比赛开始的哨声，得到发球权的中国队率先开球，皮球很快转移到了己方后场。

　　段暄在转播席上快速地说道：“中国队在这场比赛中主力尽出，看来万指导还是比较谨慎！现在比赛开始了，我们看到中国队开始稳健的控球，球员们表现的非常稳定！大黄，你给我们分析一下这场比赛的预测吧！”

　　黄健翔点头笑道：“其实咱们中国队这次遇到的对手是美国队，所有人都认为这对我们来说是一件好事儿，可我不这么认为！我们队美国队不陌生，上一次世界杯的小组赛中咱们就2：0完胜美国队了，大家肯定都认为我们这次再遇到他们，应该能更加轻松的获胜！但是大家似乎都忽略了一点，那就是美国队对我们也不陌生，甚至他们在上次失败之后，就把咱们的战术研究透了，这一次咱们再想打对手一个出其不意已经不太可能了，咱们能做的就只有凭实力跟对手掰手腕了！我觉得这场比赛，美国队还是会给我们制造不少……麻……烦的。”

　　“马豪突破！被拉倒了！哎呀，可惜啊！”段暄一惊一乍的叫了起来，都忘了不应该打断身边老友的话了。

　　黄健翔也不在意，呵呵一笑：“恩，马豪刚刚要是没有被美国队的后腰斯科特·罗伯斯给拉倒，就会形成前场三打三了！”

　　“是啊！不过这个定位球距离球门有二十几米，对于张宝库来说有点近，对于其他人来说又有点远了！”

　　球场上，马豪已经被宝库给拉了起来，刚刚马豪带球在中路突破，他和窦江一左一右在前方策应，如果不是马豪被对手拉倒了，他们倒是很可能有机会破门的。

　　中国队主罚这个任意球的是苏建平，一脚大力抽射被人墙挡住之后，也宣告了中国队第一波进攻的结束。

　　原本万国强对美国队的这次战术犯规还没什么想法，可是五分钟之后，当中国队又一次发动公司，从右路由赵鹏突破了美国队队长约翰·科尔后，被美国队左后卫马克又一次拉倒之后，万国强就不由皱起了眉头开始思考起来，又过了两分钟，当左前卫林俊又被阻挡住的时候，终于忍不住骂了起来。

　　“他妈的！这群卑鄙的美国佬！”

　　“恩！？”石军扭头看了眼万国强：“老万，怎么突然这么大火气？”

　　万国强气愤地说道：“火气？他妈的，老子火大了！这群美国佬，根本就是在模仿俄罗斯人的战术呢！你仔细想想，咱们每一次进攻，都是被他们用小犯规给拦下来的！”

　　石军愣了一下，想了想就连连点点头了：“没错！他妈的！就是犯规战术！真是太可耻了！老万，这回我们有麻烦了！”

　　作为中国队的现任助理教练，下一任主教练的继任者，石军对中国队的现状当然非常了解，中国队的锋线的确是世界一流的，可中国队的中后场，也就是世界二流的水准，这还是在马豪和苏建平同时上场的情况，否则中国队中场给锋线输送炮弹的能力真的有点不堪重负。

　　就像现在，由于中国队传接球的能力不强，所以根本就无法利用传球来撕开对手的防线，面对对手的犯规战术也并没有什么太好的办法，否则也不会和俄罗斯打小组赛的时候陷入困境了。

　　“老万，我们怎么办？”

　　万国强沉着脸说道：“等等看吧！恩，给我支烟！”

　　再看了一会，上半场已经踢了三十分钟了，美国队在场上并没能打出有威胁的攻势，可中国队的射门却也仅有苏建平的那一脚任意球攻门而已，其他的攻势都是被对手一次次的小犯规给破坏了。

　　黄健翔在转播席上有些郁闷地说道：“美国队……似乎采用了俄罗斯和我们比赛时的战术，他们是在用犯规战术来阻挡我们的进攻，犯规地点都是在他们大禁区十米之外，而且每次犯规的动作都不大，这也让他们犯规了好几次都没有吃到一张黄牌！这场比赛……不好打啊！”

　　其实，黄健翔还从比赛中看出了更多的问题，通过面对俄罗斯和美国这两支球队的犯规战术，中国队中场的缺陷已经完全暴露出来了，传接球能力不足，球员送出致命一击的能力匮乏。

　　甚至黄健翔还在担忧，是不是中国队这一次的世界杯之旅，到此就走到尽头了！？

　　上一届的世界杯，中国队是在所有人都不熟悉自己的情况下，通过几个围绕宝库的战术一路走到了半决赛，可是这一次，中国队却已经站在了明处，各个球队对中国队的战术都有研究，再想打对手一个措手不及，似乎已经不那么容易了。

　　在万国强的沉思，黄健翔的担忧中，转眼间上半场的比赛就已经结束了。

　　美国队的球员一个个喜笑颜开，似乎在为他们瓦解了中国队一次次的进攻而感到开心，可中国队球员一脸闷闷不乐的走下了球场。

　　回到更衣室里，苏建平情绪有些不受控制的向自己的柜子用力踹了一脚：“操！什么玩意啊！这也太赖皮了！”

　　苏建平的话，引起了队友们的共鸣。

　　“可不是么，这些美国佬，真他妈操蛋，你看我这胳膊！”穿着短袖的赵鹏伸出了左臂，上面三条粗粗的血痕，眼瞅着似乎要渗出血来似的。

　　马豪叫了起来：“你那算啥，你看我衣服，都快被扯开线了！操！”

　　听着队友们的抱怨，身为队长的宝库也是咬着腮帮子，他上半场也没少被对手拉拉扯扯，就算他跑的比较勤快，可美国人的中后场实在太过密集，根本就没给他留下什么空当。

　　“都干什么呢！？”

　　乱糟糟的更衣室里，突然响起了万国强的声音，正在抱怨谩骂的球员们立刻安静了下来。

　　万国强一脸怒色地说道：“看看你们像什么？比赛之前不是信心满满的么？遇到点困难就都孬了！？抱怨有什么用？你抱怨了、骂了，美国佬就不耍赖了么？我告诉你们，足球就是这么残酷！过不了这个坎儿的话，我们的世界杯之旅就到此为止了！都明白了没？”

　　被万国强吼了一番，球员们都不吭声了。

　　“哼！”万国强哼了一声，扭头看向了窦江：“窦江，下半场你下来休息！刘辉，下半场你上！”

　　扫视了一圈，万国强提高声调说道：“都给我听好了，咱们下半场打四五一！张宝库、林俊、赵鹏，你们在前面都给我好好的跑起来，尽量拉出空当来，苏建平、马豪，你们两个给我瞅准机会，狠狠地给我来几脚远射！”

　　说到这，万国强挥了一下拳头，儒雅的“绿茵诸葛”狠狠地说道：“我就不信了，美国佬的防线就是铁打的，你们也得给我钻出个窟窿来！”


第352章 世界之巅（四）

　　从球员通道走向球场的时候，苏建平拉住了宝库，又拦住了赵鹏、马豪、林俊，缓缓说道：“队长，你还记得我们以前的战术吧？”

　　“恩？”宝库愣了一下。

　　苏建平连忙解释道：“就是我们中国队以前围绕你打的那套进攻战术！”

　　“哦！记得！”宝库点了点头：“怎么了？”

　　苏建平嘿嘿一笑：“不怎么的，我看万指导大概是被气坏了，他都没说下半场咱们的进攻该做什么改变，既然咱们阵型都换了，我看下半场，咱们就按照以前那套围绕你打的战术来打吧！”

　　宝库想了想，便点头答应了，中国队以前围绕自己打的那套战术，威力似乎也不小，而且讲究的是球员彼此通过跑位、传接球配合，现在中国队锋线上就只剩下自己，在阵地战中打强攻似乎也没什么效果，还不如试试地面推进的小范围配合。

　　看宝库答应了，苏建平扭头说道：“马豪、林俊！咱们中国队以前围绕队长打的那套战术，你们都看过吧？”

　　“看过，也琢磨过，踢起来应该没问题！”

　　“放心，没问题！”

　　马豪、林俊两人怎么说也是留洋球员，在技战术方面的水平自然不弱，两个人也都是有心人，老早就已经研究过中国队在上一届世界杯上的战术了，这时候说起话来到时一点都不含糊。

　　“那就行了！咱们下半场就那么踢！我琢磨着，万教用刘辉替下了窦江，为的就是让咱们全都解放出来，而且他不是也说了么，让咱们加强远射！”

　　“行！咱们就这么踢！”宝库一挥手，算是给这次“密谋”下了定论了。

　　原本球员不经主教练指点就改变战术乃是球场上的大忌，可宝库在纽卡斯尔这些年来，被博格坎普养成的习惯就是在球场上动脑，就算科洛奇尼成为主教练之后，纽卡斯尔也从来没有限制过球员在球场上发挥自己的智慧，这才让宝库做出了这个决定。

　　……

　　……

　　“中国队回到球场上了……啊！中国队换人了，后腰刘辉替下了前锋窦江！这样一来，中国队锋线上就只剩下了张宝库一个人，难道万指导是想打防守反击么？”看到中国队的人员变化，段暄不由的猜测起来。

　　坐在他身边的黄健翔笑道：“以万指导的为人，应该不会放弃场上的主动，虽然用一名后腰换下一名前锋，看上去是降低了球队的攻击力，但是我们应该看得更深远一些，随着刘辉的上场，马豪和苏建平两个人就都解放出来了，我相信下半场林俊和赵鹏的助攻也会更多，锋线上虽然只有一个前锋，但是在我看来，一个张宝库的得分能力，也许比其他队两个前锋的攻击力都不低吧？”

　　不得不承认，黄健翔虽然是解说员出身，但是凭着他对足球的那份专注和热爱，加上他担任足球解说工作已经超过了三十年，现在他的眼光绝对是专业的，他的猜测，很快就成为了事实。

　　下半场由美国队率先开球，不过他们面对换上了一名后腰，换下了一名前锋从某种意义上加强了防守的中国队，倒是没有什么好办法，球打到中国队半场内之后，很快就丢了。

　　轮到中国队进攻的时候，美国队的球员倒是谨慎的可以，除了他们的后腰斯科特·罗伯斯贴到了宝库身边，其他人清一色的选择了撤退，像是潮涨潮落一般，转眼间就都退了回去。

　　可是，让美国人看不懂的是，中国队下半场进攻的战术倒是有了变化了，得球之后的中国队并没有立刻发动快攻，而是慢悠悠的通过传接球，缓缓的推了上去。

　　“咦？”石军在场下惊咦一声，扭头看向万国强：“老万，是你告诉他们这么打的？我记得中场休息的时候，你好像没说下半场我们要怎么打吧？”

　　万国强不好意思的嘿嘿一笑：“那个……恩，我那会是忘了说了！不过这群小子，还有点解读比赛的能力嘛！美国佬身强体壮，又是铁了心要打死守，我们还按照正常思路去打的话，效果也不会很好，而我换下了窦江这个高点，换上了刘辉，就是要让马豪和苏建平这两个小子放开手脚，现在看来，似乎还不错吧？呵呵，林俊和赵鹏这两个小子也知道向中路靠近一些了，不错不错！”

　　看着中国队的球员在场上不慌不忙的传递着皮球，耐心的寻找机会，万国强连上露出了笑容。

　　“啪！”

　　宝库将林俊送过来的皮球，又向回踢给了跟上来的苏建平，然后一转身又向前跑了上去，这已经是他第三次做策应了，这一次传球之后，他就跑进美国队的大禁区了。

　　而中国队的这一次进攻，完全是采取的层层渗透，一点点推进的策略，宝库、马豪、苏建平、林俊、赵鹏这五个人，耐心的通过传接球、跑位，一点点将中国队的攻势推进到了前场，同时也让美国队的阵型不知不觉的就压缩了回来。

　　“啪！”

　　当马豪再次将皮球送到背对着球门的宝库脚下，这一次宝库却没有再将皮球直接踢回去，而是直接用左脚外侧一蹭，在中路刚刚进入大禁区的位置上，直接就将皮球蹭向了美国队右路小禁区内！

　　贴在宝库身后的斯科特·罗伯斯完全没有做出反应，宝库连续三次策应，让他错误的认为这一次宝库也还会将球立刻就送回去。

　　在美国人还发愣的时候，右路的赵鹏已经玩了命的冲到宝库传球的路线上，抢在对方左后卫斯科特·摩尔之前，右脚一抡，朝着滚到自己面前的皮球就是一脚……

　　“咚！”

　　皮球被赵鹏的右脚外脚背抽中后，腾地窜向了美国队的球门！

　　美国队的老门将蒂姆·霍华德年龄虽大，可常年征战英超赛场，状态还是保持的不错，第一时间就对赵鹏的射门做出了反应，可看看皮球飞行的速度，因为他先前站在球门正中的位置上，所以根本就不可能碰到。

　　“赵鹏……射门！”

　　段暄大喊的同时，中国队的球迷们也全都站了起来，在所有人看来，这个球……必进无疑！

　　可就在众目睽睽之下，被赵鹏踢出的这个球，竟然由于他射门的时候发力太大，采用的射门防守又是右脚外脚背的抽射，在空中皮球竟然是沿着一条向外绕出的弧线飞行的！

　　距离球门越近，皮球就越是朝着门柱飞去！

　　“当！”

　　皮球最终打在了美国对右边门柱的外侧，发出一声巨响之后，弹出了底线……

　　“哎呀！”黄健翔叫了起来。

　　“噢——————”中国队的球迷们叹息起来。

　　“靠！”赵鹏用力的跺了一下脚，双手抱头蹲在了草坪上。

　　“喔————可惜了！可惜啊！”原本已经举着双臂站了起来的石军，一脸苦笑的看向了万国强。

　　万国强微微撇了撇嘴：“没啥！下半场的比赛……不过是刚开始而已嘛！咱们还有的是机会呢！”

　　趁着美国人惊魂未定，中国队后撤的机会，黄健翔欣慰地笑道：“随着窦江被刘辉换下，我们可以看到下半场中国队的进攻有了一些改变！而刚刚这几下，让我仿佛看到了四年前的那支中国队！我相信下半场我们将会获得更多的机会！”

　　当下半场比赛进行到十五分钟的时候，美国队就渐渐有点顶不住了，他们已经被对手三次威胁到球门了！

　　所有人都惊讶的发现，中国队在换下了一名前锋，换上了一名后腰之后，球队的攻势反倒是更具有威胁了！

　　其实美国队对于中国队的战术研究的还是非常透彻的，他们早就将中国队在上一届世界杯上用的战术研究明白了，而且也想出了应对的办法，在他们看来，同样的战术是绝不可能让他们第二次吃瘪的，可中国队在上半场比赛中打的战术却不是他们想象的那样，而美国队从俄罗斯人那里学来的犯规战术似乎效果也非常的不错。

　　可是中国队变阵之后，当美国人再次面对和中国队和上一届世界杯几乎相同的战术时，他们才发现自己的想法真是大错特错了。

　　中国队的整体实力比上一次世界杯的时候有了很大的提高，马豪、林俊更是很出色的中场球员，最让美国人头疼的却是，明明知道那个中国队的队长9号张就是他们的进攻核心，可不管谁去盯防他，结果都只有一个……盯不住！

　　以前宝库只凭借速度就能将众多后卫甩开，拉扯出进攻的空当，可现在他更多的时候却是利用意识上的优势，把握着对方后卫球员的心理来进行摆脱。

　　上半场比赛的时候，美国队还可以用犯规来牵制宝库，可现在他们却发现，无论是谁上去负责防守中国队的9号，都很难再盯住他了，因为现在宝库的脚下根本就没有球！

　　除了给队友传球的时候，宝库脚下大多数时候都是没有球的，他只是左中右三路来回的跑，给自己的队友做策应，拉扯空当，没有了窦江在场上之后，宝库反倒变得更加灵活了。

　　中国队能够在下半场占据绝对优势，始终压着美国队在踢，其实说白了也很简单，那就是宝库在场上发挥出的作用更大了！

　　“中国队现在完全占据了优势，张宝库真不愧是世界头号球星，‘闪电杀手’的实力在下半场终于完全体现出来，他一个人就将美国队的后防线搅得一团糟！”段暄在那不断的赞叹着，这些年来他也算是看着宝库一路走来的，对于这个勤勤恳恳的球员非常的欣赏，也因为几次采访和宝库混了个脸熟。

　　黄健翔笑道：“如果比赛始终照这样踢下去的话，我们中国队攻破对手的球门就只是时间的问题而已了。”

　　说话的功夫，场上的比赛已经进行到了全场68分钟，有了宝库在前方不断的策应、牵制，中国队的两个前腰苏建平、马豪，以及左右前卫林俊、赵鹏，四个人向前的意识渐渐完全发挥出来，在中路附近连续打出了精彩的配合，有时候看到宝库被对手看的比较严，他们还会很聪明的不带上宝库，直接向美国队的大门发起冲击。

　　这一次，宝库就是带着防守他的美国队中后卫汤姆·格林跑向了左边，将中路留给了冲上来的林俊和苏建平。

　　带球沿肋部插入的林俊，在看到宝库将中路拉出了空当后，立刻想都不想的就将皮球塞了进去，而苏建平也是心领神会的及时赶到，迎着林俊的传球，在美国队大禁区边上便是一脚！

　　“苏建平……远射！”

　　“嘭！”

　　皮球笔直的轰向了美国队的球门！

　　苏建平的这脚远射，线路很直，但是速度却很快，而且势大力沉，美国队的守门员霍华德只能用双拳将球磕了出来！

　　完成了射门之后的苏建平并没有停下来，而是继续向前冲了上去，他很清楚自己这一脚远射的力量和速度，也有信心对方的守门员不可能一下子就完全扑住。

　　果然————

　　当苏建平跑进了美国队大禁区之后，守门员霍华德磕出来的皮球也沿着他右侧一米的方向飞了出来！

　　苏建平机敏的横着移动了两步，然后右脚一抬，将飞出来的皮球又踢了回去，这一次，他却是选择了美国对大门的左上角！

　　“又是苏建平……再射！”

　　转播席上的段暄，人都已经急得站了起来，就像那些在现场观看比赛的中国队球迷们一样，不管谁碰到这种自己球队连续围攻对手球门的机会，都不可能一脸平静的坐在席位上观看。

　　霍华德的经验、意识，在这一瞬间发挥了作用，当他发现自己磕飞出去的皮球，竟然又飞向了苏建平的时候，他就几乎下意识的将自己的脚步移向了右侧。

　　果然，当皮球被苏建平又踢回来的时候，飞行的线路果然就似乎美国队球门的左侧！

　　霍华德这种反应，其实是他经过无数场比赛之后培养出来的直觉，按照苏建平的射门的位置和方式来看，如果他没有踢“呲”了，这球十有八九就是要飞向美国对球门的左侧。

　　“啪！”

　　霍华德扑救的时候，已经来不及用双手去扑住这个球了，而他又连角球都不想给中国队，所以就没有选择用拳头去磕，而是干脆就用自己的手掌将这个球拍了出去。

　　“唉——————”

　　中国队的球迷们发出一声巨大的叹息，可他们还没有失望的坐回自己的席位上去呢，一个穿着白色球衣的中国球员就鬼魅一般的出现在了霍华德拍出去的皮球前！

　　“张宝库！”

　　黄健翔惊呼了一声，先前还在为自己的队友牵制、拉扯到了左路的宝库，竟然不知道什么时候又回到了美国队的禁区里，而且他此时就站在小禁区的边上，守在皮球前！

　　霍华德看到一个中国队的球员出现在了皮球的落点前，他心下微微一惊，并瞬间就调整好了自己的心态，准备再次扑救，可是当他看到这个人竟然是中国队的队长9号，那个有着“闪电杀手”之称的人时，霍华德就腾然变色了。

　　来自英超的霍华德，也许是美国队中最清楚宝库有多恐怖的人了，虽然他和宝库的交手机会少之又少，可每一次他在接受训练的时候，都会下意识的将宝库当作是他假想的对手，而他绝大多数的时候，在自己的想像中就已经败给了这个创造了无数进球纪录的中国球员。

　　更何况————

　　此时此刻，霍华德还看到了宝库眼中的笑意！

　　面对弹到眼前的皮球，宝库并没有像苏建平先前补射时那样，第一时间就把皮球踢向美国队的大门，而是左脚脚尖将皮球轻轻向自己的右前方一点，然后才跟上去两步，抡圆了右腿将皮球抽了出去！

　　之所以这样做的原因，是因为宝库不想浪费这次绝佳的破门机会，毕竟凌空补射虽然能让对手措手不及，却也同时增加了自己射门的难度，所以他才先用自己的左脚控制了一下，然后起右脚射门！

　　“嘭！”

　　皮球从宝库的脚下飞出，美国队的门将霍华德原本站位比较靠有，此时他都已经移动了重心向着远角移动了，可宝库的射门，却偏偏就选择了近角！

　　霍华德连忙稳住了重心，再移向自己右侧的时候，皮球却已经“嗖”的一下从贴着近门柱的地方飞进了美国队的球门……

　　“GOAL——————”

　　宝库站在他射门的地方，大吼着将双臂举了起来，仰头看向了大学城体育场上方蔚蓝的天！

　　“球进了！全场比赛进行到69分钟的时候，张宝库门前补射将皮球从近角送进了美国队的大门！1：0！中国队领先了！”

　　霍华德坐在自家的球门前，仰视着那个被队友们围起来庆祝的男人，心中泛起一股复杂的情绪，有失望，也有钦佩！

　　刚刚宝库射门的一瞬间，霍华德清楚的感觉到，自己的一切行动都落入了这个“闪电杀手”的算计中，甚至他射门时就已经知道自己会向远角移动了，所以他偏偏就将皮球打向了近角！

　　“闪电杀手”张，果然是这个星球上最可怕的前锋！

　　中国队教练席上，万国强和石军拥抱庆祝了一下之后，就很快冷静了下来，抬头看了眼大学城体育场中的大屏幕，上面比赛的时间已经超过了七十分钟了，于是万国强马上心中有了决定。

　　快步走到球场边上，万国强立喊住了右前卫赵鹏，在中国球迷们的欢呼声中，趴在赵鹏耳朵边大声喊道：“赵鹏，你去和刘辉一起打后腰，让苏建平移到右路来！防守反击！防守！给我顶住了，不行就犯规！明白么！？”

　　赵鹏连连点头：“明白！明白！”

　　已经看到了获胜希望的中国队，对于主教练的战术意图执行起来当然没有任何犹豫，当比赛重新开始的时候，中国队的阵型又有变化了。

　　“啊！赵鹏去和刘辉一起打后腰了，苏建平移到了右路！看来万指导是要打防守反击，把这个球的优势守住了！”

　　黄健翔点头说道：“不错！万指导肯定是这么安排的！而且这种思路对于这场比赛目前的形势来说，是非常正确的！现在我们是一球领先，只要我们守住这个球就可以了！而且，张宝库的速度非常快，林俊又比较灵活，苏建平在右路也能发挥出他传球准的优势，我看美国队要是疯狂反扑的话，他们肯定会偷鸡不成蚀把米的！”

　　黄健翔的分析，恰好就是目前比赛的发展形势。

　　美国队在丢球之后，立刻就发动了反击，可宝库的存在，却让他们有一种如鲠在喉的感觉，就算反击都没有办法全力以赴，生怕对手在这个时候利用偷袭再打进一球，那可就一点希望都没有了。

　　然而，中国队目前的防御体系，虽说不算特别的牢靠，可也不是美国队随便就能攻破的，尤其刘辉和赵鹏两个人打后腰的时候还记着万国强的话，时不时的用战术犯规来拖延一下对手的攻势，不能全力进攻的美国队真正能威胁到中国队后卫线的进攻都不多，就更别提去扳平比分了。

　　十几分钟的时间，很快就过去了，中国队在这段时间里打了两次反击，不过宝库都只是分球、策应而已，在对手严密的贴身防守下，他并不没有完全参与进去，但是他的威慑力却是发挥了十足。

　　当比赛进行到伤停补时的时候，美国队的球员们就更无心恋战了，反击打不出来，脸上更是写满了绝望的表情。

　　最终，凭借宝库在69分钟的进球，中国队异常艰难的战胜了美国队，又一次打进了世界杯的八强！


第353章 世界之巅（五）

　　回到下榻酒店休息的时候，中国队的球员还无法从胜利的喜悦中平静下来，每个人的脸上都还洋溢着笑容，每一个见到中国队队长宝库的球员都会竖下大拇指，说上一句“队长，干得漂亮”。

　　万国强、石军两个人把球员们交给单杰后，便一起进了房间，还把房间门紧紧的关了起来。

　　从背包里拿了一条软中华出来，万国强撕开包装，很快就叼了一根在嘴上，然后将烟包扔给了石军，石军忙掏了火机出来给万国强点上，两个人先前在赛场已经把身上的烟全都抽光了。

　　等万国强一脸惬意的喷出一团烟雾出来，这才松了口气：“呼，这场比赛，总算赢下来了！”

　　石军也深深的吸了一口，嘿嘿笑道：“是啊！可真是不容易啊！老万，我那会可真是紧张的不行呢，这主教练的工作真不是人干的！我现在真是有点担心，我要是接手国家队，能不能顶住这么大的压力啊！这可和带俱乐部打比赛完全不同啊，根本就是一战决生死，心理压力实在太大了！”

　　万国强笑着点点头，颇有些感慨地说道：“我这一次率队参加世界杯，感觉压力可比上一次大多了啊！唉，上一次我们的成绩太好了，这一次要是相差太多的话，真是没法向那些球迷们交代了！好在我们今天总算迈出了最重要的一步，打进了八强！这才让我松了口气啊！”

　　石军笑着点点头，突然收起了笑容：“老万，你有没有想过，我们下一场将要面对摩洛哥和沙特的胜者，我们该怎么打？我们在这场比赛里暴露出的问题可不少啊！不管是摩洛哥还是沙特，他们肯定会针对我们的漏洞加以攻击的！”

　　“恩！”万国强很肯定的点了点头，想了想说道：“摩洛哥的实力应该是比沙特强的多，明天他们很可能会在比赛中胜出，要真是沙特队胜出的话，我们倒是好打了！我现在就是有点担心摩洛哥，那些黑人真要是用上和俄罗斯、美国这两支球队相同的战术，我们可就有麻烦了！”

　　“老万，咱们还是得想想办法啊，现在咱们都进了八强，不管怎么样都得拼一拼啊！”

　　万国强从烟包里又摸了一支烟出来，用手里的烟蒂续着了火，呵呵笑道：“当然得拼一拼啊！其实我在先头和美国队比赛的时候就想过了，咱们要进球，不一定非得距离球门特别近吧？”

　　“啊！？咳咳……”石军愣了一下，结果被万国强的话弄的一口烟呛到了嗓子里，忍不住一串急剧的咳嗽，眼泪都被咳了出来。

　　进球，不用距离球门特别近？

　　这……这算什么理论啊！？

　　看着腰都咳的直不起来的石军，万国强嘿嘿坏笑起来：“小石子，呛烟的感觉不错吧？”

　　石军又咳了几下，喉咙这才舒服了，左手抹了抹自己的眼泪，喘着气问道：“老万啊，说吧，你心里到底怎么想的？”

　　万国强嘿嘿一笑：“小石子，你仔细想想，咱们在刚刚那场比赛里，获得了多少次任意球？”

　　“总得有超过三十次……吧。”石军顺嘴溜出了答案，却突然顿住了话头，惊讶地看了眼万国强：“老万，那些定位球可都不在危险区域内啊，那么多次定位球，咱们不是也没能攻破对手的球门么？”

　　万国强嘿嘿笑了起来：“是啊！我们的确是没能利用好那些机会，可那不过是因为我们平时没有把注意力放到间接任意球上，不过咱们要是临阵磨磨枪，谁也不敢肯定咱们就不能用这杆枪在对手身上扎两个窟窿吧？”

　　被万国强这么一提点，石军的思维也活跃开了，想了想说道：“有戏！咱们的间接任意球完全可以利用张三儿那小子的速度，以及窦江的头球，还是可以打出很多配合来的！”

　　“NO！NO！NO！”万国强摇了摇夹着烟卷的右手，嘴里还冒了三个英语单词出来：“小石子，思路要放宽点嘛！你想啊，需要咱们利用定位球来创造机会的球队，那都是不能在进攻上和咱们拼的，所以对上他们的时候咱们对防守倒是不必考虑太多，我们的后卫球员也完全可以冲上去在间接任意球战术中担任一些角色嘛！”

　　石军双眼一亮：“对啊！宝军那小子的速度、头球都非常不错，他也完全可以冲上去，在我们的定位球战术中发挥作用啊！”

　　万国强笑着点点头：“嘿嘿，不错不错！能够举一反三，孺子可教也！”

　　石军笑骂道：“好你个老万，我还成了孺子了？哈哈哈……”

　　从黑龙建业青年队一路走到今天，万国强和石军两个人的关系可是瓷实的很，两个人相视大笑一阵，万国强正色道：“小石子，咱们先前的准备工作可是做的不够啊，现在咱们就只能恶补了！今儿晚上，咱老哥俩也甭睡觉了，就加把劲儿，多琢磨出几个定位球战术来，明天上午还是给那些小子放半天假，下午的时候，就让那些小子好好练练！”

　　“行！”石军很干脆的应了下来。

　　……

　　……

　　在万国强和石军彻夜不眠在那为中国队量身打造间接任意球战术的时候，外界的媒体却已经针对中国队和美国队的八分之一决赛展开了议论。

　　“1：0，我们胜利了！”

　　“中国队险胜美国，还能走多远？”

　　“进攻力度匮乏，中国队空有‘闪电杀手’却显火力不足！”

　　在中国队战胜了美国队打进八强后，中国媒体在为国家队的胜利，为中国队再次闯入世界杯八强而欢呼，而其他国家的媒体却不是这么看的。

　　在与美国队的比赛中，中国队暴露出由于攻击套路过少，空有世界第一前锋，却没有办法好好的利用起来，尤其是中场的控球能力弱、传接球能力不强，这个漏洞一经出现，势必会被中国队下一个对手利用起来。

　　暴露出了这么明显的缺陷，中国队的球迷们自然不会闲着，纷纷在各大网站为中国队出谋划策，其中也不乏和万国强有着同样思路的球迷，认为中国队的在进攻方面的出路应该就是定位球。

　　毕竟，球员的控球能力，球队中场的传接球能力，这些都不是一天两天就能改变的，可如果只是演练任意球的话，却完全可以在中国队进行四分之一决赛之前的这几天时间里完成，这将是最快、最有效提高中国队战斗力的办法。

　　于是一个个充满了天马行空想象力的间接任意球战术，就在国内各大门户网站的专区里出现了。

　　不能不承认，群众的力量是巨大的，虽说球迷们的很多想法有些不切实际，甚至是千奇百怪，可其中也依旧有十几个相当不错的定位球战术被筛选了出来，并送到了黄健翔的手里。

　　单杰在第二天早上还没起来呢，就接到了黄健翔打来的电话，他都还不知道怎么回事呢，听了黄健翔的话之后，这才用笔记本电脑登陆了自己的MSN，从黄健翔那接收了十几张很有点意思的定位球战术示意图。

　　然后单杰稍微看了看，便觉得这些图解中还真是有几张不错的，其中很是有些味道，于是他就去敲了万国强和石军的房门。

　　当石军出现在单杰面前的时候，倒是把单杰吓了一跳，仅仅一夜之间，石军的神色憔悴了许多，倒是一双有些泛红的眼睛依旧明亮。

　　“单杰，你有事？我们这正忙着呢！”

　　“啊！有点事儿！”听石军这么一说，单杰就知道石军肯定是和万国强工作了一夜，连忙说道：“黄健翔给我发了一些图解过来，说是他从一些球迷那收集来的定位球战术。”

　　工作了一整夜，石军的情绪也正处于焦躁中，呵的一笑，有些轻蔑地说道：“那些球迷又懂得几个问题？除了在那跟着媒体瞎哄哄，他们还知道啥呀？”

　　单杰点点头陪笑道：“球迷们的足球水平的确还是有限的，不过这十几张图解我看过了，似乎有那么点意思，说不定对咱们也有点作用呢！”

　　“哦？”石军想了想，黄健翔和单杰似乎也不是办事儿不靠谱的人，便点头说道：“行，那你进来吧，咱们和老万一起看看！希望真像黄健翔这位名嘴期待的那样，这些东西能给咱们提供一些帮助！”

　　单杰抱着笔记本电脑，跟在石军身后进了房间，这才发现分为客厅、卧室的套房里，到处都弥漫着烟雾，看了眼到处都是的烟蒂和团成了一团团的中华烟盒，万国强和石军这两杆老烟枪这一宿可真是没轻了鼓捣。

　　“单杰？咋的？有事儿啊？”

　　感觉到房间里多了个人，万国强抬头看了过来，单杰这一看，好家伙，此时万国强头发乱糟糟的不说，一双眼珠也是红通通的，甚至下巴上的胡茬子都泛出了青色。

　　单杰抿着嘴唇说道：“万教、石教，你们……也别太辛苦了！”

　　万国强皱了皱眉：“有事儿说事儿，没事儿你该干吗干吗去，没看见我们这忙着呢么？”

　　别看单杰是国内足球界顶尖的经纪人，可他对上万国强还真是半点脾气都没有，否则也不会自打几年前就被万国强抓壮丁似的弄到国家队来打杂了。

　　“那啥……万教，我是给你送定位球战术图解来的！”单杰连忙把笔记本电脑放到玩过前面前，掀开了机盖就给万国强掩饰起来。

　　万国强和石军在一边看着，一开始表情还很平淡，可看了几张之后，两个人的脸色倒是变成了惊讶！

　　“咦？这些球迷有点水准嘛！”在看了一个和自己与万国强设计几乎完全吻合的战术后，石军已经忍不住惊咦出声了。

　　“球迷？”万国强愕然抬头问道：“这些东西都哪来的？”

　　单杰嘿嘿笑道：“是黄健翔传过来的，说是国内的球迷们专为国家队设计了各种各样的定位球战术，经过一系列筛选之后就剩下这不到二十份，给咱们拿过来做参考的！”

　　“恩，还不错！”万国强点了点头：“这东西留下吧，单杰，今天上午球员们都放假，你小子给我盯紧点，别让他们到处乱跑惹出什么乱子，谁敢不听话，你就说是我的意思！明白不？”

　　“得令！”

　　单杰搞怪的向万国强、石军敬了个礼，有点不伦不类的，却也让万国强和石军难得的露出了一个有些疲倦的笑容。

　　等单杰离开后，万国强和石军就开始仔细研究起这些战术图解了，两个人一边看一边讨论，倒还真受到了一些启发，将自己二人设计了整夜的定位球战术又完善了一些。

　　距单杰离开房间过了二十分钟左右，房门就被人敲响了，却是宾馆的服务人员推了早餐车进来，不但有中式的包子、蒸饺、馒头、稀粥、小咸菜，还有一壶刚刚沏好的红灿灿的浓茶。

　　“呵，单杰这小子，还真是善解人意啊！老万，你让他干打杂的领队工作，还真是人尽其才啊！看看，给咱想的多周到啊！”石军笑着走到餐车旁，掀开了透明玻璃茶壶的盖子，鼻子嗅了两下：“哟，大红袍！？”

　　万国强呵呵笑道：“小石子，咱老哥俩也工作了一宿了，咱先把早餐吃了，然后喝点茶再接着干活！”

　　“成！”

　　……

　　……

　　下午两点钟，万国强和石军出现在酒店内草坪改建的训练场上时，所有中国队的球员们都吓了一跳，怎么主教练和助理教练的眼珠子都通红通红的？

　　万国强和石军也不多说，直接就勒令单杰带了二十个保安配合酒店内保安进行清场了，不管是外国记者还是中国记者，一个字……清！

　　现在留给中国队的时间已经不多了，从今天下午这堂训练课开始，全队就要开始演练新的定位球战术，这保密工作当然得做好了，否则真让那些有心人打探了去，那中国队的境况可就更加不妙了。

　　至于那些躲在远处进行拍照、观看的人，万国强倒是不担心他们能看明白自己将要让中国队演练的定位球战术，这东西不是在近场看的话，根本就看不出什么名堂来。

　　等单杰带人将记者们撵走了，万国强这才向球员们说道：“昨天的比赛，我们踢的有多艰难，大家都切身体会到了！美国队利用和俄罗斯队几乎完全相同的战术，就给我们制造了这么大的麻烦，这可是让咱们很被动啊！我和石教练想了一宿，虽然我们没有办法让球队的实力马上就得到加强，但是我们还是想出了一些办法来！从今天开始，我们就得在训练中抓紧时间练习，咱们在这一届世界杯上最终能走多远，可就靠这些玩意了！是创造新的历史，还是就此止步八强，就看你们这群小子的训练成果了！而且都给我记住了，从今天开始，咱们的训练内容一定要保密。好了，现在咱们就开始训练！”

　　中国队的球员们原本还有些诧异，为什么万国强会如此郑重，可等到训练一开始，他们就明白了，原来这是要演练定位球战术啊，这东西说白了就是药出其不意，真要是让对手知道了底细的话，到球场上用出来的时候，成功率就低的可怜了。

　　中国队的训练课内容，那些躲在远处的记者们倒是看明白了……定位球！

　　只要稍微动动脑，记者们就能猜到，这是中国队针对昨天和美国队比赛中遇到的困难想出的解决办法，真要是中国队将定位球战术练好了，似乎中国队的战斗力真的就能上升一个档次了吧？

　　可眼下距离中国队的下一场四分之一决赛不过就只剩下五天了，从时间上来看，似乎并不充裕，可就是亡羊补牢之举，也总好过放挺等死嘛！

　　中国队在当天下午整整三个小时的时间里，除了开始的热身活动之外，就全都是演练定位球战术了，看着中国队的球员从一开始的生疏，到最后一次次将皮球用头或者脚送进球门，所有记者都意识到，中国队应该是已经掌握了一些定位球战术了。

　　作为中国队的记者，当然是开心不已，原本中国队还有点怕对手用犯规战术来防守，但是现在看起来，情形似乎没有想像中那么糟糕了，至少中国队已经又有了新的威胁对手球门的方法了。

　　而那些外国记者，却不由为中国队球员们的进步速度感到震惊，那些定位球战术，哪怕是最简单的，他们又怎么可能一下午的时间就度过了从生疏到熟练的过程？

　　这些外国记者自然不会想到，中国队演练的这些定位球战术，根本就是万国强和石军结合那些球迷们的建议，为中国队量身打造的，他们甚至将每个中国队球员的特点都考虑了进去，球员在这些定位球套路中根本就不需要去掌握新的东西，只要知道整体的思路、变化，以及自己要做的是什么就可以了。

　　这种量身定做的“衣服”，和那些买来的“衣服”最大的不同之处就在于尺寸是完全根据自身定制的，所以穿在身上自然就贴身的很了！

　　随着一个接一个的定位球战术被熟练的掌握，中国队球员们的信心也随之提高，只是一下午的训练，他们就掌握了左右两路四个定位球战术，现在他们可是有信心，如果再遇到美国队的话，起码能多进两个球了。

　　……

　　……

　　当天晚上，在普埃布拉市的库奥特默克体育场，C组第一的摩洛哥队和D组第二的沙特队展开了一场生死较量。

　　非洲冠军摩洛哥的实力原本不弱，可对上了有着“亚洲巴西”之称的沙特队，他们就有点玩不转了。

　　沙特队细腻小巧的配合，出色的控球能力，都是他们与非洲冠军斡旋的有力武器。

　　比赛中，虽然摩洛哥队一上来就给了沙特队一个下马威，在比赛开始仅仅4分钟时，就由他们的前锋达乌迪反越位成功后首开纪录，可在这之后，比赛的主动权就落到了沙特队的手中。

　　32分钟，沙特队右前卫米菲吉打进扳平一球，七分钟之后，前锋多萨里便将比分反超了。

　　带着2：1领先的优势进入下半场后，沙特队在62分钟时由前锋吉扎尼再下一城，比分变成了3：1！

　　看上去，C组的头名，非洲冠军摩洛哥似乎就只剩下被淘汰的结局了，可这时候摩洛哥却仿佛被对手连续三个进球给打醒了，他们在1：3落后的情况下发起了绝地反击。

　　达乌迪在71分钟时吹响了反击的号角，打进了本场比赛中个人的第二个进球，帮摩洛哥将比分扳成了2：3。

　　83分钟，前腰阿布德拉齐兹利用任意球的机会，再次攻破了沙特队的大门，比分变成了3：3平！

　　比分变成平局之后，沙特队就只剩下了疲于奔命的份儿，可全线退守的沙特队硬是在摩洛哥轰隆隆的攻势中挺到了最后，甚至加时赛中他们也没有让对手再次破门……进入淘汰赛之后的首场点球大战出现了。

　　显然双方都在赛前练习过了颠球，各自出场了四名球员之后，依然都还保持着百分之百的命中率，可是当摩洛哥的第五名球员霍地将点球罚进后，沙特队第五个出场的夸赫塔迪终于没顶住压力，一脚大力抽射没控制好，直接将皮球打飞了……

　　万国强和石军看过这场比赛之后，对于摩洛哥也有了进一步的了解，那就是这支球队尽管技术粗糙了一些，可这些非洲球员的体能真不是盖的，整场比赛中他们都是健步如飞，就算加时赛时也是如此，更让万国强、石军担心的，却还是摩洛哥人骨子里那种不屈的斗志！

　　中国队，这一次可真是遇到考验了！


第354章 世界之巅（六）

　　在摩洛哥艰难的战胜了沙特队之后，由维尔马伦率领的比利时国家队在第四场八分之一决赛中爆冷，以3：0的比分完胜夺冠热门之一的葡萄牙。

　　拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、夸雷斯马这两大飞翼的葡萄牙队，并没有想像中那么强大，今年已经33岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有34岁的夸雷斯马，两个人都已经过了一名球员的巅峰时期，就算在各自的俱乐部中都还有不错的表现，可一个赛程频繁的赛季踢下来，本身对他们这个年龄段的球员来说就已经有点不堪重负的味道了，再代表国家队踢世界杯这样的大赛，两个老将又怎么可能保持好自己的状态？

　　而且，从某种意义上来说，这已经是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和夸雷斯马这两位葡萄牙超级球星最后一次世界大赛了，别说四年后的下一届世界杯他们赶不上了，就算是两年之后的欧锦赛，他们也不太可能赶上了。

　　比赛中，已经老迈的葡萄牙双翼，在维尔马伦等比利时球员面前，并没能发挥出自己对球队的作用，反倒是因为受到他们两个的影响，葡萄牙队中的青年球员状态也异常糟糕，最终以0：3的比分输给比利时，从竞技状态来看倒也算不得什么冷门了。

　　在万国强和石军一边带着中国队训练，一边研究摩洛哥这支球队的时候，接下来的两天时间里，上一届世界杯季军荷兰队以2：0轻松战胜了伊朗，谢林汉姆率领的夺冠大热门英格兰队也是以3：1干脆利落的拿下了波黑，突尼斯则是以1：0小胜土耳其闯进了八强，最后一支八强队伍则是东道主墨西哥。

　　至此，八强已经全部产生，其中捷克、比利时、荷兰、英格兰四支球队都是来自欧洲，摩洛哥、突尼斯是来自非洲，墨西哥来自北美，中国队更是亚洲足球的表率，成为唯一一支八强中的亚洲球队，而南美双雄折戟之后，南美洲这一次却没有一支球队闯进八强。

　　在各国媒体对八强碰撞的分析预测中，首场比赛的两支球队里，以3：0完胜葡萄牙的比利时被外界一致看好，认为他们将会击败捷克，闯进本届世界杯的四强。

　　至于中国队和摩洛哥之间的比赛，媒体倒是分成了两个阵营，一方是认为中国队会凭借高出对手的技战术来击败对手，另一方则认为中国队暴露出的中场缺陷，将会成为斗志旺盛的摩洛哥人获胜的钥匙。当然，可观的讲，这场比赛的结果倒是比较难预料的，中国队和摩洛哥谁获得胜利都算是情理之中的。

　　荷兰和墨西哥之间的比赛，尽管墨西哥是东道主，占据着天时地利人和的优势，可他们的整体实力和荷兰队比起来，却还是差了不少。

　　至于强大的英格兰队与突尼斯之间的比赛，结果就更容易猜到了，没有人看好突尼斯能够战胜英格兰，毕竟这一届的英格兰队实力的确非常的强大，尽管在小组赛首场比赛中他们以0：2输给了意大利，但是两年前他们在欧锦赛上一举夺得了冠军之后，当时类似吉布森、菲尔·米勒等球员就已经积累了大赛的经验。

　　之后的这两年时间里，谢林汉姆又着重培养起年轻球员来，纽卡斯尔的右后卫史蒂夫·佩里、左后卫大卫·巴特勒虽然年轻，但是却也入选做了这一界的英格兰国家队，他们身上那种对冠军的渴望，以及纽卡斯尔出色战绩培养出的自信，绝对是英格兰稳定发挥自己实力的催化剂。

　　这也使得英格兰队在小组赛首场失利之后迅速调整心态，连续两个2：0击败了埃及和伊朗，最终和伊朗队携手将意大利与埃及送回了家。

　　但是直到上一场他们对阵波黑的比赛中，英格兰队才真的将自己的状态打了出来，上半场两个进球，下半场一个进球，而且就算波黑队的那个进球，也是英格兰人自己打进的，那是一粒出自利兹联队斯蒂芬·比亚徳的乌龙球。

　　正因如此，英格兰人现在才会成为媒体眼中的宠儿，所有人都认为英格兰人势必会在墨西哥城的阿兹特克体育场最终捧得世界杯。

　　……

　　……

　　八强产生之后，世界杯烽火暂时熄灭了三天，四分之一决赛将在6月29日重新开始。

　　6月29日下午四点，首场四分之一决赛，由捷克队对阵比利时的比赛开始了。

　　不得不说，已经三十一岁的比利时队长维尔马伦是一位实力派球星，他领衔的比利时防线，在整整76分钟时间里都成为了捷克队严重不可逾越的马其诺防线，他们将安德莱赫特队的右前卫帕特里克·马绍尔在开场仅仅7分钟时为比利时取得的一球优势，保持了七十分钟。

　　在七十分钟的时间里，比利时都是处于领先的状态，而比利时稳固的后防线也让所有人都认为他们将最终获得胜利闯进四强，可关键时刻比利时国家队主教练萨德里奇的一次战术调整，却给了捷克人进攻的空间。

　　当比赛进行到六十五分钟时，萨德里奇用一名后卫替下了本场比赛始终游弋在前场，却没有什么发挥的速度型前锋戴克，这也预示着比利时全队将要开始防守，把一个球的优势守到比赛结束。

　　这样的战术调整原本也没有什么，可萨德里奇将戴克换下之后，捷克队的信心突然就来了，原本对戴克的反击能力有所顾忌的捷克队开始防守一搏，经过十一分钟发动了两拨攻势之后，他们终于冲破了因为人数多了一个，而显得有些混乱的比利时后卫线，由他们在南安普顿队效力的中场托马斯前插接队友传球后低射破门。

　　1：1的比分，让比利时人彻底懵了。

　　萨德里奇也终于意识到了自己的错误，在球场上，并不是说你增加了一名前锋，你就增加了球队的攻击力，就能够攻破对手的球门了。

　　同样道理，并不是增加了一名后卫球员就加强了防守，原本维尔马伦带着三个队友组成的比利时后卫线，在场上四个人将职责分配的很好，每个人都知道自己该负责哪一块，他们也一次次的将对手的进攻挡了下来，可偏偏多了一个人之后，比利时的后卫线反倒乱了。

　　1：1平之后，比利时人彻底失去了优势，就连他们的防守也变得不再稳固，关键时刻萨德里奇将自己刚刚派上去的后卫球员向前提了一些，变成了一个后腰，这才让自己球队的防线重新稳定下来。

　　捷克队的攻势最终也没能再攻破比利时的球门，1：1的比分一直保持到了终场、加时赛……

　　最终，捷克队与比利时之间的首场四分之一决赛，不得不以点球大战的方式决出最后的胜利者，双方在罚点球的时候命中率都不高，五次射门中各自进了两球，直到第六个球员上场才分出了胜负。

　　为捷克队打进唯一一球的托马斯将点球罚进了，而比利时的前锋维勒民科斯却将球踢飞了……

　　登时，捷克队上上下下抱做一团，看台上捷克队的球迷们也是喜极而泣！

　　在经历了一百二十分钟的比赛，动人心魄的点球大战之后，捷克队终于艰难的再次向前迈出了一步，他们进入了本届世界杯的四强！

　　……

　　……

　　当地时间晚八点整，本届世界杯的第二场四分之一决赛在蒙特雷市努埃沃莱昂大学体育场展开。

　　中国队在这场比赛中并没有让宝库一个人打单前锋，万国强出于稳妥起见，还是排出了四四二的阵型，这是他和石军仔细斟酌后的选择，虽然宝库一个人打前锋的话，中国队的攻势将会变得更加灵活，可那样也就牺牲了中国队锋线上窦江这个有力的桥头堡，如果届时中国队不能通过地面攻势撕开对手防线的话，局面就会变得非常被动了。

　　但是让中国球迷感到异常兴奋的却是，摩洛哥队在上一场艰难战胜了沙特队之后，似乎因为体能消耗过大而没有缓过来，几天时间的休息并没能让他们惊人的体能重新恢复过来，在比赛中他们根本就没有办法发起对阵沙特队时那么疯狂的攻势，反倒是中国队一次次的通过两个边路进行试探，偶尔还会从中路发动更具有威胁的攻势。

　　而摩洛哥的主教练也不知道在想什么，他根本就没有走俄罗斯、美国的犯规战术道路，尽管摩洛哥队球员的体能状况不是很好，可他还是光明正大的和中国队掰起了手腕……对攻！

　　对于中国队来说，真正需要担心的就是自己的中场不够强大而已，如果对手利用犯规战术来延缓己方的攻势，中国队将会在场面上非常的被动，可摩洛哥要是和自己打对攻的话，那中国队还真是不怕，只要有宝军、游迢、王伟烈这三个人在，中国队的防线还真不是一般人能攻破的。

　　所以面对摩洛哥人一次次的冲上来，然后又一次次的无功而返，中国队的球员们心里倒是越来越开心了。

　　但是，足球场上发生任何事都是最正常不过的了！

　　当比赛进行到23分钟时，摩洛哥再次发动攻势，右前卫奥洛依起脚传中，将球斜线四十五度掉到了中国队的大禁区前，23岁的前锋达乌迪在面对宝军凶狠的防守时，已经失败了好几次，纽卡斯尔未来主力中后卫的实力可不是吹出来的。

　　可这一回，达乌迪冲到宝军面前的时候，却用了一个匪夷所思的过人方式，他用自己的右脚脚后跟将队友传过来的皮球撩上了天空，由于惯性的作用，皮球竟然从他的背后升起，直接落向了宝军的身后。

　　紧接着，达乌迪一侧身就从目瞪口呆的宝军身边冲了过去，带着球直接闯进了中国队的禁区内，面对游迢的封堵，这个年轻的黑人前锋将皮球向右一拨，然后就拔脚怒射了！

　　从达乌迪过掉宝军，然后晃出空当远射，这一切都不过是发生在三四秒钟时间里的事儿，王伟烈现在都已经是欧洲足坛里的一流门将了，可由于他面前有宝军、游迢这两个人挡住了他的视线，所以达乌迪的这次射门，完全出乎了他的意料，等他看到皮球飞向自己右侧的时候，一切……都来不及了！

　　“噢——————————”

　　进球之后的达乌迪异常的兴奋，大吼着冲向了摩洛哥球迷们的看台，他那厚厚的嘴唇完全变成了一个“O”形，在他的身后则是一个个疯狂跑上来庆祝进球的穿着绿色球衣的摩洛哥球员们。

　　宝军一脸阴沉的看着那群怪模怪样的对手，心中异常的懊悔，自己刚刚怎么就那么容易被达乌迪给过掉了？难道是先前几次交手的胜利，让自己大意了？

　　双手紧紧的攥了起来，宝军的眼睛里都快冒出火来了……

　　“啪！”

　　宝军的肩膀上突然多出了一支手掌，扭头一看却是队中年龄最大的窦江，不知道什么时候，窦江和宝库都已经走到他身后了。

　　“呵呵，宝军，你小子在这胡思乱想什么呢？”窦江嘿嘿笑道：“不就是被人过了打进个球么？放心好了，有你三哥在呢，我们很快就能追回来的！”

　　作为队长的宝库，原本是有责任安慰一下自己的队友兼弟弟的，可他这会儿却笑眯眯的看着宝军，没吭声。

　　这会儿游迢也走了上来，拍了拍宝军的肩膀：“小四儿，刚刚那球我也有责任，我要是不那么容易被那个达乌迪晃开，他也没有射门的机会！”

　　宝军向游迢摇了摇头头，然后向宝库说道：“三哥，你是咱们的队长，我虽然是你弟弟，但刚刚这个球的确是我疏忽了，是我的责任！我很想为球队扳平比分，不过我知道我在球场上该干什么，我保证绝不会再让任何一个对手从我这里突破了！”

　　宝库脸上的笑容扩开：“小四儿，行！防守就交给你和游迢了，进球的事儿交给我和老窦吧！兄弟们，走，咱们开球去，让那些对手也尝尝咱们的厉害！”

　　“好！”

　　一个个已经围了上来的中国队球员一起大吼了一声，然后各自散开走向了自己的位置。

　　球场下的万国强和石军在中国队丢球之后，就始终在关注着球场上的一切，看到对这个丢球负有责任的宝军并没有丧失斗志，而中国队的球员们也并没有被这个丢球打击到，反倒是斗志昂扬的准备开球了，两个人一起露出了宽慰的笑容。

　　“老万啊，我看张三儿这小子是要发威了啊！哈哈，这可是好事儿啊！”

　　万国强嘿嘿一笑：“那是肯定的啊！张宝军可是张三儿最小的弟弟，刚刚咱们丢的这个球，跟张宝军还是有着不小的责任的，张三儿这小子要是不想宝军这孩子在赛后受到媒体的攻击，那他这个做哥哥的就只能挺身而出咯！等着瞧吧，摩洛哥这群黑鬼要倒霉了！”

　　万国强和石军果然不愧是宝库的足球启蒙教练，他们两个对宝库的了解可是连他的兄弟姐妹、妻子孩子等家庭情况都了解的透彻，自然很清楚宝库对于自己的一个哥哥、一个姐姐、一个弟弟有多关照，甚至他刚上初中那会就曾经为了贴补家用不断地在球场上进球了，如今他要弥补自己的弟弟犯下的过错，他还会留一手么！？

　　全力以赴……甚至是超常发挥的“闪电杀手”有多可怕？

　　在欧洲，倒是很多人都知道，“闪电杀手”根本就是个进球机器，别看最近几年宝库已经不怎么在意进球的数量了，可每每到纽卡斯尔打关键比赛的时候，他就会用自己的进球去告诉那些人，只要他想，他就能做到！

　　所以在欧洲足坛也有这么一个说法，只要“闪电杀手”有进球的欲望了，那他就能攻破任何对手的大门！

　　其实这不过是欧洲足坛的认识而已，关于“闪电杀手”到底有多可怕这个问题的正解，只怕全世界的足球教练、球员、球迷，在这场比赛之后才找到了真正的答案！

　　比赛重新开始之后，宝库在球场上突然变得积极起来，他的身影不断的出现在左中右三路，甚至有时候还会出现在中场接应队友的传球。

　　仅仅十分钟时间里，宝库就已经有十几次出现在了电视画面上，而每一次他接触皮球的位置都完全不同，他的活动范围突然扩大到了整个中前场，负责盯防他的摩洛哥队长欧杰夫干脆就放弃了，看着宝库飘忽的犹如鬼魅一般的跑位，他自己都已经晕头转向了。

　　马力全开的宝库，移动的速度实在太快了！

　　前一刻他接应队友传球的时候可能还在右路呢，可是等这球被中国队调动到左路之后，接到球的却还是他！

　　面对这样的一个“闪电杀手”，摩洛哥的防守球员根本就是束手无策，因为他们根本就跟不上！

　　在宝库的推动下，中国队的攻势，转眼间就变得狂猛起来，就连套路都多了起来，有时候中场的苏建平还不给宝库传球，反倒是将皮球送到窦江的头顶上，等窦江将球顶下来之后，跑上来接应的却又是宝库。

　　“天啊！张宝库的活动范围真是太大了，我想国内的球迷通过摄像机画面是无法真正的体会到张宝库的威力的！”黄健翔坐在转播席上看着宝库在那将摩洛哥的中后场完全搅成了一团糟，不由的赞叹起来：“我敢肯定，张宝库绝对是这个世界上最有威胁的球员！没有之一！他就是唯一！”

　　也难怪黄健翔如此的力挺，此时此刻，其他转播席上的各国解说员也在发出类似的惊叹，在看了宝库在这十分钟时间里一个人就将摩洛哥的防线搅乱，并且推动中国队的攻势变得越来越猛之后，已经没有人再敢怀疑这一点了。

　　因为从场面上看，中国队的中前场似乎多出了两个人来，明明投入进攻的还是那几个人，可是由于宝库的加速跑动，却让他一个人就变成了三个人似的，随处都可以见到他的身影！

　　被宝库搅和成了一团糟的摩洛哥再也挺不住了，他们已经完全让出了自己阵地，六七个人收缩到自己的禁区附近就不敢再出去了。

　　可就算这样，他们也依旧挡不住！

　　比赛进行到37分钟时，宝库在摩洛哥队大禁区外拿到球，和窦江做了个撞墙式二过二配合之后，两三秒钟的时间里就闯进了摩洛哥的大禁区，然后赶在对手冲上来之前，迎球就是一脚！

　　“嘭！”

　　皮球好像炮弹一般，带着呼啸飞向了摩洛哥队球门的左上角！

　　在这十几分钟时间里，已经被中国队搞的神经兮兮的摩洛哥队守门员哈德吉，早就已经濒临崩溃了，再次面对宝库的射门时，他竟然在左脚蹬草坪横向移动的时候打了个滑，虽然一个踉跄之后又站了起来，可对于宝库的射门他却已经无能为力了！

　　“GOAL——————”

　　扳平了比分之后，宝库仰天大吼了一声，发泄了一下自己压抑的情绪之后，不等队友们上来庆祝呢，就快速的冲进了摩洛哥的球门中，将皮球抱起来就快速的向着中圈跑了过去……

　　摩洛哥的球员们十分不爽的看着中国队的9号，你都扳平比分了，怎么还这么着急？真想趁着上半场最后这六七分钟再进一球，把比分反超！？

　　宝库将皮球往中圈里一放，就退了出去，伸手在脸上抹了一把之后，手掌带下来的汗水甚至还在顺着他的手向草坪上滴落……


第355章 世界之巅（七）

　　通过努埃沃莱昂大学体育场内的电视大屏幕，所有人都看到了摄像机镜头下汗流浃背的宝库，球场下的万国强和石军看在眼里，两个人也是相识一眼，都看到了彼此眼中的担心。

　　“张三儿这小子……小石子，我有点担心，如果这么踢下去的话，这场比赛中，张三儿这小子的体能可能会第一次出现枯竭！”

　　石军紧泯嘴唇，脸色沉着的点了点头：“恩！不过我还从来没见过这小子这么拼命啊，这十分钟……这小子的表现真是太惊人了！”

　　万国强呵呵笑道：“是啊！十分钟，张三这小子这是真的把所有的实力都拿出来咯！好了，你去告诉刘辉做好准备，这场比赛张三儿这小子绝对不能打完全场，否则下一场比赛之前，他就无法恢复体能了。”

　　万国强和石军对宝库的情况都非常了解，他们自然也知道宝库的体能状况是非常好的，可是以刚刚十分钟的比赛强度来看，就算以宝库的体能状态也不可能坚持太久。

　　“张宝库用他让人震惊的表现帮助中国队扳平了比分，但是我们也看到，他的体能消耗的非常大，看来刚刚这十几分钟的比赛，对体能一向出色的张宝库来说也依旧是不小的负担啊！希望在接下来的比赛里，张宝库还能坚持下来，那样我们中国队必定将获得这场比赛的胜利！”黄健翔敏锐的发现了这个细节之后，也不由有些担心。

　　摩洛哥队重新开球之后，面对气势如虹的中国队，摩洛哥队依旧是没能发起任何有效的攻势，很快球权又重新落入到了中国队的手中。

　　一心想要在上半场比赛就帮助球队完成反超的宝库，依旧在场上表现的非常抢眼，摩洛哥队就算全员退守到了自己的禁区内，也依旧挡不住中国队如潮水般的攻势。

　　“嘭！”

　　上半场比赛进行到42分钟，宝库在左路带球闯进摩洛哥禁区后，左脚轻轻一敲，妙传给了中路跟上来的苏建平，苏建平拔脚怒射，皮球轰向了摩洛哥球门的左上角。

　　摩洛哥的守门员哈德吉在这一瞬间，像是敏捷的黑豹一般，竟然向右一侧身就冲了出去，然后跳到了空中用右手将皮球挡了回去，而他在挡出了这个球之后，身体却也撞向了门柱……

　　“苏建平射门……哎呀！被哈德吉当住了！……张宝库！头球补射！”

　　段暄的叹息还没结束呢，就又惊叫起来。

　　球场上，被哈德吉拍出去的皮球还没落地呢，宝库就已经冲到了皮球前，迎着皮球跳起来之后，一头将皮球又顶了回去……

　　“球进了！”段暄兴奋的嘶吼起来。

　　在宝库用脑袋将皮球撞进摩洛哥球门的一瞬间，看台上中国队的球迷也全都兴奋的大吼起来，努埃沃莱昂大学体育场内欢腾一片，一面面的五星红旗在欢呼的海洋中肆意的摇摆着……

　　再看摩洛哥一方，球员们看着正在玩叠罗汉的中国队球员，眼神中透出无奈，看台上摩洛哥队的球迷们也全都哑火，眼神中透出哀伤。

　　在摩洛哥人眼中看来，中国队的队长9号，简直就是一个恶魔，他一个人竟然就在短短时间里将摩洛哥所有人都压制的没有任何脾气，而且还连进两球，这“闪电杀手”……也真是太可怕了！

　　“2：1！现在中国队领先了！上半场42分钟，张宝库头球补射，为中国队又打进了反超的一球！健翔，我在这之前可真是没有想到，咱们中国队竟然能这么快就扳平比分，而且还能在上半场就成功的将比分反超！”

　　“恩！”黄健翔用力的点点头：“这一切都是因为张宝库啊！虽然我不想承认，而且我们中国队的实力还算不弱，可怎么看上去，中国队还是张宝库一个人的球队啊！他绝对是一个可以凭借一己之力就能主宰一场比赛的超级球星！”

　　成功的反超比分之后，上半场比赛的时间也所剩无几了，中国队的攻势也就缓了下来，摩洛哥队终于在上半场比赛结束之前没有再遇到什么危险。

　　……

　　……

　　回到更衣室里，宝库立刻就开始捧着队友送上来的能量饮料喝了起来，他自己很清楚，就刚刚这二十分钟，自己的体能已经消耗了不少，现在他全身都热乎乎的，似乎有着使不完的劲儿，可他却知道，继续这么踢下去的话，再有十分钟，自己就能感受到肌肉中酸酸的感觉了，随之而来的就是……乏力！

　　等球员们休息了几分钟，万国强这才说道：“小伙子们，上半场比赛大家干的都很不错！”

　　说到这，万国强看着宝库点了点头。

　　中国队的球员们都明白，这就是万教在提名表扬了，不过队长在先前这二十分钟时间里的表现，也真是配得上点名表扬，世界第一球星的实力，他们在这会儿才算有了认识。

　　“大家都看到了，张宝库在比赛中消耗了大量的体能，所以下半场，我希望大家也都能更努力一些，帮张宝库分担一些，大家都明白了？”

　　“明白！”

　　中国队的球员们一个个大喊起来，现在他们的状态也都打出来了，自然不会眼瞅着宝库一个人在那孤军奋战。

　　万国强扭头看向宝库：“张宝库，下半场的比赛……我希望你不要再像上半场那么拼命了，我们是一个整体，有困难要靠整体的力量去解决！恩，下半场我只给你二十分钟时间，之后我会让刘辉替下你！”

　　宝库无声地点了点头。

　　万国强又看向球员们：“刘辉上场之后，我们的战术就要变成防守反击，到时大家要多注意一下防守！好了，大家抓紧时间休息，我们能不能再次打进世界杯的四强，就看下半场这四十五分钟了。”

　　中场休息的时候，全世界的球迷们都还在为宝库的表现震惊呢，根据统计，就在刚刚那二十分钟时间里，宝库就已经跑了5500米，就算宝库始终不停的在跑，平均每秒钟都要跑动4.5米。

　　仅仅二十分钟，宝库的跑动距离几乎就和很多球员九十分钟全场比赛的跑动距离差不多了，而他整个上半场的跑动距离，此时已经达到了10000米出头。

　　这样的运动能力，又怎会让人不感到吃惊！？

　　很多优秀的球员，一场比赛中跑动的距离也就在10000米左右，而宝库在半场时间内就跑了这么远的距离，这从某种程度上也代表了宝库在上半场比赛中有多积极。

　　……

　　……

　　在比赛开始前，摩洛哥队换人了。

　　“啊，摩洛哥队换人了！他们的12号，20岁的年轻替补门将欧切夫替下了哈德吉，看来哈德吉在上半场的扑救中撞在门柱上的那一下还是让他受伤了，这对我们来说可是个好消息！”

　　中国队的支持者们也认为，对手的主力门将受伤离场，换上一个年轻的替补门将，这怎么看都是对中国队有利的，可下半场比赛开始后，所有人却发现摩洛哥队加强了进攻，他们显然是不会甘心在比赛中失败的，尽管他们在上半场的后半段时间里被中国队压的毫无还手之力，但是这可是世界杯的四分之一决赛，输了就要被淘汰，也由不得他们不拼命了。

　　不过中国队只是收缩了几分钟，挡住了摩洛哥的两轮攻势之后，立刻就又反压了出去，全队状态都已经踢出来了，这样的中国队又怎是摩洛哥队能抗衡的？

　　比赛的主动权，很快就重新回到了中国队的手中，而中国队的球员们也很明白，他们的队长最多也就还能在场上踢二十五分钟而已，眼下中国队只是以2：1领先摩洛哥，一个球的优势……还不够！

　　足球场上，1：0的比分是最不保险的比分，这可不是说2：1就保险了，而是说一个球的领先优势，在什么都可能发生的球场上来说是绝对不保险的。

　　而领先的优势一旦扩大到两个球的话，对于两支球队的士气影响将是十分巨大的，不但领先一方的心理优势更加明显，落后一方也会因为两个球的差距而感到气馁。

　　“上半场反超比分之后，中国队在下半场比赛开始之后顶住了摩洛哥队的反扑，现在中国队还在继续进攻，看来中国队是想将比分的优势再扩大！”

　　非洲球队有着一个通病，就是防守比较差，这也是和非洲球员的性格有关，这些出自于贫民窟的球星们，原本就没有接受过高等教育，而他们在接触足球的初期，也并不是接受正规的训练，倒是踢野球的比较多，在组织纪律性方面自然无法和欧洲球员相比。

　　由于开始控制体能的消耗，宝库在球场上已经没有上半场那么活跃了，可中国队的攻势却依旧猛烈，而宝库也依旧还是对手重点看防的对象，在宝库吸引了对手大部分注意力之后，中国队的其他球员又都很努力，所以中国队的攻势依旧不是摩洛哥队能够抵挡的。

　　57分钟，窦江在禁区内接马豪的传球，一记近在咫尺的射门打在了小腿上，直接将球打偏了。

　　“唉——————这是一个破门的好机会啊！可惜了！看来窦江在把握机会这方面比起张宝库还是差了太多啊！”

　　三分钟之后，中国队卷土重来，这一次窦江发挥出桥头堡的作用，在摩洛哥大禁区内将皮球顶给了禁区外冲上来的马豪，后者一脚远射打的稍微高了一点，砸在摩洛哥球门的横梁上弹出了底线。

　　眼瞅着下半场就要进行到二十分钟，万国强叹了口气，扭头向石军说道：“让刘辉去热身吧！”

　　石军有些担心地说道：“老万，现在我们才领先了一球，要是现在就把张三儿……”

　　“不行！”万国强摇了摇头：“我们必须按照预定的计划去执行，如果此时还是平分的话，我当然不能换下张三儿，可现在我们毕竟是处于领先的！中国队不是张三儿一个人的球队，如果其他球员在领先一球的情况下还无法保证我们最终获胜，那么我们就算打进了四强，也只有被淘汰的命运了！好了，去吧！”

　　“唉————”石军叹了口气，不再说什么了。

　　当刘辉出现在球场边热身的时候，球场上中国队的球员一看到就明白了，这就是万教要换下队长的信号啊！

　　苏建平看了看球场边的刘辉，然后大吼起来：“林俊、赵鹏、马豪，兄弟们都加把劲啊！在队长被换下之前，大家争取再进一个啊！”

　　“好！”

　　“收到！”

　　林俊、赵鹏、马豪纷纷点头，他们很清楚，别看中国队眼下用进攻压的摩洛哥队毫无还手之力，甚至有点苟延残喘的意思，可一旦宝库离开了球场，中国队的攻势只怕立刻就会下降一两个档次，再也不能依靠进攻来压制对手了。

　　宝库在球场上可不仅仅只是一个前锋，他在球场上给对手后防线带来的威慑，以及他连接中前场的策应能力，还有他的突破、跑位，那都是中国队能够发起强大攻势的关键因素！

　　可以说，在中前场的这几个人里，没有了谁都可以，可要是没有宝库的话，中国队的攻势就会变得没有什么威胁了。

　　有了想要在宝库被换下场之前再进一球的决定后，中国队的四个中场球员跑的更欢实了，身形灵活的林俊在三分钟时间里两次沿着肋部突入中路制造机会，不过第一次他的传球被对手拦截了，第二次却为中国队在左侧距离摩洛哥大禁区五米的位置上赢得了一个定位球。

　　“任意球！这应该是中国队的得分良机，在这个位置上，张宝库能够踢出弧线球和S型远射，而苏建平、马豪也都可以踢出很具威胁的远射！”

　　宝库、苏建平、马豪三个人站在了一起，苏建平低声道：“队长，你现在已经进了两个球了，而且看万教的意思，估计你马上就要被换下了，这个球你来踢吧！”

　　宝库想了想，点了点头：“行！那就我来踢，你们给我打掩护吧！”

　　“没问题！”苏建平和马豪两个人一起点头。

　　中国队的定位球，还是没少练的，这一次苏建平将球仔细的摆好之后，缓缓退了两步，马豪则是站在了皮球旁边，宝库远远的退了出去，距离罚球的位置有十多米远。

　　按照正常的思维方式，这定位球是谁摆的，基本就是谁来踢了，所以摩洛哥队的人墙注意力都放在了苏建平的身上，这个中国队的10号球员在以前中国队的比赛中，也曾经有过几次任意球直接破门的经验，而且他踢出的任意球和落叶球有着很大的相似之处，皮球升高飞过人墙之后就会急速坠下，经常会在门前小禁区里反弹后再飞向球门。

　　“看来这个球是要由苏建平来主罚了！”黄健翔仔细的看着球场上的一切，觉得这个球怎么看都是由苏建平主罚才对。

　　可这一次，所有人都想错了！

　　“嘟——————”

　　主裁判哨声一响，远在十米之外的宝库就“噌”的一下窜了出去！

　　难道是他主罚！？

　　摩洛哥的球员们明显紧张了一下，可他们马上就看到，宝库在跑到一半的时候却突然慢了下来，在这一瞬间，所有人的视线不约而同的集中到了苏建平的身上！

　　果然————

　　苏建平双脚小步助跑了几下，然后两个大步冲到了皮球前！

　　可就在这时，谁也没有注意到，原本已经放慢了速度的宝库已经再次高速冲向了皮球，跑到了球前的苏建平右脚摆动的同时，支撑着身体的左脚一发力，竟然抬腿就从皮球上跃了过去！

　　紧接着——————

　　当苏建平闪出了人们的视野后，所有人都吃惊的看到，“闪电杀手”出现在了皮球前！

　　“咚！”

　　宝库的右脚，狠狠地抽在了皮球上！

　　这一脚，宝库可是用尽了所有的力气，完成动作之后，右脚甚至将他的身体都带到了空中，左脚都离开了草坪了！

　　“嗖！”

　　皮球被宝库踢中后，猛地带着急剧的旋转向着左侧窜了出去，在绕开了摩洛哥队人墙之后，却又向内转了回来，朝着摩洛哥球门的左上角飞了过去……

　　“张宝库！S型任意球！”

　　欧切夫毕竟还年轻，在世界杯四分之一决赛这样的关键比赛中上场，这本身对他就是一个考验，此前摩洛哥的比赛，球队的大门可都是哈德吉在把守。

　　更何况，中国队的这一次任意球配合，还是很有些出人意料的，宝库没有跑到皮球前的时候，谁又能想到这个球竟然是看上去似乎在给队友打掩护，而且从始至终都没有碰过球的宝库来踢？

　　欧切夫的站位原本是有些靠右的，当宝库慢下来之后，他在向左侧移动的过程中，跑到中路的时候看到宝库放慢了速度，他就自然而然的停了一下，之后又被苏建平给晃了一下，又朝着原来的位置上横移了两步，等他发现这个球竟然还是由宝库踢出来的时候，一切都来不及了！

　　“唰！”

　　皮球带着巨大的冲力，从摩洛哥队大门左上角飞了进去，撞在了球门后的球网中发出一声轻响，同时也将整个球网射出了一个大包！

　　“进了！进了！球进了！3：1！中国队3：1领先了！张宝库在比赛中完成了帽子戏法！”

　　努埃沃莱昂大学体育场内，所有中国人再次仰天狂啸，3：1的比分让所有人相信，中国队必定会再一次打进世界杯的四强！

　　万国强和石军在皮球飞进球门的一瞬间，带着中国队的替补球员们一起冲了出来，一个个在球场边振臂欢呼，之后万国强立刻就扭头将刘辉喊了过来，和石军带着刘辉去找第四裁判了。

　　全场比赛进行到69分钟时，刘辉替下了本场比赛中国队的唯一功臣……宝库！

　　“球迷朋友们，让我们用掌声来欢迎我们的英雄吧！”

　　段暄煽情的喊着，在转播席上就站起身来，用力的拍起了巴掌，不过不需要他去倡导，中国队的球迷们早已经站起来将自己最热烈的掌声送给了正走下球场的宝库。

　　刘辉在场边先是举起了双手和宝库拍了一下，然后用力的抱住了宝库，感觉到宝库的身上潮乎乎，而且汗味很重，刘辉心中腾地一酸，趴在宝库的耳边大吼起来：“队长！干得漂亮！辛苦了！剩下的交给兄弟们把！”

　　直到宝库坐在了替补席上，球迷们的掌声也依旧没有停下，从这一刻开始，所有中国队的球迷就是这么站着，拍着巴掌，嘴里大喊着“中国队————加油！”的口号，一直到比赛结束……

　　在刘辉上场之后，中国队的战术重心就移到了防守上，摩洛哥队终于有了喘息的机会，在剩余的时间里，他们还是要做最后的一搏。

　　可中国队稳固、顽强的防守，却让摩洛哥人的信心跌到了谷底，中国队的球员在球场上都变成了狗皮膏药似的，被对手过掉之后马上就会再追上去，要不就是后面的人直接用犯规将对手放倒。

　　当中国队付出了两张黄牌的代价之后，比赛也已经进入到了伤停补时阶段，摩洛哥的球员们已经完全陷入了绝望……

　　也许，唯一值得摩洛哥人安慰的就是中国队的两名主力中后卫，在这场比赛中都吃到了一张黄牌，宝军和游迢这对中国队的铜墙铁壁，在下一场比赛中将双双不能上场了。

　　“嘟——————嘟——————嘟——————”

　　“比赛结束了！中国队以3：1战胜了摩洛哥，再次打进了世界杯的四强！不过，我相信万指导现在就应该开始考虑了，在半决赛中，在两名主力中后卫全都停赛的情况下，中国队又该怎么去踢。”


第356章 世界之巅（八）

　　中国队和摩洛哥之间的这场四分之一决赛终于结束了，虽说摩洛哥队先打进了一球，但是最终中国队3：1的比分，看上去反倒像是中国队轻松闯过了这一关似的。

　　可只有真正看了这场比赛的人，才知道中国队赢得并不轻松，甚至可以说非常的惊险，如果没有宝库这个世界头号球星全力以赴冲击对手的防线，中国队可能就要输掉这场比赛了。

　　就算赛后，也有很多人明确的指出，中国队在半决赛的对手虽然还没有确定下来，可无论对手是荷兰队还是东道主墨西哥队，中国队都将面临一个十分艰险的困境，因为……

　　中国队的两名主力中后卫同时停赛了！

　　这也是万国强和石军目前最担心的问题，两个人甚至在乘坐大巴带着中国队球员回酒店的时候，脸上就无法掩饰忧心忡忡的心情了。

　　好不容易挨到了酒店，万国强和石军两个人只是告诉单杰看着球员们不要庆祝的太晚，然后立刻就猫进了他们的房间去商量了。

　　坐在沙发上，石军点着烟吸了一口，然后长叹一声：“唉，老万啊，这场比赛我们付出的代价可不小啊！”

　　万国强苦笑道：“何止不小啊！游迢和张宝军两个人都不能上场了，这下我们可遇到麻烦了！杜兵……唉，他的年龄在那摆着呢，竞技状态和游迢、张宝军比起来也差了好多啊！他妈的，咱们中国怎么就不能多出几个优秀的中后卫啊？”

　　“哈哈，老万你也太贪心了吧？”石军笑道：“我们这一次可又打进了世界杯的四强呢，你想想这要是换做几年前，这可能么？有了张宝库、窦江、苏建平、马豪、张宝军、游迢、王伟烈这些人，你还嫌不够啊？咱们中国足球可没什么家底的，这些年我们发展的这么快，多亏了职业大联盟把中国足球扶上了正规呢！”

　　万国强点头苦笑道：“饭要一口一口吃，一口吃不出一个胖子来，这道理我是懂的。可是……小石子，我们现在真的是黔驴技穷了啊！没了游迢和张宝军这俩小子，咱们的后卫线简直就是放了个大窟窿给人家啊！”

　　石军皱着眉头想了想，叹口气缓缓说道：“老万，不管怎么样，咱们现在就是面对这样的局面了，咱老哥俩还是尽可能的想想办法吧！”

　　“办法？我要是有办法，我就不在这犯愁了，你先琢磨吧，我去冲个澡，身上都是汗，一会你也冲个澡吧。”

　　“恩！”

　　石军点点头，等万国强进了卫生间里的整体浴室，他便翻开了笔记本电脑开始琢磨起荷兰队和墨西哥队了。

　　这一看，还真让石军看出了一些门道，现在全世界的网络已经非常发达，任何信息在国际互联网络上都能够查到，关于荷兰、墨西哥这两支球队，那些媒体在做预测的时候就已经把两支球队在前面比赛中的表现完全罗列出来了，而且就连专家点评也一个不少。

　　石军仔细看了看之后，发现荷兰队和墨西哥队还真就没有想像中的那么强，虽然他不觉得那些专家点评的有多正确，可他却有一种感觉，似乎中国队所面临的已经不再是一条绝路了，好像还有那么一线生机。

　　“小石子，看什么看的这么认真？到你去冲澡了！”抓着浴巾在湿漉漉的脑袋上揉搓着，万国强光着膀子走了出来。

　　石军抬头看向万国强：“老万啊，你来看看这些资料，我怎么总觉得这里面体现出了荷兰和墨西哥的一些问题，可我却怎么都找不出来！哎，今天脑袋里真是跟装了浆糊似的，不好用咯！”

　　万国强哈哈一笑，摸了摸自己的两鬓：“那是咱们老了！小石子，你知道不，我这两鬓啊，都已经白咯！如果不是我那老婆子让我注意形象，我都懒得去把头发染黑了！”

　　石军将烟蒂戳进了烟灰缸里，笑着站了起来，拍了拍自己的肚皮笑道：“可不嘛，咱们老哥俩也真是老了啊，你记得不，当初咱们在树林中学那会儿，我这儿可是八块腹肌呢！你看看现在……就一块！整个浪儿的一块大肥肉！”

　　“哈哈哈哈……”

　　万国强和石军一起笑了起来，这些年万国强倒还是保持着当初瘦削的身形，可石军停下锻炼之后这些年来，身体可就富态了不少。

　　“行了，甭开玩笑了，咱老哥俩还有正事儿要做呢！他妈的，那些外人看着咱们风风光光的，谁知道咱们在比赛的时候要承受多大的压力，在赛前赛后还要做多少工作？好了，你去冲澡吧，我看看你找的这些资料！”

　　万国强坐在了笔记本电脑前，抓着一边的无线蓝牙鼠标开始翻看起石军找到的这些资料。

　　石军进了浴室里，才刚把头发洗完，就听到了万国强在客厅里传进来的爽朗笑声，感觉着笑声中的开心，石军一点都不怀疑，万国强肯定是已经找出了荷兰队和墨西哥队的弱点所在。

　　三两下在身上打了浴液，然后冲了一边，石军这才发现自己根本连换洗的内裤都没带进来，干脆就围了一条大浴巾出去了。

　　没等石军发问，万国强就笑着向他招手喊道：“来来来，小石子，我发现点东西，你来看看！”

　　石军连忙凑了过去，万国强已经点开了一张网页，指着上面说道：“小石子，你看看这是荷兰队今年所有比赛的记录，喏，3月31日，荷兰队和美国队在友谊赛中打成了1：1平，然后就是他们在6月11日和日本队的比赛……2：1！和波黑打成了0：2，荷兰队竟然是输了，然后是小组赛最后一场和乌拉圭，荷兰队2：1险胜，先进球的还是乌拉圭！再就是伊朗，荷兰队2：0赢了！怎么样，看出点什么没有？”

　　石军皱着眉头看了看，摇摇头：“老万，这是荷兰队今年所有比赛的成绩，可我实在看不出什么来。”

　　万国强哈哈笑道：“看不出来？不是吧？你看看荷兰队在今年的比赛中，最多的每场进球数量也就是两个球，这说明什么？荷兰队的攻击力，可没有我们想像中那么强啊！而他们在六场比赛中，其中有四场比赛都被对手破门了，这就说明他们的防守能力也不是太强嘛！你看看，就连美国、从日本、波黑、乌拉圭都可以攻破他们的球门，咱们中国队的锋线，就敲不开他们的球门了？”

　　石军一边听着，一边点头，末了笑着问道：“老万，你不是要告诉我荷兰队的实力不如咱们中国队吧？”

　　“不不不！”万国强笑着摇了摇头，从茶几上摸过中华烟包，掂了一支送到了嘴里，点着后深深吸了一口，这才轻松地说道：“荷兰队的整体实力，那肯定是要比咱们中国队强的，而且就看现在这局势，就算荷兰队的攻击力再降低一个档次，咱们这条残破的后卫线也挡不住他们啊！”

　　石军点了点头没吭声，也拿了支烟给自己点着了，他知道万国强肯定要继续说下去的。

　　果然，万国强吸了口烟，整理了一下思路，然后继续说道：“既然咱们怎么都挡不住荷兰队的进攻了，那咱们就和他们拼一拼进攻好了！”

　　听到这一句，石军双眼都亮了起来：“比进球！？”

　　万国强嘿嘿一笑：“没错！咱们锋线上可是有张三儿这小子和窦江呢！你别看窦江在咱们国家队没进多少球，可那不过是因为咱们国家队的战术要围着张三儿打而已，窦江的实力最多就发挥出七成而已！呵呵，曾经拿过意甲最佳射手的人，没点实力是不可能的嘛！咱们的锋线，还大有潜力可挖呢！”

　　石军接茬笑道：“对！咱们中国队的防线出了漏洞，可他们荷兰队的防线也不坚固，有张三儿和窦江两个人在，咱们这一次完全可以和荷兰队展开一场对攻！真正鹿死谁手，还说不定呢！”

　　万国强自豪的一笑：“小石子，咱们中国队可不是上一届世界杯时的中国队了，咱们现在可是有实力和荷兰队拼一拼进攻了！”

　　石军笑着点点头，忽然问道：“老万，荷兰队咱们说完了，那墨西哥队呢？你不会就认准了东道主在明天的比赛里肯定就得输吧？”

　　万国强“呵”的一声冷笑：“墨西哥？行，咱们就说说墨西哥！”

　　万国强抓着鼠标点了点，翻开了墨西哥队的战绩：“这支球队的防守，还是不错的，可他们的进攻却不堪一提！小组赛三场比赛，进2球失2球，小组第二身份出线！上一场他们打洪都拉斯，全场比赛洪都拉斯都没能形成有威胁的射门，只有三脚射门而已，其中还有两次都打偏了。你看看，墨西哥自己也只有五次射门机会而已，不过他们运气不错，三次打在门框范围内就两次破门了！所以我认为这支球队是守强攻弱！”

　　万国强的一番话，说的石军连连点头，他却继续冷笑道：“呵呵，别看他墨西哥是东道主，真要是他们能赢了荷兰成为咱们在半决赛中的对手，我有百分之百的把握弄死他们！咱们中国队可不是洪都拉斯，通过俄罗斯和美国队的考验后，现在咱们的球员对打硬仗可是很有经验了，而且我看张三儿那小子今天的表现，他自己就能把墨西哥堪称牢固的防线给搅乱了！”

　　想起宝库在今天对阵摩洛哥的比赛中那股疯狂的表现，以及那执着的破门欲望，石军点了点头：“那是肯定的啊！我看啊，这世界上大概就没有张三儿这小子不能攻破的球门了！妈的，那小子也太疯狂了啊，二十分钟里就跑了那么多距离，硬是用自己的跑动和速度把摩洛哥的防线给扯碎了，真是有点……有点变态啊！”

　　万国强哈哈笑了起来：“小石子，打从咱们在树林中学里把张三儿这小子挖出来之后，他什么时候就不变态了？”

　　石军愣了一下，然后也咧嘴笑了，眼神也变得有些远，这一刻他和万国强同时想起了当初他们带领黑龙建业青年队和树林中学的那场比赛。

　　那是他们第一次见到宝库踢球，之后一路把他带到了青年队、职业队，最后看着他远赴荷兰阿贾克斯，在那里一步步成长起来，并最终转会纽卡斯尔成为一代天王巨星。

　　“老万，这一晃……都十多年了啊！”石军感慨起来。

　　万国强闭着嘴点点头，一团烟雾从两只鼻孔里喷了出来：“是啊，十几年了呢！这日子过的可真快啊，我做这国家队主教练也有年头了，真是累了啊！小石子，这次世界杯之后，后面就看你的了。”

　　石军沉默了一下，然后摇了摇头：“老万，我想过了，我不打算接手国家队。”

　　“啊？”万国强一愣：“怎么不接手了？你小子怎么还改主意了？我这儿都给你报上去了！世界杯结束后我一辞职，你就是咱们中国队的主教练了！”

　　石军呵呵一笑：“老万，什么叫我改主意了？我压根儿也没答应过你什么吧？其实，你想过没？这么些年，咱老哥俩都是搭伴一路走过来的，从黑龙建业青年队开始，你老哥一直就在照顾我，你空出个位置，我就跟着上位，从黑龙建业青年队主教练，再到一线队主教练，到现在！也十几年了啊！老万，说句实话，兄弟我……其实早就累了啊！咱们都不缺钱用，做这份工作也不是为了钱，可现在我也想休息休息了，我也想陪陪老婆孩子，只是……我知道你老哥还有目标没实现，所以我才宁愿留下来啊！”

　　万国强看着石军真诚的眼睛，他这才忽然明白，自己身边这位被自己当兄弟照顾提携的老搭档，其实并不是他想的那样，自己的照拂，有时候对这位兄弟、老友来说，根本就是个负担啊！

　　自己甩掉了黑龙建业青年队的摊子，石军接手！

　　自己甩掉了黑龙建业一线队的摊子，石军接手！

　　自己成为国家队主教练，石军放弃了一切来做自己的助手！

　　这并不是自己有恩于石军，而是石军有恩于自己啊！

　　“小石子……”万国强眼圈红了，抬手在石军肩膀上用力拍了几下，吭哧半天才挤出了三个字：“兄弟啊！”

　　石军嘿嘿一笑：“老万，其实……其实我做了黑龙建业主教练之后，就已经没琢磨再干点啥了，反倒是看着你干劲儿十足的带着咱们中国队实现了一个又一个突破，我感到非常的开心！但是你老哥要是退了，那我也没有什么留下来的必要了！”

　　“哈哈哈！好！”万国强又拍了石军一下，大笑着说道：“咱们哥俩就同进同退！这次世界杯之后，咱们一起卸任！到时候咱们老哥俩没事儿喝点小酒，下下棋，好好享受享受！”

　　“好！到时候咱们老哥俩搭伴，你带着嫂子，我带着我家那口子，咱们也开着车出去好好玩玩！游过了祖国的大好河山后，咱们也带着他们出国溜达溜达！什么米兰、巴黎的，咱们也都逛逛！”

　　这一刻，两个搭档合作多年的老兄弟，算是感到了彼此之间深厚的无法分割的友情了，他们两个人的生命中，倒是有十几年的时间是彼此相互支持走过来的呢！

　　笑过之后，万国强忽然想起了什么：“不过……我说兄弟，咱们既然还坐在这个位置上，我看咱们是不是还得做点什么呢？恩，上一次咱们带着中国队打进了四强，最后再三四名决赛里输给了荷兰队，这一次咱们可是要报仇了呢！”

　　石军哈哈一笑：“当然！报仇……恩？老万，咱们要是赢了荷兰队，那不是就打进决赛了？”

　　万国强嘿嘿一笑“怎么的？不行么？谁规定咱亚洲球队就不能进世界杯决赛了？就不能尝尝冠军的滋味了？”

　　“行！咱们干他妈的！”被万国强说的有点热血，石军用力地挥了挥拳头。

　　“行了行了，别张牙舞爪的了！小石子，我看啊，荷兰队和墨西哥明天的这场比赛，咱们必须得去现场看看，你让单杰安排一下，明天上午咱们就离开蒙特雷去墨西哥城。”

　　“好！”

　　石军应了一声，拿出了手机开始给单杰打电话了。

　　……

　　……

　　因为中国队与荷兰和墨西哥胜者的半决赛要在墨西哥城阿兹特克体育场进行，虽然不是荷兰与墨西哥比赛用的那个墨西哥68体育场，可也同在墨西哥城，所以万国强不过是把中国队的日程提前了一些而已，球员们倒是没有异议的。

　　而且，再次打进了世界杯的四强，进入了半决赛，全队上上下下也都不甘心就此止步，能够去现场亲眼看看荷兰队与东道主墨西哥队之间的这场四分之一决赛，提前打探一下敌情，又会有谁不愿意呢？

　　更重要的是，通过电视画面看到的东西，和亲临现场看比赛所看到的画面是完全不同的！

　　在电视上，画面在多数时候不过是反应出赛场的一角而已，可真正要了解一支球队，就决不能只是看一个角落，而是要看整体，就像非洲那些球队，他们在与欧洲球队比赛时，局部对抗中几乎不怎么吃亏，可在整体战术方面，他们比起欧洲球队就差了不只一筹了。

　　单杰也算是长袖善舞的主儿，在接到石军的电话，知道中国队取消了放假一天在蒙特雷休整的计划后，连夜联系了留在墨西哥城的工作人员，而且还不知道用了什么关系，竟然临时弄到了荷兰队与墨西哥队比赛时的VIP包房！

　　要知道，墨西哥68体育场虽然能容纳七万两千名观众，但是这场比赛的贵宾包房可是老早就已经没了，而单杰竟然能够通过自己个人的关系，接到石军的电话后这么快就将一切安排好了，可见他这位在世界足坛范围内都有不小影响力的足球经纪人还真是很有能量呢！

　　别看单杰现在还是中国队的“领队”，干的不过就是打杂的活计，可现在单杰在世界足坛中都有着响当当的名字呢，眼下他的足球经纪人公司不但控制着超过百分之九十的中国球员，而且他麾下也聚集了不少有天赋的外国球员，甚至他今年都已经成了宝库在纽卡斯尔的队友萨尔维奥的经纪人了。

　　中国队一行有四十多人，不过真正进入VIP包房看球赛的就只有万国强、石军和球员们而已，倒也并不拥挤。

　　这场荷兰队与东道主墨西哥之间的比赛，整个上半场看上去有些乏善可陈，四十五分钟的时间里，墨西哥始终在防守，荷兰队却也不敢逼的太过，双方稳稳当当、慢慢悠悠的就抻过了上半场。

　　中场休息之后，场上风云突变！

　　下半场比赛开始仅仅三分钟，荷兰队的前锋罗纳尔多·兰格维尔德就为荷兰队首开纪录了。

　　落后的墨西哥队，也的确像万国强说的那样，他们的攻击力实在是弱了一些，在狠狠地反扑了一轮之后，比赛的主动权就又被抓到了荷兰队的手里，并且被荷兰队的老队长门德斯·达·席尔瓦在66分钟时利用定位球的机会打进了一球。

　　最终，荷兰队以2：0轻松的击败了东道主墨西哥队。

　　万国强和石军一边看比赛，一边还在嘀咕着，而中国队的球员们则是一个个仔细的观察了一下自己在下一场比赛中可能遇到的对手。

　　比赛结束之后，万国强和石军脸上带着满意的笑容，带着中国队的球员离开了墨西哥68体育场，显然他们两个从这场比赛中收获良多。


第357章 世界之巅（九）

　　万国强和石军带着中国队的球员们回到下榻的酒店，不久之后最后一场四分之一决赛的结果也出来了，带着欧锦赛冠军头衔来到墨西哥的夺冠头号热门英格兰队在哈里斯克体育场以3：0轻松战胜了非洲劲旅突尼斯。

　　整场比赛中，英格兰队占据了绝对主动，仅仅上半场四十五分钟比赛他们就凭借队长鲁尼的两个进球以2：0领先对手了，下半场替补上场的纽卡斯尔左边后卫大卫·巴特勒在67分钟时用一脚远射将比分锁定为3：0。

　　之后，突尼斯的前腰瓦利德·马拉徳在铲倒菲尔·米勒之后，被身材高大的米勒一屁股将大腿给坐成了骨折，并且个人还吃到了第二张黄牌被罚下场。

　　英格兰以三球优势轻松的完胜突尼斯队，闯入本届世界杯四强的同时，也证明了自己夺冠头号热门的实力。

　　本届世界杯四强球队中，捷克、英格兰、荷兰都是来自欧洲，只有中国队这一支亚洲球队参与其中，差一点就演变成欧锦赛了，这也再次证明了欧洲作为世界足球中心的地位。

　　知道了最后一场四分之一决赛的结果后，万国强和石军在仔细研究下一个对手荷兰队资料的同时，也开始注意搜集英格兰队的资料了，至于捷克队，中国队倒是没怎么放在心上，毕竟小组赛中他们就曾经以3：1的比分战胜捷克了，对这支队伍还是比较了解的。

　　而且，在分析两场半决赛对阵形势的时候，万国强和石军也是一致认为英格兰队在实力上超出了捷克队太多，根本就不太可能在阴沟里翻船。

　　“现在这支英格兰队，真的是非常强大啊！”万国强抽着烟，看着英格兰队的名单，心中很是嫉妒：“小石子，你看看，锋线上有鲁尼、菲尔·米勒，中场有吉布森、列侬，后卫线上又有比亚徳、巴特勒、史蒂夫·佩里，守门员有弗拉泽·福斯特！唉，这完全就是明星阵容啊，英格兰的实力实在是太强了啊！要是给我们几个人，咱们中国队肯定能拿到世界杯冠军了！”

　　石军呵呵一笑：“咋的？老万你嫉妒了啊？别忘了，咱们队里也有张宝库呢，就这小子，我看哪个球队的主教练都会嫉妒你了！哈哈哈！”

　　“也对！”万国强笑道：“真要是咱们实力特别强的话，赢了比赛也不算什么新鲜事儿了。恩，咱们还是看看荷兰队吧！”

　　石军点点头，想了想说道：“老万啊，咱们这场比赛里打三后卫的话，这防线会不会太薄弱了？”

　　万国强摇了摇头：“没事儿，你就放心吧，让林俊和赵鹏多帮衬点就是了，反正咱们这场比赛也不是要和荷兰队面对面的过招，咱们就是要看看究竟是他们的刀子够快，还是咱们宝剑更锋利！”

　　看着万国强充满了斗志和自信的眼睛，石军无声的笑了，他当初总是想着要超过万国强，可是不管他怎么努力，他也仅仅只是跟上了万国强的脚步而已，始终都是低了万国强一头，可十几年过去了，现在他算想明白了，自己根本就无法超越万国强，因为自己的很多东西都是从万国强身上学来的，而且还没学全，反倒是自己尽了最大努力，这才能够跟上万国强的脚步，一旦不努力的话，只怕当初自己都未必能成为黑龙建业的主教练。

　　在接下来的几天时间里，中国队在训练的时候，始终都是在演练自己的进攻套路，一遍又一遍的训练定位球、点球，为自己与荷兰队之间的半决赛做足了准备。

　　……

　　……

　　7月3日，已经偃旗息鼓三天的世界杯两场半决赛的首场比赛，终于重新点燃了战火！

　　捷克队和英格兰队在墨西哥城的墨西哥68体育场进行了这场半决赛，比赛的结果虽然没有出人意料，英格兰队不出意料的获得了比赛的胜利，昂首打进了世界杯的决赛。

　　可是这场比赛最终的比分，却依旧让无数人大吃一惊……3：0！

　　英格兰队又用一个3：0的比分，完胜半决赛的对手捷克队，再次让世人为他们的强大而震惊！

　　其实这场比赛的上半时，就已经决定了比赛的最终结果，比赛开始仅仅四分钟，英格兰中后卫比亚徳就利用一次角球的机会头球攻破了捷克队的大门。

　　上半场进行到23分钟时，宝库在纽卡斯尔的队友吉布森和史蒂夫·佩里两个人为全世界的球迷奉献了一次精彩的演出。

　　英格兰在阵地战中将对手全都压到大禁区中路，控球的吉布森却在关键时刻发挥出了他视野宽广的优点，将皮球分给了右路插上助攻的史蒂夫·佩里。

　　佩里接到吉布森的传球后向前带了两步，便在捷克队右路大禁区外一脚抽射，皮球飞了二十多米后，打进了捷克队球门的左上角死角！

　　2：0领先后，英格兰队踢得更加从容，在上半场临近结束的时候，吉布森主罚任意球直接攻门，被捷克队的守门员拉斯图卡用手指尖挡出来之后，菲尔·米勒赶到门前将皮球补进了捷克队的球门……3：0！

　　下半场比赛开始后，英格兰队因为还有决赛要打，所以在实力有所保留的情况下，和毫无斗志的捷克队打起了“默契球”，最终毫无惊险的闯进了本届世界杯的决赛。

　　坐在电视机前观看了这场比赛后，万国强和石军两个人心中沉甸甸的，英格兰的强大已经完全超出了他们的想象，而谢林汉姆打造的这支英格兰队，在防守上更是很有一套，全场比赛中，他们竟然只给了捷克队两次射门的机会而已。

　　四分之一决赛对阵突尼斯的比赛中，英格兰队也仅仅给了对手三次射门机会而已，这已经完全证明了英格兰队是拥有夺冠实力的，毕竟那句“进攻赢得观众，防守赢得冠军”的话可是一条颠覆不破的真理啊！

　　中国队就算侥幸战胜了荷兰队，打进本届世界杯的决赛，在强大的英格兰队面前……会有机会么？

　　万国强和石军想了想之后，两个人不约而同的看向对方，同时发现对方的眼中除了震惊之外还有苦涩，在这一瞬间，两个人得到的答案竟是出奇的统一……没有！

　　在英格兰队面前，中国队将没有半点获胜的机会！

　　……

　　……

　　第二天上午，万国强带着球队来到阿兹特克体育场练习了一个半小时，当着那些体育记者的面，在训练中的大多数时间倒是演练着防守，似乎中国队这是在抓紧时间给杜兵和邵剑这两名新任中后卫适应的时间。

　　可实际上中国队自己心里可是清楚着呢，这不过是惑敌之计罢了，没见邵剑在训练中经常都会收缩到王伟烈面前的小禁区么，每每看到王伟烈瞪着邵剑，嫌他挡住了自己的视线，中国队的球员们就忍不住笑了起来，看上去似乎他们对即将开战的半决赛很有信心似的。

　　中国队今天其实就是来熟悉下场地而已，更重要的任务就是给荷兰队放点烟幕弹，真正要打的战术，中国队可早就训练过了呢！

　　而万国强这位“绿茵诸葛”在接受记者们采访的时候，也表现的对这场比赛并没有太多信心：“恩，大家都知道，我们中国队现在面临着非常巨大的困难，我们的两名主力中后卫都因为停赛而不能参加这场半决赛了，杜兵和邵剑都是不错的后卫，但是他俩和队友们的配合还很生疏，我们会在比赛中将更多的注意力放在防守上。”

　　“万先生，这是不是代表您对率领中国队战胜荷兰队没有信心呢？”

　　万国强的英语倒是没有任何问题，当即瞪起了眼珠子，看着眼前这个金头发、黄眼睛，一看就知道不是自己人的记者，没好气地说道：“没有信心？我对这场比赛非常有信心！我们一定能赢！只是我们需要一些运气而已！好了，采访到此结束！”

　　戏演完了，万国强挥挥手，早就等在旁边的单杰立刻带人冲上来，给万国强清了一条路出来，护送万国强登上了中国队使用的大巴。

　　当车子缓缓开动后，石军贼笑着向身边的万国强伸出了大拇指：“老万！行！真行啊！这演技……啧啧！你没去演电影，真是全世界影迷们的损失啊！”

　　“那感情！”万国强不无得意的笑了。

　　“哈哈哈哈……”大巴里中国队的球员们也都笑了。

　　万国强挥了挥手：“好了好了！大家都别笑了，记住了，今天晚上给我狠狠地踢，谁要是比赛结束后，球衣里拧不出成流的汗水，你们就等着看我怎么收拾你们吧！”

　　“收到！”

　　球员们一起笑嘻嘻的大喊了起来。

　　万国强满意的点点头，回身坐在了自己的座位上，甭管中国队在这场半决赛里能不能赢，反正就球员们现在这个心态来看，他们在比赛中肯定能正常发挥自己的实力，这就足够了！

　　……

　　……

　　“各位观众朋友晚上好，我是段暄！我现在是在墨西哥城的阿兹特克体育场为您现场直播第二十一届世界足球锦标赛的第二场半决赛，对阵的双方是中国队和荷兰队！和我一起为大家解说的嘉宾是大家非常熟悉的黄健翔！这场比赛对于中国队来说是非常重要的，我们现在请健翔为大家分析一下。”

　　黄健翔原本还在看着球场中红旗飘舞的中国球迷看台，脑袋里也在想着四年前中国队与荷兰队争夺世界杯季军的那一幕，听到段暄的话之后，微微一笑说道：“我认为这场比赛，对于我们中国队来说完全可以用一句话来概括，那就是……复仇之战！大家都还记得吧，四年前的上一届世界杯三四名决赛中，我们是以1：3输给了荷兰队，最终只获得了世界杯的第四名。一转眼四年过去了，中国队也不再是当年的那匹黑马，我们在这一界世界杯上的表现，已经完全可以证明，现在的中国队的确是一支强队！如今我们的实力有了大幅的提高，和荷兰队也不再是没有一拼之力了，不过这场比赛中，由于我们的两名主力中后卫张宝军和游迢两个人双双停赛，这将是对我们整体实力的一次考验。而有着‘绿茵诸葛’的万指导将会安排出什么战术，也将是决定比赛胜负的重要因素之一……好了，中国队和荷兰队已经出场了！”

　　即将展开鏖战的两支队伍，并配跟在四名裁判员的身后，从阿兹特克体育场的球员通道中走了出来，这场比赛，中国队穿的是传统的白色球衣，而荷兰队则是穿着他们的标志……橙色球衣！

　　中国队的球员们一个个斗志昂扬，荷兰队的球员们却也是自信满满，因为他们的主教练雷纳赛前在更衣室里就已经告诉他们该怎么去夺取胜利了。

　　雷纳不是不知道中国队的主教练是一个狡猾的人，可当他看到自己国家记者送来的今天上午中国队的训练录像后，他就被万国强的表演给迷惑了，而且他仔细的分析了一下，似乎中国队中后卫位置上的大窟窿，还真就不是一天两天能够补上的。

　　所以，雷纳在这场比赛对自己球队的要求就是没有要求，正常去踢，发挥出自己的实力就可以了，反正中国队后卫线上的漏洞在那摆着呢，那么大的窟窿，想不利用都不行吧！？

　　再说了，荷兰队四年前可就以3：1轻松的击败了中国队获得了上一届世界杯的季军，在心理上也有着优势。

　　正因如此，荷兰队的球员也就认定了他们将会轻松的赢得这场半决赛，去决赛中和英格兰好好的拼一下，看看到底谁的手腕更有力，这才是此时荷兰队球员们心中的念头。

　　两年前，荷兰队在欧锦赛决赛上以0：3输给了英格兰队，这一次只要他们战胜了中国队，就可以在世界杯的决赛中拥有一个报复英格兰的机会，真要是最终他们战胜了英格兰队赢得了世界冠军的话，那全荷兰上上下下可都是扬眉吐气了。

　　按照比赛的程序进行了奏国歌、双方球员交换礼物握手、猜边之后，双方球员各自站到了自己的半场内，罗纳尔多·兰格维尔德和米切尔·阿德姆斯站在了中圈里，宝库在和荷兰队队长徳加斯的猜边中输了，荷兰队选择了发球权，中国队只能选择挑边，不过这场比赛是在当地时间晚上八点举行的，照明全要靠体育场四圈的探照灯，挑边不挑边也是无所谓的。

　　荷兰队自从雷纳上任后就将传统四三三变成了四四二，不过平行站位的中场在进攻的时候就会变成菱形，他们的队长徳加斯会镇守在后腰的位置上，两个边前卫则会一直顶到最前方去，变成两个边锋。

　　荷兰队这个阵型，非但没有放弃传统的进攻，而且还让球队变得更加均衡了，否则两年前的欧锦赛上他们也无法打进决赛了，新的阵型带来了平衡，同时也为荷兰队带来了稳定的优异成绩。现在就算博格坎普自己想做荷兰队主教练，只怕荷兰足协也不会解聘雷纳了。

　　执法这场比赛的主裁判，是来自美国的巴宁顿·霍利，本着“公平、公正”的原则，在世界杯赛场上一般不会出现和比赛的两支球队同一大洲的裁判员。

　　“嘟————”

　　随着主裁判的哨声，阿兹特克体育场内双方球迷同时爆出了一声欢呼，这场万众期待的世界杯半决赛第二场，终于正式开始了。

　　相对于上一场英格兰与捷克队之间强弱分明的比赛，这场中国队与荷兰队的比赛却更吸引人，中国队有“闪电杀手”这么个世界公认的头号球星，这本身就已经让中国队的比赛不缺看点了，而中国队的两名主力中后卫缺阵，却让中国队实力大打折扣，荷兰队则是胜在整体实力上，这两支球队究竟能打出一场什么样的比赛来，却是谁也无法预料的。

　　“啪、啪、啪……”

　　兰格维尔德将球踢给阿德姆斯之后，皮球很快就被荷兰队转移到了后场，然后两支球队的球员交错而过，球队的阵型全都展开了。

　　“啊，刘辉依旧打的是后腰，中国队这场比赛，竟然是打的三五二！”段暄惊讶的喊了一声。

　　原本所有熟悉中国队的人都看出中国队场上只有三名后卫球员，不过刘辉是个能打后腰也能打中后卫的球员，大伙还以为刘辉是顶替邵剑和杜兵搭档打中后卫呢，没想到比赛这一开始，所有人才发现，原来中国队在这场比赛中竟然是打的三五二阵型！

　　黄健翔先是一愣，脑筋极速的转了两圈，便由衷的赞叹起来：“万指导真是有魄力啊！我敢保证，这场比赛……一定会非常精彩！”

　　只是想了想，黄健翔就已经明白万国强的战术意图了，一边的段暄连忙问道：“健翔，这话是怎么说的？我估计你应该是明白万指导安排球队打三五二的原因了，赶快给大家说说吧！”

　　黄健翔呵呵笑道：“我也只是猜的！恩，我们都知道，中国队在这场比赛中没有了张宝军和游迢这对主力中后卫了，所以球队的防守能力势必要下降很多，甚至就连我们都能看出来，以中国队现在的防守是绝对挡不住荷兰队的攻势的，所以万指导干脆就来个出其不意攻其不备，改打三五二和对手打对攻了……徳加斯直传！”

　　球场上，荷兰队在经过一系列传递后，突然由他们的队长徳加斯向着中国队的大禁区右路送出了一脚直塞！

　　罗纳尔多·兰格维尔德的速度相当快，转眼间就出现在了皮球前！

　　可是——————

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声却吹响了，边裁的胳膊早已经伸平了，兰格维尔德越位了！

　　“啪！”

　　兰格维尔德将皮球轻轻的踢向了自己曾经的队友王伟烈，然后笑了笑扭头就向回跑了。

　　兰格维尔德是最近几年才从阿贾克斯脱颖而出的年轻前锋，今年不过才22岁，王伟烈在阿贾克斯踢球的后期，他才被里杰卡尔德从青年队中提拔上来，两个人倒也算是有一场队友的情分。

　　一边向回跑，兰格维尔德一边瞄着中国队的15号杜兵，刚刚就是因为杜兵及时的向前一压，把他陷入了越位状态，这个中国队上一届世界杯时的老队长，看来还真是经验丰富啊！

　　“兰格维尔德越位了！中国队三后卫中的杜兵，年龄是大了一些，但是他的意识真是太出色了，由他一个人拖后，利用造越位战术来给对方制造陷阱真是一点问题都没有。”

　　“咚！”

　　王伟烈开出后场任意球，却没有直接大脚向前踢，反倒是将皮球踢给了后卫线上左侧的张遥，然后张遥又传给了回撤接应的马豪，紧接着马豪又将皮球塞给了左前方的林俊！

　　几脚快速的传球之后，所有人才吃惊的发现，中国队的进攻战术，竟然是采用地面渗透打上去的！

　　而林俊在前场接球后，也没有拖泥带水的带球向前继续冲，直接就把球横向塞了出去，皮球骨碌碌的就到了荷兰队左侧大禁区外四五米的地方。

　　“张宝库！”段暄兴奋的叫了一声。

　　在人们印象中原本应该埋伏在大禁区内的宝库，这会却出现在了皮球前！

　　“啪！”

　　背对着球门的宝库右脚脚尖将皮球一点，然后立刻转身就把球吊进了荷兰队的右路大禁区内！

　　一个白色的身影，快速的冲到了皮球的落点前，然后轻轻一跃，一头撞在了皮球上！


第358章 世界之巅（十）

　　转播席上的段暄大喊起来：“窦江……头球攻门！”

　　从右路冲上去争顶到这个球的中国球员，正是宝库在锋线上的搭档窦江，作为每年都能为佩鲁贾队打进超过二十个进球的人，窦江的身价也许没有那些意甲联赛中声名大噪的前锋那么高，但是窦江的实用性是不容置疑的，而他作为佩鲁贾从意大利乙级联赛一路打到意大利甲级联赛的老臣，早已经在佩鲁贾球迷之中为自己赢得了极高的声望，在拒绝了一支支强队的邀请后，他也成为了球队的忠臣、支柱，也被委以更多的重任，当然他的薪水也拿的更多。

　　其实，窦江也不是没想过去AC米兰、尤文图斯这样的强队去发展，不过单杰却出于对窦江的了解，在为窦江争取到了不输于豪门球队的薪水的同时，也给了他另外一个建议，那就是作为核心，留在佩鲁贾继续踢下去。

　　大树底下好乘凉，可是森林中的那些参天大树，生命力未必就比沙漠中的一棵仙人掌来的更强。

　　所以窦江也就留在了佩鲁贾踢了这么多年，并且还因为肩负着更多的担子，在球场上表现出的能力也是越来越强，直到今天，窦江在实力上其实已经不属于那些赫赫有名的中锋了。

　　窦江在争顶这个球的时候，在跑动中利用自己的身体当了一下荷兰队的中后卫皮特斯，将对手的跑动速度延缓了一下之后，他才继续冲了上去，由于已经是在荷兰队的大禁区里，所以皮特斯倒是不敢用小动作来拉扯对手了，眼睁睁的看着窦江冲到了皮球落点前，然后轻松无比的用自己的额头撞到了皮球上！

　　“咚！”

　　被窦江顶中的皮球，飞向了荷兰队球门的右下角！

　　荷兰队的主力门将是来自布莱克本的老将马尔腾，这位现年已经三十五岁的老将，虽然竞技状态已经不再那么稳定，可他的反应却依旧敏捷，几乎在窦江接触头球的一瞬间，他就做出了准确的判断，身体先是向下一沉，然后如同一条弹簧般扑了出去！

　　“啪！”

　　皮球撞在马尔腾的手心之后，被他推出了球门的范围，骨碌碌的滚出了底线……

　　“哎呀！太可惜了！马尔腾的状态真是神勇，这样的球竟然都能扑住！不过还好，窦江为中国队赢得了一个角球。”

　　当林俊跑去发角球的时候，宝库先是埋伏在了小禁区内球门前点，可是当林俊将球踢出来的时候，宝库却又“噌噌噌”的就跑了出去。

　　就算不知道“闪电杀手”要做什么，荷兰队也根本不敢放松对他的防守，跟在他身边的右后卫丹尼斯·德里森连忙跟了出去，按照德里森的想法，他留下的空当自然会有人去补。

　　可林俊踢出来的任意球，却偏偏就送到了这个位置上，中国队的马豪从中路跑了上去，在无人防守的情况下脑袋一甩就将皮球蹭向了荷兰队球门的远角！

　　“噢——————”荷兰人庆幸的低呼着。

　　“马豪头球……哎呀！”

　　看着皮球飞过了横梁后落向了界外，段暄哀叫的同时，心中升起一股想要拍桌子的冲动，反倒是坐在他身边的黄健翔，这会倒是显得很平静，只是眨着眼睛在那观看、沉思。

　　从中国队连续两次进攻中，黄健翔倒是看出了一些门道，心里也有了一些猜测，只是还没有机会去证实而已，但是如果自己看到的一些东西是中国队有意为之的话，那万国强这位“绿茵诸葛”的心计和对比赛预计的能力就真的太可怕了。

　　荷兰队的主教练雷纳坐在自己的座位上，抱着膀子也在那思考呢，刚刚中国队连续两次进攻打的都非常有威胁，都是出现了破门的机会，只是第一次是守门员马尔腾救了荷兰队，第二次则是中国队自己没有把握好。

　　可这些并不是关键，最让雷纳感到疑惑的，还是为什么中国队的攻势会变得这么凌厉、这么危险！

　　根据中国队在前面几场比赛中的表现来看，他们不可能会有这么强大的攻击力，也不具备打出这么高质量攻势的能力，可为什么开场不过仅仅五六分钟的时间，中国队就已经打出两次有威胁的进攻了？

　　雷纳皱着眉头，嘴唇闭的紧紧的，他很清楚，如果自己找不到中国队这种变化的根本原因，并且相出相应的对策，只怕荷兰队就凶多吉少了。

　　想到这，雷纳不由得看了眼另外一边中国队的替补席，看着那个端坐排头，一头黑发的男人，心中莫名的升起一种不安：这个万可真是狡猾啊，他在上午训练的时候还给中国队安排的四四二阵型，现在竟然打起了三五二，他就那么有信心和我们荷兰队打对攻？这不会又是一个陷阱吧？

　　雷纳正琢磨呢，球场上主裁判的哨声又吹响了……

　　“嘟——————”

　　球场上，荷兰队的11号兰格维尔德，一脸茫然的停止了自己带球的脚步，扭头看了看举起旗子的边裁，回过身来看了看身边的杜兵，有些摸不着头脑的感觉，怎么自己又被吹越位了？

　　“呵呵，杜兵又给兰格维尔德制造了一个越位陷阱！不过这个陷阱还真是做的很巧妙啊！”看着大屏幕上的慢动作回放，黄健翔笑道：“刚刚杜兵只是在荷兰队右前卫巴耶斯传球的一瞬间将身体向外压了半个身为，就把兰格维尔德装进了越危陷阱里！虽说想要靠造越位防守对手有些不现实，不过中国队目前的防守能力比较弱，相对来说造越位防守反倒是最好的选择！”

　　看过了慢动作回放之后，兰格维尔德长出了一口气，他终于发现，自己似乎不能再跟眼前这个中国队老队长用反越位战术了，否则自己就得浪费掉一次又一次的进攻机会了，这个老家伙的经验还真是够丰富的，意识也很到位啊！

　　“中国队再次投入进攻，依旧是地面传递，球被苏建平分到右路赵鹏脚下！中国队今天打的很细！赵鹏向前传球，张宝库到了右路！”

　　黄健翔双眼目不转睛的看着球场上的宝库，果然发现中国队在今天这场比赛中，宝库虽然一直都参与到了进攻中，但是却始终没有直接去威胁对手的球门，反倒是左路、右路来回游弋，在给对手的防守制造麻烦的同时，非常到位的策应着己队的进攻。

　　看明白这一点后，黄健翔嘴角露出了笑容。

　　“嘭！”

　　宝库在右路起脚传中了，可皮球却在空中绕了个弧线，越过了前点的窦江后到了后点，在几乎快旋出荷兰队的大禁区的时候，左前卫林俊出现在了皮球落点上，左脚轻轻一扫，皮球又被传向了中路。

　　先前策动中国队攻势，将皮球分给了右路赵鹏的苏建平从后面跑了上来，迎球就是一脚怒射！

　　“嘭！”

　　带着一条弧线，皮球飞向了荷兰队球门的右上角，却因为没有控制好，球在空中就已经偏出了球门范围之外……

　　“啪啪啪啪……”

　　看台上中国队的球迷发出一阵热烈的掌声，尽管这次进攻中国队并没真的给荷兰队造成威胁，可中国队的进攻思路却异常的清晰，从中路打到右路，然后到左路，最后是中路完成最后一击，整个战术完成的非常不错，而且比赛开始之后到现在，十分钟时间里中国队就已经完成了三次射门了，荷兰队却还没能完成哪怕一次射门！

　　这么踢下去的话……有戏啊！

　　“中国队————加油！”

　　“中国队————加油！”

　　球队表现的好，球迷们也来劲儿了，一个个扯开了嗓子大吼着，手里的五星红旗也用力地挥舞起来。

　　中国队一时间气势大盛，仅仅三分钟之后，就由马豪和林俊交叉换位后在左路制造了一个间接任意球，由赵鹏头球完成了中国队本场比赛的第四次射门，只是赵鹏的头球又一次偏出了。

　　“中国队今天表现的非常精彩，十五分钟左右时已经有四次射门了，虽然没有获得进球，但是从场面上看，我们已经压制住了荷兰队，老对战杜兵组织后防线也很有一套，他和王伟烈之间很有默契，而他在国家队的威望也能让张遥、严雪峰服从他的指挥！”

　　黄健翔笑道：“其实这也是万指导用兵有方，他在赛前故布疑阵，让荷兰队认为中国队将会在这场比赛中打防守反击，实际上中国队在这场比赛中却是高举攻势足球大旗，打了荷兰队一个出其不意。而且，对于张宝库的使用，万指导也是匠心独具，今天他没有把张宝库埋伏到对手禁区内，反倒是让他在前场来回移动策应，这就让窦江有了更多的机会。说白了，中国队今天的进攻核心可不是张宝库，而是窦江！荷兰队要是没有改变，一直这么踢下去的话，咱们获胜的希望将会很大！”

　　眼看着比赛进行到上半场二十分钟了，荷兰队却还没有完成一次射门，“橙色军团”的主教练雷纳终于坐不住了，他也已经看出来了，中国队这场比赛的攻击核心的确是他们的11号，可是在中国队的攻势中，“闪电杀手”可是占据了一个异常重要的位置，只要限制住他的发挥，荷兰队的日子绝不会这么难过。

　　站起来快步的走到了球场边，将双手拢在嘴边，雷纳冲着球场中大吼了起来：“皮特斯！皮特斯！盯住张！跟上他！跟上！”

　　荷兰队的防线这会已经被宝库给搅和的有些乱了，皮特斯听到主教练的指示后，立刻一脸惊喜的点了点头，转身就向宝库跑了过去。

　　二十三岁的皮特斯，是荷甲劲旅埃因霍温最近两年才培养出的新星，每个赛季为埃因霍温出场的次数不算太多，但是每次他都能在比赛中有上佳的表现，头一年他就以平均每场4.55次的拦截，在后卫效率榜中占据次席，刚刚结束的这个赛季，他更是以每场5.41次拦截高举后卫效率榜的榜首，也因此而被雷纳相中入选了荷兰国家队，现在更是已经引起了多家欧洲豪门的觊觎。

　　其实，如果仅仅是表现很好，雷纳还未必就会选择年轻的皮特斯，最重要的是这个年轻的盯人中后卫有着其他年轻人没有的旺盛斗志，遇到任何出色的前锋，他都会变的异常兴奋，如今遇到了宝库这个世界头号球星的“闪电杀手”，如果不是雷纳给荷兰队的防守安排的是区域防守，皮特斯只怕早已经和宝库开始了一对一了。

　　“张，我要和你一较高低！”跑到了宝库身边站住后，年轻的荷兰小子一脸冷静的向宝库递出了战书。

　　“呀？”

　　宝库在阿贾克斯踢了一年半的球，自然是听得懂荷兰语的，扭头一看，竟然是荷兰队的年轻的5号中后卫，于是宝库呵呵一笑，然后说出了一句很伤人的话：“恩，我……认识你么？”

　　呃！

　　听了宝库这话，皮特斯不由怒了，要是宝库说“你还太嫩”之类的话，皮特斯倒也不会生气了，可宝库却说了这么一句话，那就真让这位年少得志、心高气傲的青年后为愤怒了。

　　“我会盯死你的！”

　　皮特斯又吼了一嗓子，却突然发现宝库身形左右晃了晃，然后突然就跑向了左路，中国队左前卫林俊的传球已经送过来了。

　　“该死！”

　　骂了一声之后，皮特斯撒腿就拼命追了上去，可他这时候却忽然发现，就算自己已经拼尽全力去追赶带球的对手了，可自己和对手之间的距离竟然没有一点缩短的势头！

　　咬了咬牙，皮特斯继续追赶着宝库沿边线带球冲锋的脚步，他已经看到前面自己的队友丹尼斯·德里森已经上来包夹了，他相信只要这个“闪电杀手”的脚步缓上一缓，自己就能够从他的脚下将球抢过来。

　　“张宝库带球沿边路突破，丹尼斯·德里森拦了上来，皮特斯还在后面追赶，我们看看他会怎么处理这个球……传中！”

　　宝库在带球的时候，不知道怎么的，突然就感到自己要是这么带下去的话，就很可能被断球，所以当德里森距离自己还有三米多远的时候，就起脚传中了。

　　“嘭”的一声之后，皮球从左路飞起，在空中划出了一条彩虹之后落向了右路，赵鹏从后面跑上来之后，在空中就将荷兰队的左后卫汉斯给撞到了一边，一头将皮球又顶向了中路……

　　“嘟——————”

　　主裁判巴宁顿·霍利吹响了哨声，示意赵鹏在争这个球的时候犯规了。

　　赵鹏呆了呆，撇撇嘴转身就往回跑了，今天这场比赛里，他和林俊这两个边前卫不但要在进攻的时候助攻上去，在防守的时候还要撤回到后卫线上去，他可没时间和主裁判去争辩什么。

　　不过另外一边，皮特斯却在向宝库嘀咕起来：“懦夫！你怎么不敢带球突破？你怕了么？”

　　宝库瞥了一眼面前这个年轻气盛的荷兰队中后卫，没吭声转身就跑了，他在比赛前研究荷兰队资料的时候，曾经看过关于皮特斯的资料，也知道这个年轻人在抢断方面非常有一套，不过……他还真不是一般的嫩啊！

　　嘀嘀咕咕、唠唠叨叨有什么用？

　　在球场上，一切，还是要用实际行动来说话啊！

　　宝库一走，皮特斯马上就又跟了上去。

　　“咦？荷兰队这是派了皮特斯要贴身盯防张宝库了？”

　　黄健翔笑道：“这很正常啊！如果我是雷纳的话，我也会这么做！中国队在前面这段比赛中之所以能压着荷兰队在踢，主要就是因为张宝库在策应着中国队的攻势，虽然今天张宝库没有埋伏在禁区里，但是他的表现可比平时更加出色，如果没有他来回策应、串联，中国队的中场不可能在这段时间里和前锋线上的窦江连接的这么紧密。万指导今天给中国队安排的战术中，窦江只是明枪而已，真正有威胁的，还是张宝库这支暗箭啊！”

　　在两个解说员议论中国队的战术和荷兰队的对策时，万国强和石军在场下也正低声商量着呢。

　　“老万啊，荷兰队已经发现张三儿才是咱们进攻时最重要的那个了，现在咱们该怎么办？”

　　万国强嘿嘿笑道：“小石子，你真当张三儿这小子是白给啊？一个皮特斯算个屁啊！哼，别看他在荷甲联赛里是什么最佳后卫，张三这小子多少年以前就已经是荷甲联赛的最佳前锋了，那些玩剩下的东西，能给咱们造成什么威胁？等着看吧，一个皮特斯，可盯不住张三儿，这小子还算不错，但是要和张三儿过招的话，还得等几年！”

　　万国强对宝库的实力的确是太了解了，同时他显然也非常了解此时盯防宝库的皮特斯，随着比赛的进行，所有人也终于发现，一个皮特斯虽然能够给宝库的发挥带来一些限制，可要想盯住“闪电杀手”，那就有点痴心妄想了。

　　上半场比赛第28分钟，宝库在右路用速度甩开了皮特斯，然后沿肋部切入，吸引了对方的中后卫罗伯·德里森之后一脚斜线直塞，如果不是窦江启动的时候慢了一步，他就能够赶在守门员马尔腾出击之前完成射门了。

　　上半场34分钟，宝库再次接到苏建平传球，面对皮特斯两个单车之后，从他的身边冲了过去……

　　上半场39分钟，宝库用人球分过，将皮球从皮特斯的双腿间送了出去，再次突破成功！

　　“啧啧！皮特斯在张宝库的面前还是太嫩了，他根本就没有发挥出盯防张宝库的作用！”

　　段暄在那嘻嘻笑着，虽然中国队因为没有了宝库在禁区内，对荷兰队球门的威胁降低了很多，荷兰队的门将马尔腾也状态神勇，力保球门不失，可要是这么踢下去，中国队获得比赛的胜利也就是时间的问题而已。

　　“的确，张宝库现在已经是身经百战的超级前锋了，皮特斯虽然是一个很有潜力的新秀，但是还没有经过大赛磨练的他，在威震世界足坛的‘闪电杀手’面前，还是显得太过稚嫩了，两个人不在同一档次上啊！”

　　球场下的雷纳始终都没有回到自己的座位上，他这会真的是已经着急了，上半场比赛眼看着就要结束了，可自己的球队除了两脚远射之外，根本就没有组织起像样的进攻，完全被中国队给压制住了。

　　而对于中国队“闪电杀手”的防守，显然也没有做到位，一个皮特斯根本就无法限制住他的发挥，而且这个笨蛋竟然蠢到连犯规都不用的地步，一门心思想要和那个张一对一的较量，真是蠢到家了。

　　更让雷纳郁闷的是，他作为一位世界名帅，也不能就这么站在球场边向自己的球员大喊“犯规”吧？

　　看着岌岌可危的球门，雷纳烦躁的想要骂人，而他最想骂的对象，就是那个坐在中国队席位上的主教练，如果不是这个家伙在赛前诱导了自己的思路，让自己认为中国队会在比赛中打防守反击，使得自己没能做出针对“闪电杀手”的防守，也就不至于让荷兰队这么被动了。

　　“嘟————”

　　终于，上半场比赛结束的哨声吹响了，双方的比分始终都没有出现变化，雷纳松了一口气的同时，立刻黑着一张脸走回了更衣室，他已经下定了决心，下半场一定要扭转球队的不利局面，而且……关于那个只知道蛮干的蠢材皮特斯，自己有必要给他开导开导了！

　　段暄看着中国队的球员从球场的各个角落走向了球员通道，不由叹道：“哎！可惜了！中国队在上半场比赛中占尽了优势，却还是没能攻破荷兰队的球门，这应该是我们在看过这场半决赛的上半场之后唯一的遗憾了。”


第359章 世界之巅（十一）

　　雷纳甚至都等不及进入更衣室了，黑着脸就站在了更衣室的门口，看到皮特斯来到自己面前，立刻就把他喊住了，从胸腔里发出的吼声，老远都能听到。

　　“路德，你在干吗？你难道还不明白么？你还要失败多少次才明白，那个张可不是你在联赛里遇到的那些废物前锋！你还要和他一对一较量我不管，可是你难道连犯规都不会了？你还要被他过掉多少次！？”

　　一个个荷兰队的球员，看到主教练大发雷霆，全都蔫蔫的走进了更衣室，皮特斯则是耷拉着脑袋，愤怒的将自己的双拳攥的紧紧的，脸涨得通红。

　　他知道，自己能有今天，不仅仅是因为埃因霍温的主教练科曼赏识自己，眼前这位荷兰队主教练雷纳的青睐、指点，也是自己能有今天这点成绩的关键，如果没有雷纳的破格提拔，自己就是想要在埃因霍温坐稳主力位置都还要等个一两年呢，更别说成为荷兰国家队的主力中后卫了。

　　可是，皮特斯现在真的很恼火！

　　先前在球场上，被宝库一次次犹如戏耍一般的过的一点脾气没有，如今下了球场还要被主教练当众大骂一通，换做谁只怕都不会好过。

　　雷纳吼了一气之后，情绪也平复了许多，再看看眼前这耷拉脑袋受教的心爱弟子，不由叹了口气：“路德，恩，我知道你上半场比赛还是非常努力的！但是现在的你，显然还不是张的对手，你还不能在纯粹的竞技方面超过他！不过……”

　　皮特斯听到雷纳话锋一转，开始指点起自己了，也抬起头仔细的听了起来，这就是雷纳的优点之一，不管任何时候，哪怕是在他暴怒的情况下，只要是听到对自己有益的建议，他都立刻就能沉下心来悉心的听取，就好像是一块被挤压的海绵迫不及待的吸纳海水一样。

　　看到皮特斯眼中的热切，雷纳的心情也一下子好了：“我想，你的教练科曼应该跟你说过的，作为一名防守球员，防住对手，不让对手从自己身前突破才是第一目标，也是唯一的目标！有时候，你在场上不应该只是用自己的技巧去防守对手，还可以用其他的一些东西，比如一些小犯规，只要能够阻挡住对手的进攻，其他的……都无所谓了！你觉得呢？”

　　皮特斯想了想之后，郑重其事的点了点头：“雷纳先生，我想我已经明白了！”

　　雷纳呵呵一笑，拍了拍皮特斯的肩膀：“路德，你还很年轻，你还有很高的上升空间呢，要现在的你就和张去相提并论，那是不公平的，不要太勉强自己！你是一个非常棒的小伙子，可是你也应该知道，张……他也是一个不折不扣的天才啊！”

　　“恩！”

　　皮特斯点了点头，他当然知道“闪电杀手”过往的经历，当初他到了阿贾克斯登陆欧洲足坛，在那支球队中干了些什么，皮特斯都非常的清楚，一个赛季中打进了超过六十个进球，打破荷兰足球的骄傲范巴斯滕为阿贾克斯的进球纪录，创造荷甲联赛的进球纪录，欧冠联赛的进球纪录。

　　皮特斯甚至曾经把“闪电杀手”当作自己的偶像，超越的目标，可他毕竟是一名后卫球员，他和张之间是敌人，也只能是敌人。

　　“路德，下半场你继续盯防张，我也依旧会派其他人协助防守，不过你要记住了，你是一名后卫，你决不能让他轻松的就从你身边一次次的突破，哪怕犯规，也要尽可能的将他留下来！当然，尽量避免吃牌，小伙子，我可不希望你错过我们和英格兰之间的决赛呢！”拍了拍皮特斯的肩膀，雷纳笑道：“好了，回更衣室去吧，我得和你的队友们谈谈咱们下班产的战术了。”

　　……

　　……

　　在雷纳悉心点拨自己的爱将路德·皮特斯的时候，万国强和石军也在给中国队的球员们讲解下半场比赛球队的战术。

　　“大家上半场比赛都干的不错，我们险些就敲开对手的大门了！”万国强看到宝军和游迢两个人穿着一身中国队的白色运动服正在给队友们送毛巾、递水瓶，向着二人点了点头。

　　“不过，大家也应该知道，站在我们面前的可是这世界上最出色的传统强队之一，要是我说你们能够轻易的击败他们，你们自己信不信？”

　　“哈哈哈，不信！”

　　“当然不信！”

　　“万教，你这不是开玩笑么！”

　　“哈哈哈哈……”

　　中国队的球员们都笑了起来，经过上半场的比赛之后，不管是参加国上一届世界杯的球员，还是最近四年来才进入国家队的球员，他们对荷兰队的实力都有了一个新的认识。

　　不可否认，中国队借助万国强的疑兵之计在比赛一开始就打了对手一个出其不意，将比赛的主动权把握在自己的手中，但是就算中国队在上半场一共完成了八次射门，却也依旧没能攻破荷兰队的大门，而杜兵组织的后防线虽然成功的利用造越位战术多次防住了对手的进攻，可那也不是长久之计啊，一旦被对手反越位成功，哪怕就一次，中国队也将陷入万劫不复的境地。

　　“呵呵！其实我也不认为我们能轻松战胜荷兰队。”万国强笑道：“不过……我还是认为我们会赢得这场比赛！”

　　呃！

　　中国队的球员们一个个翻了翻白眼，万教这不是在说废话呢么，要是没有信心赢荷兰队，上半场咱能始终压着荷兰队踢么？

　　万国强呵呵一笑，然后郑重地说道：“大家不要以为我只是在给你们灌输信心，我说的只是一个事实而已！现在，我给大家分析一下我们的优势！”

　　戏肉来了！

　　球员们立刻一个个挺直了身子，准备仔细的听万国强的分析了。

　　“首先，我们是一个非常非常团结的集体！大家看看，就算是张宝军和游迢他们两个被停赛了，没有办法在这场比赛中上场，他们也依旧在后勤方面给你们支持！这样的例子，不需要我去列举了，前几场比赛里，咱们的老队长杜兵也是这么做的，今天杜兵上场之后的表现，大家也是有目共睹！我们所有人，都在为了一个目标而努力着！那就是……我们要继续创造中国队在世界杯上的新纪录！”

　　球员们都没吭声，但是他们却知道万国强说的是事实，眼下这支中国队，真的是上下一心，所有人都在为球队贡献着自己的那一份努力，不管是首发球员，还是替补球员，甚至就连大名单都没进去的，也都在付出自己能够付出的一切，“我们是一个整体”，这句话对于中国队来说，绝不只是说说而已。

　　“第二点，我们在战术上，可是已经占据了优势了，就像我在赛前说的那样，荷兰人做梦都不会想到我们竟然会和他们打对攻！整个上半场，我们都成功的压制住了他们！不过，下半场我们的战术就要有些改变了，林俊、赵鹏，你们两个在下半场就不要总上去助攻了，荷兰队一定会疯狂的反扑的，我知道你们两个对于防守并不在行，所以你们下半场的任务，是控制这一片区域……”

　　万国强回过身去，在战术板上画了两个圈，位置刚好就在后腰刘辉和杜兵领衔的后卫线之间，然后回过头来说道：“你们两个，就在这个区域内活动，我对你们的要求就只有一个，跟住荷兰队的两个前锋兰格维尔德和阿德姆斯。我不要求你们盯死他们，我只要求你们跟在他们身边，只要他们还在咱们的半场内，你们两个就给我贴上去！明白了么？”

　　“明白！”

　　林俊、赵鹏一起大喊，没有一点的犹豫，事实上中国队所有人对万国强的指示从来都不会有任何的怀疑，哪怕他们有时候不理解，也依旧会去严格的执行，这就是“绿茵诸葛”万国强在中国队中的威望。

　　“杜兵、张遥、严雪峰，你们三个在下半场的比赛里要注意阵型的保持，造越位的战术就不要再用了，荷兰队不可能没有改变的，下半场你们要实实在在的用实力去顶住对方的进攻了。”

　　“明白！”

　　“我再说说进攻！”万国强要说的是进攻，可他的眼神却看向了后腰刘辉：“刘辉，下半场咱们的进攻，由你来阻止，你的任务很简单，就是将球传给马豪和苏建平，或者直接传给再前面一点的张宝库。恩，苏建平、马豪，你们两个下半场位置要再向前一点，和张宝库之间的距离保持在十米左右，没问题吧？”

　　“没问题！”

　　说完了这些，万国强又看向了宝库，这个自己最得意弟子，下半场的任务可是比谁都要重了：“宝库，下半场你的任务比较重，不但要像上半场那样策应全队的进攻，还要争取破门！只要有机会，你就冲进荷兰队的禁区去制造机会吧！”

　　“恩！”

　　宝库点了点头，虽然上半场自己把荷兰队那个年轻的皮特斯过的没脾气，可自己的体能也消耗了不少，看来这下半场比赛对于自己来说，任务还真是挺重的。

　　万国强向宝库微微颔首后，冲着中国队的球员们嘿嘿一笑：“我已经说了两点咱们的优势了，还有最后一点我们必定能够获胜的原因就是……你们的主教练，我万国强还有咱们的助理教练石军，我们两个将会在这次世界杯结束之后……退休！”

　　呀！？

　　球员们一个个吃惊的瞪大了眼睛，看看万国强，又看看石军，有点摸不到头脑的感觉。

　　万国强嘿嘿一笑：“不用吃惊！也不用挽留我们！我和石军已经商量过了，我们现在真的已经很累了，我们真的已经需要好好的休息休息了，陪陪我们的妻子、家人！恩，这次世界杯将是我们作为足球教练最后一次率队参加比赛了，我们两个老家伙一手组建起了这支中国队，应该有资格向你们这群小子要点临别的礼物吧？恩，世界杯……似乎是一个不错的礼物啊！所以，你们有理由输掉这场半决赛么？”

　　“没有！”

　　虽然突然知道这个消息让中国队的球员们感到很吃惊，可他们却很能理解，万国强和石军这些年为中国队做出的贡献、付出的心血，是所有人都有目共睹的。

　　万国强挥了挥手说道：“不要说这场半决赛，就是决赛，就算我们面对英格兰，你们都没有失败的理由！我万国强就是要你们给我拿回来一座世界杯作为临别的礼物！就是要你们成就我的功名！我老万在这里谢谢你们了！”

　　说完，万国强冲着球员们就弯下了身子，深深的一鞠躬，然后站了起来，瞪着有些泛红的眼睛说道：“现在，大家稍微休息一下，咱们就去赛场上解决荷兰队吧！”

　　“好！”

　　中国队的更衣室里，爆发出一声充满了斗志、离别、伤感的吼声！

　　……

　　……

　　“双方的球员已经进场了，下半场的比赛即将开始，我们可以看到，两支球队都没有对自己球队的阵容做出调整，上半场比赛我们中国队踢的不错，只是没能敲开荷兰队的大门有些可惜，现在让我们一起来看看双方下半场的比赛。”

　　“嘟——————”

　　主裁判一声哨响之后，站在中圈内的宝库将皮球踢给了身边的窦江，然后快速的向前跑去，宝库的表现很正常，可他的心情却一点也不平静：万教、石教……你们也要退休了么？放心吧，我一定会努力达成你们的愿望的！亲手捧起大力神杯，这也是每一个球员的心愿啊！

　　此时此刻，宝库的心中对胜利充满了渴望，在他的职业生涯中，他还从来没有像现在这样想进球，想率领球队去获得胜利，因为对于他来说，万国强、石军这两个启蒙教练，不仅仅只是他的老师，从某种程度上来说，在他少年时给予他关怀、照顾的万教、石教，还让他感受到了一丝父爱。

　　一日为师，终身为父！

　　说的就是这种感情吧！？

　　恩？皮特斯！？

　　宝库才跑到距离荷兰队大禁区十几米远的地方，身前就突然多了一个橙色的身影，上半场被他过了多次的皮特斯又出现在了他面前。

　　“窦江！”

　　苏建平在中路靠右的位置上已经带球冲了上来，看到荷兰队的队长徳加斯上来拦截自己了，立刻将皮球挑进了荷兰队的大禁区。

　　“收到！”

　　窦江大喊了一声，站好了身位后，扛着身后的罗伯·德里森跳了起来。

　　“嘭！”

　　皮球被窦江头球又点了回来，宝库斜线一窜，速度极快的插入了窦江头球回敲给苏建平的路线上，右脚将皮球向着右前方一提，立刻就跟了上去。

　　跟在宝库身边的皮特斯已经尽可能的在追了，他这会才突然发现：似乎脚下没有球的“闪电杀手”，比脚下有球的时候更可怕！上半场比赛的时候，自己在被突破的时候还有犯规的机会，可现在……他连犯规的机会都没有啊！

　　“咚！”

　　在皮特斯还没追上来的时候，宝库就已经完成了自己在下半场比赛中的第一次射门，也是这场比赛从开始到现在，唯一的一次射门！

　　“张宝库射门！”

　　“嗖！”

　　宝库射门的位置是在中路靠右的大禁区线上，可随着他的这一脚怒射，皮球飞向了荷兰队球门的左上角，转眼间竟然就到了球门前！

　　马尔腾根本就来不及做任何的扑救，宝库的这一脚射门对他来说实在太突然了，他的重心才刚刚向着这边移动了一点，皮球却已经飞向了另外一侧。

　　不过，天无绝人之路！

　　也许是宝库太追求角度了，也许是荷兰队命不该绝，宝库的这脚射门，竟然将皮球直接打在了荷兰队左侧门柱上！

　　“当！”

　　皮球反弹回来，飞到了荷兰队右后卫丹尼斯·德里森的脚下。

　　“喔——————”

　　荷兰队球迷们庆幸的低呼！

　　“噢——————”

　　中国队球迷们痛苦的呻吟！

　　看到丹尼斯·德里森将皮球踢向了前场，马尔腾一脸感激的跑到了荷兰队的左侧立柱前，搂着柱子就亲了一口，这个球……真是太幸运了啊！

　　“唉，太可惜了！张宝库的这脚射门，只差一点点就能为中国队首开纪录了！”

　　“荷兰队反击，速度很快啊！”黄健翔的惊呼，打断了段暄的哀叹。

　　荷兰队右后卫丹尼斯·德里森在得球之后，将球交给了荷兰队的前腰斯内德，这位今年已经三十四岁的老将，是荷兰队进攻时的组织策划者，虽然年龄有点大了，可他原本就不是一个速度型的球员，反倒是因为他比较灵活、意识好而成为了皇家马德里、国际米兰等豪门看重的优势。

　　“啪！”

　　斯内德左脚将皮球轻轻的接了下来，将皮球蹭到一边的同时，身体灵活的一转，很轻松的就将身边的马豪给甩脱了，然后右脚向前一撮，皮球立刻沿着边路向前飞了出去。

　　荷兰队的右前卫里克斯，是一个传统的边锋型球员，速度快、盘带能力强，还具有一定的破门得分能力，这时候就到了他发挥的时刻了。

　　此时扮演着中国队左边后卫角色的林俊，个子并不高，他的长处在于身体灵活、意识出色，可斯内德的这脚传球却是来自空中，里克斯将自己在速度上的优势完全发挥了出来，后来居上，当他冲到皮球落点的时候，他竟然已经超过了林俊两个身位，然后他迎着球就跳了起来。

　　“咚！”

　　里克斯用脑袋将皮球再次向前点了出去，身形落地后再次猛冲起来，直到接近底线的时候，他才将皮球踢向了中路……

　　此时，中国队缺少中后卫的弱点就完全暴露出来了，老队长杜兵虽然盯住了阿德姆斯，可左后卫张遥客串中后卫可就差了许多。

　　而张遥负责盯防的兰格维尔德又是个非常全面的前锋，无论是头球、脚下、意识、跑位各方面都是非常出色的，当他从禁区外跑进来的时候，兰格维尔德先是向着中路跑了一下，然后忽然顿了一下脚步，突然改变了自己跑动的路线，向外从张遥的身后跑了过去，当里克斯的传中送过来的时候，他也跑到了小禁区内的球门前点。

　　“咚！”

　　迎着里克斯的传球，兰格维尔德张开了双臂，用胸口将皮球停了一下，当皮球还在空中的时候，背对着球门的兰格维尔德却倚着张遥，猛地一抬脚！

　　皮球从兰格维尔德的脚面滚过，接触到他的脚腕时猛地向上一弹，从空中越过了兰格维尔德和张遥之后，朝着两个人的身后飞了过去。

　　王伟烈可算是中国足球史上最出色的门将之一了，在欧洲他也有不小的名气，可此时此刻，站在靠近张遥这一侧的他，根本就一点准备都没有，当他看到皮球腾地升起，越过了张遥之后，他稍微愣了一下便立刻转身跑向了另外一侧。

　　“兰格维尔德背身挑传……”

　　“是挑射！”

　　没等段暄说完呢，黄健翔已经惊呼着站了起来。

　　兰格维尔德背对球门的这脚挑球，竟然让皮球在空中划出一条弧线后，斜斜的坠向了中国队球门左侧……

　　王伟烈已经在拼命的追赶了，可人毕竟是在地上跑的，球却是在天上飞的，当他才刚刚跑到球门的中央，皮球却已经落到了地面上，而且……是在笔直的白色球门线之内！

　　“嘟——————”

　　来自美国的主裁判巴宁顿·霍利吹响了一声长哨……球进了！

　　0：1！

　　下半场比赛开始仅仅四分钟，荷兰队就进球了，中国队……落后了！


第360章 世界之巅（十二）

　　“球……球进了！？”

　　段暄有些犹豫，他真不敢相信，满场比赛都压制荷兰队在踢的中国队，竟然反过来让对手先进球了。

　　可是看看那个正在飞奔的兰格维尔德，还有一个个疯了似的追着他猛跑的荷兰队球员，再看看呆坐在门前草坪上的中国队1号门将王伟烈，段暄知道，中国队的大门真的是被攻破了，中国队现在已经……落后了！

　　看着慢镜头回放，黄健翔有些苦涩地说道：“这个球……应该说进的很精彩的，兰格维尔德的这个进球，完全可说是神来之笔，我相信再让他做一次的话，他一定做不到！现在我们就要看看中国队在落后的情况下，会怎样反击了。”

　　石军呆呆的看着现场大电视上的慢镜回放，嘴里涩涩的，扭头看向万国强问道：“老万！现在……我们该怎么办？”

　　万国强抿了抿嘴唇：“怎么办？凉拌！除了追上比分，我们什么也做不了。”

　　“你……你不给球员们一些指示么？”石军犹豫着。

　　万国强摇了摇头：“没这个必要，我们的战术还没有完全打出来呢，荷兰队这个进球，不过是个意外罢了。小石子，你尽管看着吧，我们不会这么容易就被对手击败的，哪怕这个对手是荷兰队，也不行！”

　　万国强说的很轻松，可球场上的形势却不像他说的那样，中国队的球员，还是被荷兰队这个进球给打击到了，一个个板着脸，表面看上去还是很平静的，可他们的内心呢？

　　宝库皱了皱眉头，在重新开球之前却回过头来，将自己的队友们拢到了一起，大声吼了起来：“兄弟们，打起精神来！刚刚那不过是巧合而已！我们要继续坚持万教的战术，只要我们执行的好，我们就能扳平比分，就能获胜！大家还记得我们和摩洛哥的那场比赛么？他们还不是也先进球了么，可最终获胜的是谁？是谁？”

　　“是我们！是我们！”

　　原本压着对手踢了这么长时间，却反被对手先进球夺取了领先的中国队球员们心中就很是不爽，如今被宝库这么一吼，一个个情绪都爆发出来了。

　　“负责进攻的兄弟，我们如果不想输球的话，所有人就都给我加把劲！”

　　“好！”窦江、马豪、苏建平、林俊、赵鹏一起大吼，这会儿林俊和赵鹏倒是忘了，他们下半场比赛的任务主要就是防守。

　　“另外，负责防守的兄弟，也得加把劲！决不能再出现这样的漏斗了！”

　　老队长杜兵率先表态了：“小三儿，你放心吧！要是再让对手进球的话，我老杜以后把名字倒过来写！”

　　“好！兄弟们，干活！”

　　宝库一挥手，带着一帮子杀气腾腾的中国队球员向着中圈走了过去……

　　如果荷兰队知道他们的进球会让中国队疯狂起来的话，只怕他们倒是宁愿兰格维尔德刚刚那个背身挑射不会将皮球送进中国队的球门了。

　　当比赛重新开始后，中国队立刻气势汹汹的展开了反扑，不但最具威胁的宝库跑的更快、更积极了，就连其他中国队的球员也多了一种猛虎下山势不可挡的气势。

　　“嘟——————”

　　距离兰格维尔德的进球仅仅三分钟之后，苏建平利用自己的盘带在荷兰队大禁区外五米的地方逼迫防守他的徳加斯绊倒了自己，为中国队赢得了一个位置非常不错的定位球。

　　“嘭！”

　　马豪的一脚弧线射门，擦着荷兰队大门右侧的立柱飞出了底线，气得他使劲的跺了跺脚。

　　“马豪，别急！咱们还有时间！机会也有的是！”站在一边为他打掩护的宝库，笑着拍了拍他的肩膀。

　　全场比赛进行到58分钟，马豪从中路带球冲上来之后，突然一脚斜线的直塞，将皮球送进了荷兰队大禁区内靠左的地方，荷兰队的右后卫丹尼斯·德里森和皮特斯一起冲了过去，却也没能阻止宝库比他们先一步接触皮球！

　　“咚！”

　　宝库的左腿速度极快的一摆，皮球立刻向荷兰队球门的远角飞了过去……

　　“张宝库射门……哎呀！”

　　马尔腾早已经在近角处严阵以待等在那里了，当宝库一射门，他立刻就向外一压，伸左手在身体倒地的同时，用手掌将皮球拍了出去！

　　“窦江！”

　　随着黄健翔的大喊，一个白色的高大身影，如同轰炸机一般俯冲下来！

　　“咚！”

　　马尔腾拍出去的皮球，被窦江用额头又给顶了回去，然后他整个人也一下子扑在了草坪上向前滑了出去。

　　这一次，马尔腾再也无力回天了，先前扑出宝库射门的时候，他就已经扑倒在了草坪上，这会儿再想扑住窦江的头球补射，简直比登天还难了！

　　“GOAL——————”

　　胸脯还贴着草坪呢，窦江看到皮球被自己顶进了荷兰队的球门，便立刻举着双拳大吼了起来！

　　“球进了！球进了！全场比赛进行到59分钟时，中国队由窦江利用头球补射打进了扳平比分的一球！1：1！比赛走过六十分钟之后，现在双方又回到了同一起跑线上！”

　　“中国队————加油！中国队————必胜！”

　　中国队的球迷们在用组合喇叭狂吹了一阵之后，又开始吼出了整齐的口号。

　　窦江还没爬起来呢，一个个中国队的球员就扑到了他身上庆祝起来。

　　“呵呵，老万啊，又被你说中咯！”石军和万国强跳出去庆祝了一下之后，两个人回到了席位上坐下，摸出了香烟递了一根给万国强。

　　万国强呵呵笑着接过烟卷，凑到石军手上的打火机点燃了，使劲儿的吸了一口之后笑道：“我就知道！我就知道啊！他妈的，老子率队踢了这届世界杯之后就要退休了，这群小子有什么理由输掉比赛？哈哈哈，他们必须得给我赢！必须的！”

　　另外一边，荷兰队的主教练雷纳这会却真是太郁闷了，他就想不通了，怎么自己球队没进球的时候，中国队的进攻打的风风火火的却始终不能进球，可自己这边才刚进了一个球，十分钟就被人家中国队把比分给扳平了，而且中国队身上的那股杀气……真实让人胆寒啊！

　　搞不好，荷兰队就得栽这儿了！

　　一想到自己球队可能会输掉比赛，雷纳的心里就没来由的一阵慌乱，似乎这可怕的念头随时都可能会变成事实一般！

　　雷纳的屁股从椅子上离开了，快步来到球场旁边，双手一边连连向下做下压的姿势，一边大声的吼了起来：“稳住了！稳住！我们还有时间！慢慢的打！”

　　比赛重新开始后，荷兰队的老将斯内德才缓缓带着球刚过半场，一向攻强守弱的苏建平“嗖”的一下就窜了上去，另外一边的马豪也立刻就扑了上来，两个人很是默契的在一瞬间就展开了对斯内德的联合防守。

　　原本斯内德是想按照主教练雷纳的意图，放慢比赛的节奏，可中国队却根本就不给他们这个机会，正处于热血沸腾，全场比赛中状态最佳时段的中国队，巴不得这比赛的节奏立刻就快起来呢！

　　面对中国队两个人的防守，斯内德连忙转生将球向着后场送了出去。这一下原本没什么，在足球比赛中，无法向前推进的时候将皮球交给自己后场的队友控制一下比赛是很正常的事儿，可斯内德的这一次回传，却给了中国队进一步逼上的机会。

　　“冲！”

　　在宝库的率领下，窦江、马豪、苏建平、林俊、赵鹏一共六名中国队的球员，一阵风似的就闯进了荷兰队的半场内，毫不犹豫的就开始了他们的前场逼抢。

　　没有任何的犹豫，看到队友们全都冲了上去，后卫线上的老队长立刻一举手：“上去！”

　　张遥和严雪峰立刻也跟着向前压了出去，想要将对手完全压制住，如果阵型脱节的话，那可就危险了。

　　只是一瞬间，中国队的整体阵型就向前压出了十五米左右的距离！

　　凶猛！

　　看到中国队摆出了这副拼命的架势后，所有人心中都同时闪过这么一个念头，别看荷兰队在控球呢，可中国队才是锋芒毕露的那一个，在脚下无球，控球权还在荷兰队脚下的时候，中国队的后卫线已经压到了距离中线大约只有十米的地方了。

　　疯了！

　　中国队疯了！

　　这是雷纳看到中国队这么不顾一切冲上来时，心中的念头，可他却没有注意到，在他这么想的时候，他的脑袋里竟然已经没有其他的东西了，甚至他都没有想到该怎么去利用中国队后卫线身后那一条大约二十米的真空地带。

　　旁观的主教练尚且如此，球场上荷兰队的球员们自然也没功夫去想该怎么去利用中国队后卫线身后的空当，他们甚至都没有发现那空当的存在，只知道将皮球不断的向后、向后，力保球权不被中国队抢过去，仅此而已！

　　此时，荷兰队已经被中国队给吓住了！

　　是的！

　　就是被吓住了！

　　面对中国队球场上疯了一般的十一名球员，那股疯狂的气势已经将荷兰队所有人都给震住了，他们能做的只是尽力保证皮球不会被对方抢走而已。

　　要说荷兰队也是身经百战的传统强队了，可他们却从来没有碰到一支中国队这样的球队，在落后的情况下，中国队疯狂的反扑还是可以理解的，可是当比分扳平之后，这些黄皮肤的中国人，怎么反倒是更加疯狂了？

　　“咚！”

　　已经退守到了己方大禁区内的荷兰队，终于由守门员马尔腾用一记大脚将皮球踢了出去！

　　荷兰队的前锋，兰格维尔德已经快速的跑到了皮球的落点前，可就在他即将接到球的时候，中国队的老队长杜兵却已经横空插了进来！

　　“咚！”

　　皮球落到杜兵的脑袋上之后弹了回去，后腰刘辉撤回来拿到球之后，立刻一转身将皮球又交给了前方的苏建平，苏建平得球之后，马上就将皮球朝着右前方荷兰队后卫线的身后塞了过去……

　　此时，荷兰队的后卫线正向外压呢，谁也没想到这球竟然这么快就又回来了，所以他们在做出反应的时候就慢了那么一点点。

　　可是对于宝库来说，对手留给他这一点点时间，就已经足够了！

　　在苏建平传球的时候，宝库还背对着荷兰队的球门领着皮特斯向回走呢，可皮球才一从苏建平脚下飞出来，宝库立刻一转身就朝着前方冲了出去！

　　皮特斯也连忙转身、追赶，可宝库既然被人叫做“闪电杀手”，在球场上的速度自然是快逾闪电，皮特斯的速度虽然不算慢，可要想在宝库已经启动之后再追，那简直就是在做梦了，就算犯规的机会，他都没有！

　　“越位！越位！”

　　罗伯·德里森高举起自己的手臂，向着边裁大吼着，可就算他自己心里都没底，中国队那个速度奇快的“闪电杀手”，绝对是有实力能在不越位的位置上，一瞬间就把其他人完全甩开的。

　　拎着旗子的边裁根本就没搭理罗伯·德里森，只是拎着旗子快步的又向荷兰队的底线方向跑了过去。

　　“张宝库反越位成功！单刀了！这球肯定有了！”

　　追上球之后，宝库右脚将球向内一扣，然后左脚外脚背向前一弹，带着球就向荷兰队的球门冲了过去！

　　此时，别说是皮特斯距离宝库还有两三米远呢，就算他紧紧跟在宝库身后呢，他也不敢对宝库采取犯规战术，因为宝库现在已经是在荷兰队的大禁区内了，荷兰队的门将马尔腾，只能在无人帮助的情况下和这个星球上最恐怖的前锋“闪电杀手”进行一次一对一的较量了。

　　在英格兰，曾经有媒体给宝库的单刀球做过统计，在曾经的以往的单刀球中，宝库从来就没有错失过一次这样的破门良机！

　　马尔腾当然不会不知道在这样的情况下遇到“闪电杀手”的后果，如果让这个“闪电杀手”调整好之后射门的话，以他那惊人的射术，自己将会没有任何的机会，所以他只能认命的扑了出来。

　　可是对于守门员的出击，宝库也有很多方式可以处理这样的情况，不过他这一次却只是做了一个最简单、最有效的选择。

　　“啪！”

　　宝库的左脚再次将皮球向着左前方拨了出去，然后猛地加快了自己的速度，大踏步的冲上去后，左腿轻轻一摆，左脚脚弓将皮球推向了荷兰队的……空门！

　　作为荷兰队的门将，马尔腾确实已经尽力了！

　　可宝库移动的速度实在太快了，他只来得及扭转身体，横向移动两步、扑出，就眼睁睁的看着皮球从距离自己一米多远的地方骨碌碌的滚了过去，看上去那慢悠悠滚过去的皮球，似乎还在嘲笑着自己的自不量力。

　　“噗通！”

　　马尔腾跪倒在了草坪上，双眼不带任何情绪的盯着身穿白色9号球衣的那个身影，张开双臂渐渐远去……

　　“球进了！球进了！”段暄在转播席上站了起来，兴奋的大呼小叫：“全场比赛进行到64分钟，距离中国队上一个进球仅仅四分钟，张宝库反越位成功后接苏建平的传球，单刀为中国队打进了反超比分的一球！2：1！现在中国队领先了！中国队领先了！”

　　看台上，中国队的球迷们早已欢声雷动！

　　替补席上，万国强、石军、单杰和替补球员们抱成了一团！

　　在看台上靠近球员通道的地方，不能出现在这场比赛中的宝军、游迢和其他中国队的替补球员也抱在了一起！

　　距离比赛结束，还有二十多分钟时间，可反超了比分，获得了领先优势的中国队，却实在是有充足的理由去欢呼、去庆祝！

　　“混蛋！这群该死的混蛋！”雷纳在球场边已经暴走了：“你们难道就不记得我在比赛之前说过什么吗？不要给张任何的机会！任何！可你们做了什么？做了什么？”

　　“雷纳先生，请注意你的言行！”当中国队在那大肆庆祝反超了比分的时候，第四裁判却已经在警告荷兰队的主教练了。

　　“注意？我注意个屁！”雷纳疯狗一般冲着第四裁判狂吠起来：“我的球队刚刚才落后，你他妈的竟然让我注意言行？你这个狗娘养的！还有那个边裁，你和中国队你们都他妈的是一伙的！”

　　第四裁判一下子愣住了，他可没想到，在这样的大赛中，竟然还有人敢对自己大骂，只是过了两三秒钟，第四裁判员就清醒过来了，而雷纳的骂声就算在中国队球迷们的欢呼声中，也通过第四裁判嘴边的蓝牙无线话筒传递到了主裁判的耳朵里。

　　巴宁顿·霍利早在第四裁判警告雷纳的时候就向这边跑过来了，听了雷纳的怒骂之后，他加快了几步冲上来，摸了一张红牌就递到了雷纳的面前！

　　“红牌！啊！主裁判巴宁顿·霍利在向荷兰队的主教练雷纳出示红牌？”

　　球场边的异常，一下子引起了所有人的关注，阿兹特克体育场内安静了下来，一台台摄像机也对准了荷兰队的主教练。

　　可雷纳此时就好像疯了似的，仍然在冲着主裁判和第四裁判不断的大骂着，他那红通通的眼睛，已经说明他现在正处于失控状态了。

　　“拉出去！把他拉出去！”巴宁顿·获利大吼着，四名负责现场保安工作的警卫立刻上来连抱带拉的将雷纳弄走了。

　　黄健翔幸灾乐祸的笑了起来：“呵呵，可怜的雷纳，大概这场半决赛给他的压力实在太大了，他的情绪在张宝库为中国队将比分反超之后终于失控了！不过，这对于中国队来说似乎可是一件好事儿呢！”

　　好事！？

　　不！

　　这可不仅仅只是好事儿而已，这可是天大的好事儿呢！

　　看到雷纳被撵出了球场，万国强连忙拉着石军喊道：“快！快去告诉那些小子，我们改打防守反击！”

　　“好！”

　　石军应了一声，快步走了出去……

　　比赛重新开始后，荷兰队的士气已经跌到了谷底，就连看台上荷兰的球迷们也都一个个感到有些羞愧，自己国家队的主教练竟然是一个疯子，这可真是……真是……有辱国体啊！

　　荷兰队只是心有不甘的打了两次反击，就先写被改打防守反击的中国队偷袭得手了，这就让荷兰队再也不干贸然进攻了，在队长德加斯的指挥下，荷兰队还是将自己的注意力放在了防守上，可他们在场上的表现却有点像没头苍蝇似的，到处都是乱糟糟的。

　　比赛进行到81分钟，本场比赛为中国队首开纪录的窦江利用角球的机会梅开二度，再次用自己的额头将皮球送进了荷兰队的球门……

　　3：1！

　　这个比分，也成为了这场被称为“中国队的复仇之战”的最终比分！

　　当巴宁顿·获利吹响了三声长哨后，段暄大喊起来：“决赛！中国队打进了世界杯的决赛！从一球落后，到扳平比分、反超、扩大，中国队在这场比赛中可说是经理了一次过山车一般的起伏，不过随着窦江打进了第三个球，中国队也终于锁定了这场比赛的胜局！这是中国队的复仇之战，我们报了四年前1：3输给荷兰队的仇，而且我们也创造了中国足球的历史，同时也创造了亚洲足球的历史！这还是亚洲球队第一次出现在世界杯决赛的赛场上！我们……中国队，中国队！将会和两年前欧锦赛的冠军英格兰队在决赛中一较高低！世界杯的决赛！”

　　段暄在这儿大吼的时候，球场上中国队的球员们已经聚到了一处，将万国强、石军、宝库、窦江这几个功臣高高的抛在了空中……


第361章 世界之巅（十三）

　　中国队打进了世界杯的决赛，这对于中国国内的球迷来说，可是一件天大的喜事，上一次“绿茵诸葛”万国强率领中国队打进了世界杯的四强，就已经创造了中国足球的新纪元，可这一次，原本球迷们对中国队并没有报太大的希望，认为球队能够打进八强已经是很不错的成绩了，可中国队倒是很争气，一路连续攻克险阻，眼下竟然打进了决赛，球迷们在惊喜的同时，也在憧憬着中国队能在决赛中上演奇迹，从强大的英格兰队手中将世界杯抢过来。

　　这虽然是一种奢望，可是看过中国队打荷兰队的这场比赛之后，谁又敢说这就不可能发生呢？

　　在世界杯决赛没开打之前，各国的媒体就已经纷纷开始对这一次的世界杯决赛进行了分析。

　　媒体的看法大体上分为两派，其一就是善于以弱胜强的中国队继续上演奇迹，一路将黑马角色扮演到底，一举捧得世界杯的冠军。

　　支持这个观点的人，有着很充分的理由，中国队的主教练“绿茵诸葛”万国强是一个出色的智谋型主教练，把握比赛进程的能力非常精准，加上他手下还有宝库、窦江、宝军、游迢、王伟烈这批不错的球员，中国队也不再是以往人们意识中的那支弱旅了。更何况，上一场缺少了两名主力中后卫的中国队还以3：1的比分击败了荷兰队，这次能够以全部主力出战的中国队，为什么就不能击败英格兰队？

　　第二种观点就是，强大的有些离谱的英格兰队将会夺冠，毕竟他们两年前就已经夺得了欧锦赛的冠军。

　　而且这批英格兰球员中拥有不少球星，阵容堪称豪华无比，而且球队的整体结构非常合理，有鲁尼、列侬这样的老将，也有菲尔·米勒、吉布森、史蒂夫·佩里这样的当打球星，还有巴特勒、哈里斯、斯蒂尔等新星，从球员实力、板凳厚度方面来看，英格兰队都是世界上最强的了。

　　加上谢林汉姆对球队的统治力，英格兰队实际上真的是已经迎来了自己称雄世界足坛的最佳时机。

　　强大的实力、旺盛的斗志、必胜的信心，这一切的一切，都已经成了英格兰队夺得世界杯的重要因素，所以外界看好英格兰队夺冠的人，倒是比看好中国队上演奇迹的人多了好几倍，这一点从全世界的足球博彩公司的赔率上就已经完全能够看出来，英格兰夺冠的赔率为1：1.5，中国队则是1：18，两支球队的从实力上看根本就不在同一水平上。

　　……

　　……

　　可就在这时，被外界一致看好的英格兰队却依旧在细心的准备着决赛，谢林汉姆和他的教练组成员们对这场比赛是势在必得。

　　在中国队战胜了荷兰队的第二天上午，英格兰队下榻的酒店房间里，谢林汉姆手里掐着一支小雪茄，吧嗒吧嗒的鼓了两口，身处于烟雾中感受着烟草的芬芳，已经五十二岁的谢林汉姆缓缓说道：“托尼，昨天中国队和荷兰队的比赛，我们都已经看过了，相信你们也有很多的想法吧，今天咱们就好好讨论一下，即将开始的世界杯决赛，我们是决不能错过的，我们为了这一天，已经准备了好多年了！”

　　此时，谢林汉姆的面前坐着三个人，一个是他的助手托尼·科尔伯特，还有一个是体能教练托马斯，另外一个是守门员教练吉尔兰德。

　　托尼·科尔伯特眼下是英格兰国家队的助理教练，四年前的世界杯预选赛结束后，他就被波兰队给炒了，之后作为英格兰人的他被谢林汉姆邀请，来到了英格兰队成了一名助理教练，他主要负责的就是收集对手的情报资料，并根据对手的战术做出分析，给谢林汉姆提供中肯的建议。

　　托尼·科尔伯特笑着点了点头说道：“特蒂、托马斯、吉尔兰德，你们也都看过昨天中国队和荷兰队的比赛了。恩，应该说，中国队的整体实力显然还是比不上荷兰队的，尤其在他们两名主力中后卫停赛的情况下，可他们却最终获得了比赛的胜利，而且还是以3：1这样的比分击败了荷兰队，那他们的身上显然就有一些不能用常理去衡量的东西需要我们多加注意了。”

　　“恩，托尼你说的很有道理！”作为守门员教练的吉尔兰德点头说道：“中国队的实力虽然不强，可他们却是一支我们必须小心应付的球队，我们不能有一点的松懈，否则我们的结果只怕就会和荷兰队一样了。”

　　谢林汉姆笑着点点头：“呵呵，你们说的都对，我们对于中国队的态度，必须是小心谨慎的，不过……大家还是先听听托尼的分析吧。托尼……继续！”

　　托尼·科尔伯特笑着点点头：“我认为，中国队能够创造以弱胜强的奇迹，根本原因就在于他们队中的两个人。一个是他们的主教练万，这个中国教练的履历我曾经研究过，他的执教带有非常明显的个人风格，很擅长在赛前迷惑对手，并且他把握比赛的能力非常出色，他的一些换人策略，对球场上战术的调整，都是非常经典的。”

　　今天的万国强，早已经不是当初那个没有什么声望的中国足球教练了，随着上一届世界杯上中国队的异军突起，万国强也成了世界足坛的一个“神奇教练”，很多教练对他都有过研究。

　　看到所有人都点头同意自己的话，托尼·科尔伯特继续说道：“第二个人，我相信大家一点都不陌生……张！”

　　听到张这个字眼，谢林汉姆、托马斯、吉尔兰德齐齐面色一整，宝库“闪电杀手”的赫赫威名就是在英格兰超级联赛中实打实打出来的，谢林汉姆甚至还曾经公开声称，如果宝库改变自己的国籍，他一定会把他召入英格兰国家队，而且还会把他作为进攻的核心，只可惜宝库却对这事儿压根儿就没放在心上，改变国籍，那对中国人来说就是一种耻辱。

　　托尼·科尔伯特缓缓说道：“对于张，我相信咱们都已经很熟悉了，他的个人能力我就不多做介绍了。我在这里要说的是他对于中国队的影响，大家应该注意到了，中国队翻盘摩洛哥的那场比赛，还有昨天他们和荷兰队的比赛，张在其中都起到了巨大的作用。我甚至敢打赌，他在这两场比赛中才发挥了全部的实力，在纽卡斯尔，他的身边有那些实力强大的队友在，所以很多时候根本就不必他全力以赴！可是我们都看到了，全力以赴的张是一个多么可怕的球员，所以只要有他在，中国队就没那么容易被我们击败，我们必须做好打一场艰苦比赛的准备。”

　　托尼·科尔伯特的话，说的谢林汉姆、吉尔兰德和托马斯都是连连点头。

　　吉尔兰德缓缓说道：“我退役之前，我所在的利物浦队就算在实力达到顶峰的时候，也无法和张率领的纽卡斯尔抗衡，这么多年过去了，纽卡斯尔依旧还是英超联赛中的巨无霸，依旧还是那支纵横欧洲大陆的无敌球队，这让我发现张的身上有一种很特殊的东西，那就是他会让在他身边的队友对比赛的胜利充满信心，无论对手是谁，他们都相信只要有张在，他们就一定能够获胜。我相信，张在中国队里，也有着同样的影响力。”

　　托马斯愕然看向吉尔兰德：“怎么？你也有这种感觉？哈，我还以为这只是我当初的错觉呢！”

　　谢林汉姆饶有兴趣的看向托马斯，笑着说道：“托马斯，你也说说！”

　　“恩！”托马斯点了点头，眼神有些飘忽，似乎陷入到了回忆中：“当初我在阿森纳踢球的时候，我每次站到纽卡斯尔的对面，就总会有一种感觉，那就是这支球队是我们不可战胜的！尤其是当张在场上的时候，纽卡斯尔表现出的那种沉稳、强大，绝不是旁观者能够理解的，我和队友们在面对纽卡斯尔的时候，还没等比赛开始呢，我们就已经被他们的气势给压倒了！哎，不说这个了，有点长他人志气的嫌疑了！”

　　谢林汉姆笑道：“怎么会呢？其实，张对于一支球队来说，最重要的不是他的进球，而是他能够带个一支队伍必胜的信念！其实，这两年我们英格兰队之所以能够培养出必胜的信心，也是因为我们是以纽卡斯尔的中后场作为基础搭建了这支球队啊！吉布森、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里、巴特勒、弗拉泽·福斯特，这些人可都是咱们的主力，正是有了他们的存在，咱们英格兰队才变得更加强大了！只是……我都有点担心了，咱们遇到中国队的话，当我们这些球员看到张和他的弟弟时，是不是还能保持必胜的信心？”

　　谢林汉姆的话，让房间里沉默了片刻，最后才由吉尔兰德苦笑道：“我想……这事儿你应该去问问吉布森、佩里他们！他们作为张的队友，也只有他们是最了解张的人！”

　　谢林汉姆想了想，摇了摇头说道：“算了，这事儿我们不要去想了！不管怎么说，我们都要对这场比赛做到最充足的准备！我们的实力，比对手要强大的多，我相信我们的球员应该不会缺少获胜的信心的。”

　　这天下午，英格兰队的训练课前半小时，都是在酒店的会议室里进行的，谢林汉姆说了什么外人不得而知，但是当英格兰球员出现在酒店的草坪上时，所有人都发现英格兰队的整体精神面貌变得非常的积极，尤其是吉布森、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里、巴特勒、保罗·科尔、弗拉泽·福斯特这几个出自纽卡斯尔的球星，他们脸上的表情更是精彩，斗志昂扬中还带着一点兴奋，似乎他们对于能够有一个和队长直接对话的机会感到非常开心似的。

　　英格兰队的队长鲁尼在训练后接受记者采访的时候，笑呵呵的回答了记者提出的问题。

　　当记者问鲁尼是否对战胜中国队充满信心的时候，这位曼联队和英格兰国家队的队长笑着说道：“对于战胜中国队，我们全队都充满了信心！恩，你知道的，我们队中有好几个人都是来自纽卡斯尔的，我们对张和他的弟弟非常熟悉！当然了，如果你问我是否对于战胜张充满信心的话，我想你大概就要失望了！张是这个世界上最棒的球星，他的球技早已经征服了我，我都已经三十二岁了，我可不想去再和这个小伙子比了！不过，足球是一个整体运动，就算是张，也不可能主宰所有的比赛胜负！而且我相信，最终赢得世界杯的，一定是我们英格兰队！”

　　三十二岁的鲁尼，的确已经变得沉稳了许多，要是换做几年前，打死他都不会承认自己不如宝库的，可现在曼联队的队长、英格兰国家队的队长，却一点也不吝啬于对宝库的赞美，而鲁尼在实事求是的同时，又对获得比赛的胜利充满了信心，这也就让那些英格兰的球迷们更加坚信自己的国家队将会捧得世界杯的信心了。

　　虽然“闪电杀手”在英格兰有着极高的人气，但是英格兰球迷们可不希望宝库带着中国队来破坏自己的好事儿。

　　英格兰队对中国队异常的重视，这对中国队来说可不是什么好事儿，起码万国强和石军在给球队放假休息的时候，两个人说到该怎么踢和英格兰的决赛时，万国强就苦笑着向石军说了：“这一次我们只能和对手真刀真枪的对着干了，再想玩什么花样，可就没那机会了。”

　　……

　　……

　　转眼过了三天，7月7日这天，墨西哥68体育场上演了一场本届世界杯三四名的决赛，参赛的双方分别是捷克队和荷兰队。

　　比赛中，半决赛时以0：3输给了英格兰的捷克队表现的非常出色，似乎他们并没有受到完败于英格兰的影响，毕竟英格兰队那可是夺冠大热门呢。

　　而荷兰队的情况却比较糟糕，在一球领先中国队的情况下，反倒是被作为对手的中国队连续打进三球，最终止步于本届世界杯的半决赛，连一个最佳的报复英格兰的机会都没得到，这对荷兰队的士气、信心也造成了不小的打击。

　　两相一比较，一方是实力较强、状态不好，一方则是实力较弱、状态正常，于是实力强出对手一截的荷兰队在赛场上倒是和捷克队打了个旗鼓相当。

　　尽管荷兰队的队长徳加斯在开场仅仅11分钟就用一脚技惊四座的世界波远射为荷兰队首开纪录了，可仅仅五分钟后，捷克队在巴塞罗那踢球的前锋卡雷尔·斯特拉卡就将比分扳平了。

　　这也让荷兰人觉得自己的运气真是糟到家了，上一场和中国队的比赛，他们就是在领先一球的情况下，被中国队扳平、反超，难道这一次又要历史重演了？

　　想到这，荷兰队就更没有什么信心了，明明自身实力强出对手不少，可是在球场上他们反倒是被压着打的那一个。

　　最终，在九十分钟时间里双方打成了1：1平，进入加时赛后，无心恋战的荷兰队表现的更加糟糕了，并被来自曼城队的杰克边锋托马斯·伯尼咔克在99分钟打进了一球……

　　当加时赛结束后，捷克队以2：1的比分击败了荷兰队，夺得了本届世界杯的季军！

　　……

　　……

　　7月8日这天上午十点钟，中国队所有人都来到了下榻酒店的会议室中，万国强和石军要在这里给自己的球员做最后一次的战术布置了。

　　不过，万国强的开场白倒是和决赛的战术没有半点关系：“大家都知道的，我和石教练在这次世界杯比赛结束后，就会正式退休了，我们老哥俩连度假的线路都商量的差不多了呢！哈哈哈！……恩，这一次战前会议，大概是我万国强这一辈子最后一次给自己带的球队开准备会议了，大家……唉，大家都仔细听听吧。”

　　会议室里的气氛，很是有些凝重，所有球员看着眼圈有些泛红的万国强，心里都是没来由的一酸，想想万国强这些年为中国队付出的心血，每个人都知道，万国强已经在中国足球历史上写下了多姿多彩的一笔。

　　“好了！今儿晚上就是世界杯的决赛！恩，输了的话呢，我们也是亚军，我们取得的成绩在中国足球历史上，乃至于亚洲足球历史上，都是前无古人的！不过，一旦我们赢了的话……我们就是冠军，世界冠军！我们能把大力神奖杯带回中国去，你们每个人也都将成为英雄！所以，这场比赛，我只要求你们全力以赴的去拼吧，不用再有任何的保留！”

　　万国强顿住了话头，不自觉的给自己拿了一根烟放在嘴上，握着火机的手却在颤抖着，显然他的心情真的是很激动。

　　“万教，我来！”

　　宝库站了起来，从万国强手里拿过了火机，“啪”的一下给万国强点着了香烟，然后坐了回去。

　　万国强抽了一口，勉强的冲宝库笑了笑，扭头看向中国队的球员们说道：“小伙子们，请原谅我在你们身边抽烟，毒害了你们一次！不过，想想这将是我最后一次给你们开战术准备会议了，估计这也是我最后一次毒害你们了！恩，你们就受着吧！”

　　“呵呵……”

　　会议室里，几个球员很配合的发出了笑声，听上去却有些苦涩。

　　“好了！我们说下今天比赛的战术！”万国强收起了伤感的表情，打起精神说道：“大家对英格兰队的那些人都很熟悉吧，那大家就一定知道……英格兰队的实力很强！非常强！强的他妈的离谱啊！我们要是跟他们打对攻的话，那就无异于以卵击石！所以我们能够打的战术，也只有防守反击！这场决赛，我们只能靠真正的实力去和对手死磕！任何小花招都没有用，那只能成为笑柄而已！所以大家必须要有所准备，对于我们中国队来说，这将会是一场非常艰苦的比赛！”

　　“恩，我要重点说的是我们球队的防守！英格兰队的鲁尼、菲尔·米勒、吉布森、列侬等人，各个都是攻击好手，张宝库、张宝军，你们哥俩对这些人应该是最了解的了，所以我们在防守的时候，大家都要多听听张宝军的！好吧！？”

　　“好！”

　　游迢、张遥、严雪峰一起点头，其实原本游迢的性格就比较沉稳，宝军的性格却比较活跃，中国队的主力后卫线上，别看宝军的年龄最小，可领衔的偏偏就是他。

　　“说过了防守，我们再说说反击！”

　　万国强拿着一张张准备好的资料，足足说了一个小时，这才将中国队该怎么打这场决赛说完了，其中还夹杂着英格兰队每个球员的技术特点，准备工作真是已经做得足够细了。

　　可就算这样，万国强也依旧看不到获胜的希望，因为他越是对英格兰队了解的多，就越觉得这支球队真的已经强大的如同怪兽一般，他们在世界足坛上已经鲜有敌手了，在小组赛输给意大利的那场比赛，根本就是他们还没有调整好自己的状态而已。

　　当万国强说完了这战术布置后，中国队的球员们也感觉得到，自己的球队在面对英格兰的决赛中，根本就看不到任何胜利的曙光，可是一想到这将是万国强和石军最后一次带着中国队打比赛了，每个球员的心中就只剩下了拼命的念头。

　　不管胜负，这场比赛……拼了！


第362章 世界之巅（十四）

　　7月8日下午两点钟，墨西哥城的阿兹特克体育场内举行了盛大的二十一届世界杯闭幕式，这个全世界球迷四年一度的节日终于要过去了。

　　晚上六点刚过的时候，万国强和石军就带着中国队的球员们来到了阿兹特克体育场的更衣室里，这场决赛对于中国队来说有多重要，已经是不言而喻了，要想在英格兰队手里虎口夺食，中国队不将自身的状态调整好的话，那是根本做不到的。

　　当球员们在更衣室内换衣服做准备的时候，万国强和石军站在更衣室门外低声聊了起来。

　　“老万啊，你给这些小子造成哀兵的氛围，是不是故意的啊？”石军压低了嗓子问，自从上午万国强给球员们开过了战术准备会议之后，中国队队内的气氛就显得有些凝重。

　　万国强微微一笑：“恩，我不否认，现在球队的气氛，的确是我有意为之的，不过我们即将退休，这场世界杯的决赛就是我们的告别赛了，这也是不可否认的事实啊！呵呵，不管最终结果怎么样，小石子，我真的觉得，我们能够站在世界杯决赛的赛场上，这本身就已经是一种胜利了。”

　　“恩！”石军点了点头，有些感慨地说道：“世界亚军……那也是对我们中国足球最大的肯定了！呵呵，荷兰队这样的传统强队，他们最好的成绩不也只是世界亚军而已么？只是……老万，我们竟然真的站在了世界杯决赛的赛场上，这真是让我觉得好像是在做梦一样啊！有点……有点紧张啊！”

　　万国强呵呵一笑：“小石子，别说是你，我也有同样的感觉啊！世界杯决赛……呵呵！好了，我们进去看看那些小子吧！我们紧张不要紧，关键是他们不能紧张嘛！”

　　……

　　……

　　和中国队只是脚前脚后，在看过闭幕式的观众还没有离开阿兹特克体育场的时候，谢林汉姆也带着英格兰队来到了现场，对于决赛，两支球队都是一样的重视。

　　作为现代足球的鼻祖，英格兰国家队在历史上算是一支强队了，可他们除了1966年夺得了世界杯的冠军，就只有1990年获得了第四名，其他的世界杯赛英格兰成绩都不是特别好，要不就是没有参加，在欧锦赛历史上他们的成绩也不是很理想。

　　直到近年来英格兰超级联赛如火如荼的发展成为了世界第一联赛，这才让英格兰足球有了肥沃的土壤，并在两年前第一次结出了鲜美的果实，拿到了欧锦赛冠军。

　　如今这一次英格兰队又打进了世界杯决赛，面对实力远远不如自己的对手中国队，英格兰人自然对捧得世界杯充满了信心，不过谢林汉姆也不会和他的球队轻视对手，阴沟里翻船那种事儿，英格兰队是绝对不能上演的。

　　在更衣室中又给自己的球员们详细讲了一番战术，鼓了鼓劲，看到时间已经过了七点了，谢林汉姆这才让英格兰队的球员们出去热身了，他自己却将托尼·科尔伯特留了下来。

　　“托尼！”谢林汉姆脸上带着严肃，很认真地问道：“你觉得……今天这场比赛，我们能赢么？”

　　托尼·科尔伯特一愣，继而笑着点头道：“当然！我们当然能赢！我们是英格兰队，而我们的对手是……中国队！”

　　谢林汉姆点了点头，没再吭声。

　　可心里却有些犹豫，自己究竟要不要再提醒一下自己的球员呢？

　　看来英格兰队中真实有一种轻敌的情绪存在啊，就连自己的助手托尼·科尔伯特也认为自己的球队战胜中国队是理所应当的，可是……能够打进世界杯决赛的球队，就算是中国队，他们的实力又怎么会弱？

　　再者，上一届的世界杯上，中国队可也打进了四强呢！

　　当英格兰队在球场中热身的时候，中国队的球员们也已经换好了球衣，从球员通道中走进了球场，看台上有不少工作人员在抓紧时间清理着现场的杂物，闭幕式开过之后，那些球迷留下的垃圾还需要清理干净。

　　两支球队隔着中线在各自进行着热身，吉布森、史蒂夫·佩里、迈克·史密斯、弗拉泽·福斯特等人隔着中线向宝库挥手示意，他们对自己俱乐部的队长倒是足够尊敬的。

　　就连鲁尼、菲尔·米勒等人也是热情的远远和宝库打着招呼，面对威震整个英格兰的“闪电杀手”，英格兰的这些球星倒还是给予了足够的尊重。

　　宝库对英格兰队的这些人，一个个都已经熟悉的很了，无论是自己在纽卡斯尔的队友，还是在联赛中的对手们，他都已经非常的熟悉了，于是也笑呵呵的挥手和对手打着招呼，看上去倒是颇有大将之风。

　　当双方的球迷和中立球迷入场的时候，两支球队的球员便先后回到自己的更衣室去做最后的准备了。

　　晚七点四十，两支球队重新站在了球员通道中，这一次双方倒是已经做好了即将展开厮杀的准备，彼此也不再互相打招呼了，取而代之的则是一双双充满战意的眼神。

　　阿兹特克体育场内六万五千名球迷的呐喊声，已经将所有人心中的斗志点燃了，两支参加决赛的队伍每个球员都拉着一名球童，跟在四名裁判员的身后出场了。

　　奏国歌、合影、交换礼物、猜边之后，宝库在和英格兰队长鲁尼的猜边中赢得了发球权，不过这对中国队来说用处并不大，因为今天中国队要打的战术是……防守反击！

　　“嘟——————”

　　来自阿根廷的主裁判阿兰·克里斯蒂安在20：00的时候，准时吹响了比赛开始的哨声，站在中圈的宝库和窦江率先为中国队开球了。

　　随着中国队开球，阿兹特克体育场内双方的球迷和中立的球迷都爆发出了欢呼，转播席上的段暄兴奋地说道：“在猜边的时候，张宝库赢了鲁尼，中国队选择率先开球！现在，这场对我们中国足球来说最为重要的一场比赛终于开始了，真希望在这场比赛中，张宝库也能够力压鲁尼，为中国队多进两个球！”

　　黄健翔在一边点头附和：“恩，中国队能够打进决赛，张宝库个人的发挥是绝对起着至为关键的作用，如果没有张宝库的话，我想我们中国队也许早就被淘汰出局了。”

　　“其实对于张宝库这样的现象级球员来说，他个人发挥的好坏，是绝对可以左右一支球队的胜负的。这样的例子也不少，像马拉多纳、克鲁伊夫、巴斯滕等超级球星，都是具有左右比赛胜负的能力的。”

　　黄健翔笑道：“其实我倒不是担心张宝库会发挥的不好，因为从刚刚结束的这个赛季来看，虽然纽卡斯尔的成绩依旧非常稳定，可整个赛季中张宝库在纽卡斯尔的发挥都不是特别的出色，总觉得他似乎没有使出全力，直到我看了世界杯上中国队小组赛的首场比赛之后，我才相信张宝库是有意识的在调整自己的状态。而世界杯开战以来，张宝库越来越好的状态也说明他是压抑了整个赛季，为中国队的这一次世界杯作准备呢！所以他在这场决赛中发挥失常的可能性，我认为是零！现在我最想看到的，就是中国队能够战胜英格兰队，那样的话，张宝库将会成为当之无愧的一代球王！”

　　“是啊！”段暄点头感慨道：“我们都知道，张宝库在纽卡斯尔已经取得了无数的个人荣誉，像最佳射手、欧洲金球、世界足球先生等等，而且英超联赛冠军和欧冠联赛冠军的奖杯，他也都拿到手软了。现在他就是缺少一个世界杯冠军了！这个大力神杯，对于一些出色的球员来说，其实就是一顶加冕的王冠，如果不能拿到一次世界杯冠军的话，再出色的球员也是不具备封王的资格的！”

　　“中国队丢球了！”

　　黄健翔突然冒出来的话，让段暄将注意力重新放到了比赛中，球场上来自纽卡斯尔的后腰迈克·史密斯已经断下了苏建平给右边赵鹏的传球，将球踢给了前方的吉布森。

　　“眼下的这支英格兰队，他们的中场实在是太过强大了，来自纽卡斯尔的吉布森、迈克·史密斯这对搭档简直太强悍了！吉布森在刚刚结束的这个赛季，每场也有4.37次拦截，迈克·史密斯则是平均每场就有5.13次拦截，这两个人组成的纽卡斯尔中场，简直就如同绞肉机似的，任何对手对上他们，都很难从两个人的拦截中渗透过去。”

　　黄健翔点头补充道：“最重要的是，这种模式被谢林汉姆给移植到英格兰国家队中之后，威力依旧是强的可怕，他们打过的几场硬仗都是通过这对组合的拦截，将对手的攻击威胁降至最低，并为自己球队的进攻提供更多的机会，从而最终成为了最后的胜利者。”

　　球场下，看着球队仅仅控球三分钟就被对手将球断走了，万国强不由轻叹了一声：“小石子啊，英格兰的中场……他们的拦截能力真是可怕啊！”

　　听了万国强的话，石军微微点了点头。

　　其实作为足球教练，谁都明白英格兰队之所以能够在两年前的欧锦赛上称雄，在本届世界杯上又以头号大热门的身份打进世界杯的决赛，归根到底就是因为他们的中场有吉布森和迈克·史密斯这两个人。

　　这两人的拦截能力并不是建立在身体的基础上，而是建立在意识方面，而吉布森原本是一个趋向于前腰的中场球员，可他在纽卡斯尔踢了几年球之后，非但组织球队进攻的能力变得更强了，而且防守能力也练了出来，他和迈克·阿什利这对中场组合，碰到任何球队的中场都从来没有吃过亏。

　　如此一来，英格兰打硬仗的本事强了，自身的信心也是与日俱增，这才厚积薄发在两年前一举拿下了欧锦赛，如今在世界杯赛场上也是历史性的第二次打进了决赛。

　　这对组合的威力，可是要比十年前英格兰队的“双德”组合更加的强大！

　　可是就算知道英格兰队的强大之处在于中后场，作为英格兰对手的那些球队也都没有什么好办法去赢球，毕竟他们前锋线上的鲁尼、菲尔·米勒都算是世界第一流的锋线了，老将列侬、小将哈里斯也都是非常出色的边前卫，这四个人加上偶尔从中场突击上去的吉布森或者迈克·史密斯，就构成了一个非常有威胁的攻击阵容，所以往往笑到最后的都是英格兰队。

　　现在，中国队面对的就是英格兰队堪称凶猛的中场拦截和他们干净利落的进攻！

　　不过，中国队的防守体系在宝军、游迢这两个主力中后卫复出之后，倒是稳固了许多，左后卫张耀虽然没能挡住列侬的带球突破，但是列侬的传中却被守着菲尔·米勒的宝军一头就给顶了出去！

　　“呵呵！张宝军的表现很稳健啊！一点都看不出他只有十八岁！”看到皮球被宝军顶到了回撤的后腰刘辉脚下，黄健翔脸上露出了笑容。

　　段暄跟着笑道：“中国队的两名中后卫都采取了人盯人的方式进行防守，游迢负责盯防头球功夫一般的鲁尼，张宝军则是负责盯防菲尔·米勒。其实张宝军盯防菲尔·米勒应该是不太费劲的，作为欧洲冠军纽卡斯尔的主力中后卫，张宝军在这个赛季的表现一直都是非常的稳健，他和皮特·科尔、布雷诺这三个人组成的纽卡斯尔后卫线真的是固若金汤啊！”

　　“其实，张宝军的个人技术特点也决定了他在盯人方面会更加出色！下脚果断，速度奇快，这样的中后卫要是不打盯人后卫的话，简直就是浪费人才咯！哈，又一次！菲尔·米勒被张宝军盯得一点脾气都没有了！”

　　球场上，宝军又一次在和菲尔·米勒的争抢中胜出，一头将皮球顶给了前方撤回来接应的林俊。

　　菲尔·米勒今年27岁，为英格兰国家队出场了82场，打进了43个进球，这个入球率是相当高的，而他在曼联队和鲁尼组成的前锋线效率也非常惊人，本赛季在为曼联队出场的44场比赛中打进了31个进球，可以说身体强壮、头上脚下都有技术，身材又不属于傻大的类型，速度自然也不慢的菲尔·米勒是一位非常全面的射手。

　　可眼下，他面对中国队负责盯防他的中后卫宝军却真是没什么脾气了，以往他代表曼联队和纽卡斯尔队比赛的时候，负责盯防他的人就是宝军，现在到了英格兰国家队碰上了中国队，中国队主教练万国强安排盯防他的人依旧还是宝军。

　　无奈的摆了摆手，菲尔·米勒抿着嘴面无表情的向回跑去，他可是很清楚的，盯防自己的这个张，是“闪电杀手”的弟弟，别看他踢的是和自己哥哥不同的位置，可作为一名盯人中后卫，他也是一个让前锋感到头疼的人物。

　　速度、力量、意识、技巧、身体，这个中后卫完全和自己一样全面，甚至速度方面比自己还要快上许多，简直就是自己的克星啊！

　　林俊得球之后，转身向着左路带了过去，可他放眼望去，却发现自己的面前到处都是穿着红色球衣的英格兰队球员，而本场比赛担任右后卫的史蒂夫·佩里已经从己方后场冲了上来。

　　“嘭！”

　　林俊来不及再考虑什么，直接左腿一轮，一脚斜线四十五度的吊传将皮球踢向了右前方。

　　英格兰国家队的两名中后卫皮特·科尔、比亚徳这会早就已经完成了对宝库与窦江的盯防，更让中国球迷郁闷的确是宝库原本头球就算不上是一流的，英格兰队不但用皮特·科尔这个熟悉宝库的纽卡斯尔队友来盯防他，而且速度极快的后腰迈克·史密斯也林俊起球之后就跑向了皮球的落点。

　　在皮特·科尔的干扰下，宝库连球的边儿都没碰到，就被迈克·史密斯在中途将皮球顶向了英格兰队大禁区内的弗拉泽·福斯特。

　　“噢——————”

　　中国队的球迷们一个个发出遗憾的叹息，宝库也是撇了撇嘴，转身向回跑去，在两个自己在纽卡斯尔踢球的队友的夹击下，宝库也真是没什么太好的办法。

　　这一次双方的攻防转换，可以说就是两支球队在上半场比赛的一个缩影。

　　英格兰队在比赛开始后不就，就把比赛的主动权掌握到了手里，可他们一次次的进攻也是无功而返，中国队的防守做的非常到位，宝军和游迢两个人也将鲁尼和菲尔·米勒盯得死死的，英格兰队的进攻也打不进去。

　　而中国队的进攻，很多时候在中场就被英格兰队给拦截了，偶尔突破过去，也因为宝库、窦江被对手盯防的太紧而宣告失败。

　　上半场比赛进行到二十多分钟时，宝库就已经开始不惜体力的左右来回扯动了，可让人感到意外的确是英格兰队竟然连一个盯防他的人都没有派，只是采取普通的区域防守策略，就成功的限制住了宝库的发挥。

　　宝库到左路，对上的是纽卡斯尔的右后卫史蒂夫·佩里，到了右路则会受到纽卡斯尔的左后卫巴特勒的盯防，就算转移到了中路，也有皮特·科尔在等着他，这三个人可都是宝库在纽卡斯尔时的队友，他们对宝库的技术特点真是熟的不能再熟了，没有把握篮下宝库的时候，他们立刻就会采取果断的犯规，所以宝库对上他们的时候，就算偶尔接到了队友的传球，也很难有所作为。

　　渐渐的，上半时的比赛就要结束了，球场上的比分却还是0：0！

　　这场世界杯决赛的上半场比赛，看上去似乎有些沉闷，可真正喜爱足球的人才会明白，交战双方的中国队和英格兰队，这两支球队根本就是在进行一场毫无花巧的激烈对抗。

　　球场上出现的每一次传球，每一次拦截，都是双方球员经过激烈对抗后产生的结果，不管是英格兰强大的中后场，还是中国队稳固的后防线，他们都是在拼命的努力着。

　　“张宝库在上半场比赛中，基本上没有什么出色的发挥，不过这也是没办法的事儿啊，他面对的是三个非常熟悉自己的对手，史蒂夫·佩里、皮特·科尔、巴特勒，这三人都是他在纽卡斯尔的队友，他们对张宝库的技术特点和风格实在太了解了，他们甚至能在张宝库进行突破之前就做好犯规的准备！这应该就是谢林汉姆为张宝库安排下的陷阱……鲁尼射门！”

　　段暄的话还没说完呢，球场上菲尔·米勒已经在宝军的防守下，用脑袋将皮球送进了中国队的大禁区内！

　　从左路冲上来的鲁尼，硬生生的凭着自己强壮的身体将游迢挡在了身后，用他并不擅长的左脚将皮球挑向了王伟烈把守的中国队球门远角。

　　“做梦！”

　　原本王伟烈的站位有些偏右，可他大吼了一声之后，立刻就侧着身子连续跑了几步，一跃腾空之后，长长伸出了自己的左臂，左手赶在鲁尼挑出的皮球落入球门之前，将皮球托出了横梁！

　　“噢——————好险啊！英格兰队获得了一个角球的机会！”

　　中国队的球迷们齐齐松了一口气，上半场比赛已经进行了四十一分钟了，英格兰队仅仅获得了三次射门机会，而中国队就只有窦江在32分钟时获得了一次头球攻门的机会。

　　鲁尼的这一次挑射，可说是双方在上半场比赛进行到目前为止最危险的一次射门了，可皮球却还是被王伟烈挡了出去，显然王伟烈和弗拉泽·福斯特都能算得上是这世界上最优秀的门将了。

　　列侬开出角球后，皮球直接被王伟烈出击双手摘下，英格兰的攻势再次宣告失败，而上半时比赛剩下的时间，也已经不多了！


第363章 世界之巅（十五）

　　将球抱在怀里，王伟烈向前跑了两步之后，便大吼了一声：“阿苏！”

　　随着吼声，身高臂长的王伟烈右臂单手抓着皮球，向着前方抛了出去！

　　苏建平的位置原本就比较靠前，在英格兰队发角球的时候，他也是游弋在外围，并没有参与到本队的防守中，一是因为他的防守能力比较弱，再就是因为主教练万国强在赛前给他安排的任务就是在前方策应中国队的进攻，所以就算在对手发角球的时候，他也始终都在等待着反击的机会。

　　如今……机会来了！

　　“反击！”转播席上的段暄大喝的同时，和许多中国队的球迷们一样，激动的站了起来。

　　球场下的万国强也是紧紧攥住了自己的拳头，注视着场上局面的眼神中透出坚毅和专注：机会！反击啊！

　　仿佛听到了其他人的喊声似的，苏建平左脚停球，将皮球停到了自己的左侧，然后转身、垫步、起脚！

　　“嘭！”

　　皮球在空中搭起一道四十五米的彩虹，准确无比的落向了英格兰队的半场内！

　　“张宝库！冲啊！冲！”

　　段暄将拳头都攥得紧紧的了，反倒是他身边坐着的那个经常会在足球解说中加入个人感情的男人，此时倒是四平八稳的坐在那，只有一双亮晶晶的眼睛盯着下面的球场。

　　在发角球的时候，皮特·科尔原本只距离宝库两步而已，他觉得自己在这么短的距离内，完全随时都可以对自己纽卡斯尔队长进行犯规，可是他却似乎忘了一点，那就是他在和宝库进行对话的时候，大多数都是在训练中，而宝库又怎会在训练中真的全力以赴？

　　所以，当苏建平的传球送出来的时候，宝库突然一个加速，立刻就将自己和皮特·科尔之间的距离又拉开了两步，这就让皮特·科尔再没有任何犯规的机会了。

　　当宝库冲起来后，他面前就只剩下英格兰队拖后呃比亚徳和守门员弗拉泽·福斯特了！

　　二十八岁的比亚徳是利兹联队的队长，他对利兹联队是忠心耿耿的，十二年来从来都没有改变过，而他在英格兰队中也表现的兢兢业业，这场比赛已经是他第44次代表英格兰队出场比赛了。

　　经验丰富、精神集中、顽强坚毅、勇敢果决，这就是媒体对比亚徳的描述，也是以往的对手们对他的评价。

　　当中国队的反击打出来时，比亚徳只是才看到宝库甩开了皮特·科尔，立刻就在心中有了决定，凭着在英超联赛中和宝库多次对话的经验，他一侧身，就切到了宝库与皮球之间的路线上。

　　一个人想要防住“闪电杀手”？

　　那简直就是开玩笑！

　　就算是守门员在大禁区内手脚并用，这个想法也是不切实际的！

　　比亚徳的头脑非常冷静，他要做的就是将宝库阻挡下来，由守门员弗拉泽·福斯特去把中国队这个长传球处理掉，所以他选择了挡在宝库和皮球之间，他甚至已经做好了拉人的打算，吃到一张黄牌，也总比让对手打进一球来的轻松。

　　可比亚徳显然还是对自己的对手不够了解！

　　宝库在比亚徳侧过身体切入到自己和皮球之间的线路时，他就已经知道对手要做什么了，所以他的身体微微一侧，就选择了一个最正确的决定……绕过比亚徳！

　　完全冲起来的宝库，速度当真是快如闪电，只是转眼间，他就在球场上跑出了个弧线！

　　当宝库从比亚徳身侧两米的地方跑过去的时候，比亚徳脸上换成了一副目瞪口呆的表情，而还没有完全冲起来的他，也根本就没有追上对手去犯规的机会了。

　　相对来说，和宝库对练了多年，从青年门将跃居英格兰头号国门的弗拉泽·福斯特显然还是非常了解自己的队友的，他根本就不认为有人能够挡住无球状态下的队长，所以在苏建平长传将球踢到己方半场的时候，他就果决的弃门而出了！

　　“弗拉泽·福斯特冲出来了，他在和张宝库拼速度！”

　　阿兹特克体育场内，陷入了一片安静，所有人都在注视着球场上那个正在飞一般冲向皮球的白色身影，以及穿着彩色衣服冲出来的弗拉泽·福斯特。

　　每个人都在不知不觉中就站了起来，可六万五千名球迷却一点声音都没有发出，所有人都在等待着！

　　等待着这个球的最终结果！

　　究竟是中国队的“闪电杀手”张先跑到落点上，还是弗拉泽·福斯特完成飞身救险！？

　　只是一两秒钟的时间，答案就揭晓了！

　　以速度见长的“闪电杀手”，显然拥有更快的速度！

　　在弗拉泽·福斯特刚刚冲出大禁区三四米步之后，他就立刻停了下来，并且倒退了回去，因为他发现自己和那个已经快要停下来的皮球之间还有五六米的距离，而宝库和皮球之间也只有七八米的距离了。

　　弗拉泽·福斯特很清楚，别看自己和皮球之间更近，可是以“队长”的速度，他冲到皮球前并完成射门所需的时间是绝不会超过两秒的！

　　“嘭！”

　　宝库冲到皮球前，毫不犹豫的就用右脚搓在了皮球下方！

　　挑射！

　　就像弗拉泽·福斯特很了解自己的“队长”一样，宝库对弗拉泽·福斯特的了解也比其他人更多，他知道这个多年来一直经受着地狱式训练的队友，是一个多么出色的门将！

　　就算在平日的训练中，宝库如果是在大禁区内远射，都会有三四成的几率会失败，想要攻破弗拉泽·福斯特把守的球门，就算宝库也需要在小禁区附近才有把握！

　　至于过掉他，然后推射空门……

　　宝库相信，如果自己真那么做的话，弗拉泽·福斯特十有八九会用一张红牌的代价把自己拦在大禁区外，所以宝库就选择了……挑射！

　　“嗖！”

　　皮球猛地蹿升起来，可是由于宝库冲上来时的速度太快，这一脚挑射虽然让皮球飞了起来，但是飞行线路的弧度却并不大，向后退去的弗拉泽·福斯特身体猛地向上一弹，右手单掌高高举起之后，竟然用自己的指尖在皮球的底部扫了一下！

　　“噢——————”

　　阿兹特克体育场内所有人都发出了一声惊呼！

　　“弗拉泽·福斯特立功了！他挡住了张宝库的射门！”

　　“神勇的弗拉泽·福斯特！”

　　在解说员们迫不及待赞美弗拉泽·福斯特的时候，只是才说了一句，他们就已经说不下去了，因为他们发现宝库已经再次启动，向着被弗拉泽·福斯特拍到左路的皮球跑了过去！

　　弗拉泽·福斯特在完成了这次扑救后，就已经注意到最受自己尊敬的纽卡斯尔队长竟然已经再次启动准备要补射了，他可不会傻到认为自己能够和宝库去比拼速度，所以他就立刻跑向了自家的大门前，同时他也看到了，比亚徳已经跑回来了！

　　“张宝库控球……比亚徳回防到位了！”

　　宝库在英格兰大禁区左路将皮球控制下来转过身的时候，比亚徳也已经再次跑到了他身前三四米的地方停了下来。

　　中国队的这次反击打到这种地步，宝库和比亚徳、弗拉泽·福斯特也已经都没有退路了，现在宝库也只能再次向英格兰队的球门发起冲锋了。

　　“啪！”

　　宝库的右脚外脚背将皮球向外一弹，开始横向带球，身体跟上之后，却突然右脚将皮球扣了一下，皮球骨碌碌的就从向外压出来的比亚徳身边滚了过去，同时宝库的身体也是一个九十度的直角转身，看上去极其轻松的从比亚徳的身边闯进了英格兰队的小禁区。

　　“张宝库过了比亚徳！张宝库！张宝库！还在向里带，弗拉泽·福斯特已经冲上来了！”

　　宝库带球闯进了英格兰队的小禁区，弗拉泽·福斯特也又一次扑了上来，站在近角的同时，他也在做着封锁远角的准备，这世界上大概再没有其他门将能像他这么了解宝库的射术了，也没有人像他一样曾经无数次在训练中面对过宝库的射门。

　　如果说这个世界上哪个守门员最有可能扑出宝库的射门，那这个人一定就是弗拉泽·福斯特！

　　“张宝库左脚扣球！”

　　“啪！”

　　皮球被宝库左脚一下子给扣到了右侧，而他的左脚一蹬草坪，带起一片黑色的泥土与绿色的草屑之后，宝库的身体再次来了一个九十度的直角转身！

　　“不好！”

　　弗拉泽·福斯特忍不住惊呼一声，连忙转过了身子，向左跑了过去，可他的速度又怎能比得上有着“闪电杀手”之名的宝库？

　　回过身追上来的比亚徳，已经跑到了再次转身横向移动的宝库身边，可这一次他却不敢犯规了，因为这已经是在英格兰队的小禁区里了，他要是犯规的话，那就是送对手点球了，那样的话，犯规与不犯规的结果也没什么两样了。

　　宝库横向追了三个大步之后，右脚一抡扫在了皮球上！

　　“嘭！”

　　皮球斜线飞了出去，毫无阻碍的直接闯过了球门线后撞到了球门侧网上停了下来……

　　“GOAL————————”

　　宝库双臂高举，仰天怒吼起来！

　　“GOAL————————”

　　阿兹特克体育场内，所有中国球迷也同时举着双臂……怒吼着！

　　“球进了！上半场比赛进行到43分钟，中国队由张宝库首开纪录打进了一球！现在中国队1：0领先了！我们在世界杯决赛上1：0领先英格兰队了！我们领先了！”段暄兴奋的将话都说的车轱辘了。

　　万国强和石军紧紧的拥抱在一起，一个个中国队的替补球员面色激动的泛红，彼此用力的互相拥抱着！

　　球场上，中国队的球员们一个个跑向了英格兰队的球门，在半路上截住了宝库后，所有人热烈的庆祝起来……

　　英格兰队的球员们一个沉静的看着对手们，心中很不是滋味，整个上半场比赛打到现在，都是他们在压着中国队踢，甚至连反击的机会都没有留给中国队，可他们发动了一轮又一轮的攻势也没能攻破中国队的球门，反倒是中国队的这次快速反击利用了自己球队压上发角球的空当，一举攻破了己队的大门！

　　更重要的是，此时上半场比赛的四十五分钟时间已经到了，英格兰队就算是想要反扑，也只能留到下半场去了。

　　谢林汉姆在宝库攻破英格兰队大门的时候，从座椅上一下子站了起来，之后就面色平静的坐了下来，扭头向身边的托尼·科尔伯特说道：“托尼，看到了么？如果张是英格兰人的话，早多少年以前，我们英格兰就可以拿到世界冠军了啊！”

　　被对手领先了，托尼·科尔伯特心里很不是滋味，可他却没有问谢林汉姆接下来的比赛该怎么踢，因为他知道那是谢林汉姆的事儿，自己的工作在这场比赛开始之前其实就已经做完了。

　　就像比赛前说的那样，中国队最危险的人就是“闪电杀手”，现在进球的人果然就是……张！

　　主裁判阿兰·克里斯蒂安并没有给英格兰队更多的时间，当英格兰队长鲁尼将球踢给了菲尔·米勒之后，他就吹响了上半时比赛结束的哨声。

　　“上半场比赛结束了！凭借张宝库在44分钟时的一个进球，我们中国队在世界杯的决赛中以1：0领先英格兰队！现在进入到了中场休息时间，我……呵呵，我真是太兴奋了！想想这是世界杯的决赛，而领先的一方却是我们中国队，只要一想到我们中国队可能会有机会捧得大力神杯，我就抑制不住的兴奋！”

　　黄健翔在一边笑呵呵的看着很激动，已经开始胡言乱语的段暄，接过了他的话头帮他解围了：“呵呵，段暄，我相信你这种心情观众朋友们是完全能够理解的！也许，你要是不激动不兴奋，观众朋友们就会认为你是不是更改国籍了！哈哈哈！不管怎么说，今天中国队的表现都是非常完美的！上半场四十五分钟时间里，我们的后防线经受住了英格兰队一波又一波的攻势，而张宝库在反击中的进球，也是非常的重要！我相信在比赛没开始之前，万指导就应该会考虑到各种情况下我们中国队该怎么踢这场比赛了，中国队的表现也一定不会让我们失望的，中场休息之后，我们就一起进入下半场的比赛吧！四十五分钟之后，我们就可以看到这场比赛的结果了。”

　　一个个带着郁闷离开球场的英格兰球员们，黑着一张张脸回到了更衣室里，他们实在无法容忍在自己占尽优势的情况下反倒被对手的一次反击打成了落后的一方，不管谁眼睁睁的看着唾手可得的世界冠军离自己越来越远，只怕都不会感到开心。

　　“呵呵，小伙子们，上半场比赛踢完了，大家有什么感觉？”谢林汉姆倒是没有责怪自己的球员们，他在进入更衣室后，脸上反倒带上了笑容。

　　“头儿，我们……我们……让您失望了！”队长鲁尼脸涨得通红。

　　谢林汉姆看了看自己的球员们，笑道：“是让我失望了么？恩，我的确有点失望了！不过让我失望的不是眼下的结果，因为比赛还没有结束呢，现在只是上半场比赛刚过而已，你们都不是小孩子，应该很清楚下半场的四十五分钟，足够我们做很多事儿了。我真正失望的是……你们的态度！”

　　态度！？

　　英格兰的球星们一个个愕然抬头，看向了自己的主教练。

　　谢林汉姆脸色变得非常严肃：“你们自己看看你们现在的样子！哪还有一点点欧洲冠军、世界杯大热门的气势？不就是落后了一个球么？我们将比分扳平，然后反超不就是了么？除非你们就是一群只会踢顺风球，面临一点点困难就会放弃的孬种！”

　　谢林汉姆的这番话，无异于狠狠地在英格兰众球星的脸上抡了一个大巴掌！

　　一张张脸，从愕然变成了愤怒！

　　“头儿，我们能赢！我们一定能赢！”鲁尼用力的攥紧了拳头。

　　吉布森也跟着叫了起来：“对！我们能赢！我们的实力比他们强大的多，我们只要注意防守张，然后冲上去将比分扳平、反超就可以了！”

　　弗拉泽·福斯特也站了起来，狠狠地一拳捶在了更衣室的柜门上，然后恶狠狠地说道：“伙计们尽管放心，下半场比赛……我绝不会让他们再攻破我把守的球门了！”

　　其实，所有人都很明白，英格兰队在上半场的那个失球，根本就不是守门员弗拉泽·福斯特的责任，甚至连比亚徳都不必担负什么责任，因为中国队的“闪电杀手”，他的速度就是那么惊人。

　　“好！”谢林汉姆大喊了一声：“就是要有这样的斗志、这样的信心，那才是我们英格兰队的球员！就像你们说的那样，我们的实力比对手强大的多，我们只要注意到我们应该注意的地方，这场比赛的胜利就逃不出我们的手心！好了，现在，所有人都给我好好听着，我要告诉你们下半场比赛我们该怎么踢，才能够反败为胜！”

　　……

　　……

　　与肃穆的英格兰更衣室完全不同，中国队的更衣室里到处都是欢声笑语，宝库的进球给每个人带来的兴奋劲儿还没过呢，在看到球员们击掌相庆的时候，就连万国强和石军也时不时的相识一笑，如果不是感到自己年龄大了，身体已经不适合做一些激烈的庆祝动作，只怕他们两个也会加入到欢庆的行列中去。

　　等球员们庆祝的差不多了，一个个坐在那开始喝水、擦汗的时候，万国强这才笑呵呵的站在了球员们中间：“小伙子们，你们在上半场比赛中干的很漂亮！我很满意！”

　　“喔——————”

　　正处于兴奋中的球员们发出一片哄笑声，万国强也不责怪，只是笑呵呵的站在哪，等球员们停了才继续说道：“我很高兴看到你们在上半场打出了顽强的防守，快速、果断的反击！我们现在能够以1：0领先强大的英格兰队，这绝不是运气，也不是依靠张宝库的个人能力取得的战果，这是你们所有人努力的结果！如果没有坚固的防守，没有中场球员的连接、输送，我估计张三儿这小子连球的边儿都碰不到吧？”

　　“哈哈哈哈！”

　　球员们看向宝库发出一片善意的笑声，尽管大伙都知道，如果没有自己的队长凭借个人能力打进的那个球，现在中国队就不可能领先，可大伙也真的都是尽了自己最大的努力了，就像万国强说的那样，这是所有人努力的结果。

　　万国强笑着说道：“大家都不要笑了，虽然我们上半场踢的不错，但是上半场比赛已经结束了，我们现在要考虑的是下半场我们该怎么踢，才能够将领先的优势保持到终场结束！”

　　听万国强这么一说，中国队的球员们也都严肃起来了，现在这些小子就一门心思想要获得比赛的最终胜利，如果说每个人只要从自己的腿上片一条肉下来就可以胜利，相信这些球员都不会有半点的犹豫！

　　因为……获胜，就代表着世界冠军啊！

　　“下半场的比赛，窦江，你就下来休息下吧，把剩下的工作交给你的队友吧！”

　　看到窦江点了点头，万国强又说道：“马豪准备顶替窦江上场！然后我们的中场就要将注意力都放到防守上，任何人得球后，记住，我说的是任何人，宝库中场、后卫甚至守门员！一旦有谁发现了对手身后有空当的话，立刻就把球踢过去，我们的前锋可是张三儿呢！大家都明白了么？”

　　球员们看了看宝库，然后纷纷点头：“明白！”

　　万国强自信的呵呵笑道：“下半场英格兰队肯定会全力以赴的进攻的，那我们就让他们常常铁桶阵加‘闪电杀手’这道大餐吧！”


第364章 世界之巅（十六）

　　中场休息时间很快就过去了，中国队和英格兰队的球员们相继从球员通道中走了出来。

　　看着走向球场的球员们，段暄立刻就看出了一些问题了：“英格兰队没有换人调整，不过我们看到中国队的11号窦江已经被马豪替了下来，万指导用一名中场替下了一名前锋！健翔，你觉得万指导是怎么打算的？”

　　黄健翔想了想说道：“万指导绝对可算是绿荫场上用兵如神的诸葛孔明，他的这一次换人，已经将中国队将要在下半场比赛中采取的战术告诉给了所有人，领先的中国队将要把防守反击战术执行到底了。不过和上半场不同的是，那会儿中国队就只有苏建平具有送出穿透性传球的能力，如今有了马豪在场上，我相信中国队将会更容易给锋线上的张宝库送出有威胁的传球。”

　　“但是锋线上只留下一个张宝库的话，会不会显得势单力孤？英格兰队的四个后卫会不会更容易盯住他？”

　　黄健翔笑着摇头：“当然不会！张宝库的个人能力，是我见过的球员中最强的，尤其他的绝对速度优势，将会给任何防守他的对手带来无法想象的冲击，可以说，这世界上没有人能够盯住张宝库，尤其是脚下无球的张宝库！”

　　说这番话的时候，黄健翔眼中带着骄傲的自信，他当然看得明明白白，万国强的这次换人绝对是将中国队的防守变得更稳固了，如果中国队是落后一方，这当然是不可取的，甚至如果双方仍旧是0：0平，这样的做法都不正确，可眼下中国队是1：0领先呢，如此一来，中国队只要收的再紧一些，或者干脆就摆出个铁桶阵来，然后由苏建平、马豪这两个人在反击的时候负责给宝库输送炮弹，这球就可能赢下来了。

　　英格兰队的主帅谢林汉姆带着他的教练组坐在席位上，看着中国队在下半场比赛开始之前就采取了换人，谢林汉姆立刻就明白了对手的打算了。

　　“托尼，中国队这是要开始死守了啊！”谢林汉姆叹了口气。

　　托尼·科尔伯特有些惊讶：“那又怎么了？我们在中场休息的时候不是已经针对这些做出了布置么？他们收的更紧，我们也可以更加容易的去发动攻势了，我相信我们一定可以轰开中国队的大门的！”

　　谢林汉姆勉强的笑了笑，微微点了点头，心中却不禁有些担忧，他在中场休息的时候，的确给英格兰的球员们讲解了下半场比赛该怎么去踢，怎么才能轰开对手的球门，可谢林汉姆却独独没有说如果中国队摆出了“铁桶阵”，英格兰队有该怎么踢。

　　并不是谢林汉姆忘了，而是他对于摆出“铁桶阵”的对手，办法也不是很多，这可是一个全世界足球教练们都为之挠头的难题。

　　定位球、远射、造犯规赢得点球，想要破铁桶阵，也无非就是这么几种办法罢了，这些东西，在谢林汉姆在中场休息时给球队布置战术的时候就说过了，自然也就没有必要再说了。

　　“嘟——————”

　　主菜胖阿兰·克里斯蒂安吹响了下半场比赛开始的哨声，鲁尼在中圈内将皮球踢给了菲尔·米勒后，英格兰队的两翼哈里斯和老将列侬已经一阵风似的冲过了中线。

　　当皮球被菲尔·米勒回传给鲁尼，由他带球向前的时候，菲尔·米勒也从中路向前冲了上去。

　　随着年龄增大，鲁尼现在已经不再是当初那个无所不能的“小胖”了，尤其随着身体越来越“发福”，鲁尼在速度方面退步的有些厉害。

　　但是……鲁尼是一个天才！

　　这一点，绝对是世界足坛公认的！

　　现在，鲁尼在曼联队打的就是介于前锋和前腰之间的位置，既可以让他带球，也可以让他再向前冲上几步来完成射门，偶尔他还会扮演下进攻组织者的角色，而鲁尼在这个位置上的表现，也像他当初踢前锋时一样，仍然是世界级的！

　　这一次，鲁尼就是扮演了一个进攻组织者。

　　当鲁尼带球出了中圈的时候，苏建平立刻就冲了上去，马豪则是处于他身后，站在刘辉之前的位置。

　　“啪！”

　　鲁尼将皮球轻轻的向右一拨，晃开了一点空当后，立刻用身体护住了球，他那有些偏胖的身材，这会儿倒是发挥出作用了，将防守能力本就不强的苏建平完全给隔开了。

　　做这一切的时候，鲁尼还用眼睛瞄着右路冲上去的列侬，看到列侬的位置已经推进的差不多了，鲁尼右脚一抡，“嘭”的一声将皮球踢向了前场右边路。

　　皮肤黝黑的列侬身材不高，只有一米六七，但是速度极快、而且具有很强的盘带突破能力，同时他在热刺扮演的是一个身居右路的进攻组织者，只是到了英格兰队中由于有中路的吉布森，所以列侬更多的时候也只是用他的传中和边路突破在为英格兰队做贡献。

　　“鲁尼分边了！列侬！张遥顶上去了！”

　　列侬和中国队的左后卫张遥同时跑向了皮球的落点，原本所有人都以为列侬已经老了，因为他已经三十一岁了，而且他在上半场的比赛中表现的也并不活跃，可这时候，所有人都忽然发现，自己错了！

　　身穿红色英格兰队球衣的列侬，一双腿频率极快的倒腾着，似乎都快超出肉眼的极限了，让人只能注意到他的上半身还保持着一个非常稳定的状态。

　　其实，这也正是列侬的个人特点，就算在高速奔跑中，他出色的身体平衡能力也让他的上半身非常稳定，随时可以做出各种灵活的突破，或者是……争抢头球！

　　“嘭！”

　　几乎同时冲到了皮球落点的列侬和张遥一起跳了起来，但是身形稳健的列侬却在半空中将张遥挤的偏了一些，一头就将皮球蹭向了自己的前方！

　　“列侬争到了头球！”

　　张遥和列侬几乎身体又同时落地，可张遥却身子一偏倒在了草坪上，列侬却已经呲牙咧嘴的踉跄着手脚并用连续向前爬了两步后，一挺身子又冲了起来。

　　“列侬……突破！”

　　“阿郎！阿郎！”

　　英格兰队的球迷们在大叫着，整齐的呼喊着列侬的名字，他们已经有很久没有看到列侬如此凌厉的突破了，作为一个从十八岁开始就为英格兰国家队出战，已经为国家效力服务了十三年的球员，英格兰的球迷们又怎会不熟悉列侬？

　　列侬！？

　　万国强在场下看着英格兰队的6号一阵风一般的又向前追上去，眉头不由皱了起来，看看倒在地上仍然没有爬起来的张遥，万国强就知道刚刚这两个人勇敢的互相撞击那一下肯定不轻，可列侬却能忍下来，并继续向前带球突破，这是多么惊人的进攻欲望啊！

　　张遥倒下之后，列侬的面前已经是再没有任何的阻碍了，虽然宝军已经及时的跑过来补位了，可列侬却依旧从容的完成了传中。

　　“咚！”

　　皮球被列侬踢了出去，由于列侬用的力量很大，这个球竟然是从右边路笔直的飞进了中国队的小禁区！

　　“菲尔·米勒头球攻门！”

　　“嘭！”

　　菲尔·米勒在游迢的盯防干扰下，依旧顶到了列侬的传球，皮球撞在菲尔·米勒的额头后，沿着直线的弹向了中国队球门的右侧！

　　王伟烈的站位非常稳，在列侬传中的时候，他也依旧还站在球门的正中，可是当皮球飞到靠后一些的位置上时，王伟烈的重心不可避免的向后移动了一些，而菲尔·米勒的头球，也很聪明的顶向了相反的方向。

　　可是王伟烈的反应速度，却是他最大的本钱，在发现菲尔·米勒的头球是顶向另外一边，王伟烈的身体马上就做出了反应，先是像虾米一般弯了一下，然后猛地弹了出去！

　　“啪！啪！”

　　鱼跃在半空中的王伟烈，先是用左手挡了一下皮球，然后右手及时的跟上后，稳稳的抓着皮球扑倒在球门线前的草坪上，划出了差不多一米才停了下来。

　　“漂亮！”

　　“精彩的扑救！”

　　“噢——————中国队的守门员王，完成了一次神器的扑救！”

　　在中国球迷的欢呼声中，英格兰球迷的叹息声中，这次进攻的策动者列侬却在右路仰天怒吼了一声，似乎要把隐藏在他身体内的痛楚通过这种方式发泄出来。

　　菲尔·米勒在完成冲顶后也扑倒在了草坪上，这会儿站起来之后，一边向回跑一边向边路的列侬竖起了一个大拇指。

　　“刚刚真是危险啊！英格兰队在下半场比赛一开始，就给我们来了一次突袭，列侬在右路发动的攻势极其凌厉，中路跟进的菲尔·米勒差一点就攻破了中国队的球门。”段暄心有余悸的说着。

　　黄健翔微微点了点头，松了口气：“是啊！刚刚真的是很危险啊！想不到列侬竟然这么顽强，在和张遥发生了冲撞后，依旧能够继续带球向前，并且还送出了一脚如此高质量的传中球，如果不是王伟烈的扑救……后果不堪设想啊！”

　　英格兰队下半场的这一记先声夺人，不但为他们赢得了英格兰球迷的掌声，而且也给中国队敲响了一记警钟，中国队现在面对的可是强大的英格兰队啊！

　　宝军拉起了张遥：“怎么样？”

　　“没事儿！刚刚岔气了，已经顺过来了！”张遥扭头看了眼正在向回跑的列侬：“这个列侬……很强壮啊！”

　　“是啊，他的确比较强壮啊，而且别看他年龄大了，状态可好着呢，你要是因为他在上半场的比赛中表现的优点沉寂就小瞧他，那你可就要吃亏咯，他发力的时间段，一般都是下半场。”宝军来自纽卡斯尔，自然不会对列侬陌生，最近两年，列侬由于年龄渐渐大了，在比赛中经常都是下半场才会突然发力的，这也是为了节约体能，保持自己的状态。

　　“小四儿，放心吧，我不会再给他机会！”张遥点了点头，咬着牙。

　　中国队发动的攻势，并没有给英格兰队造成什么麻烦，马豪分给右边赵鹏的传球被迈克·史密斯给断了下来，英格兰队立刻发起了反击。

　　皮球被迈克·史密斯交给了左路的哈里斯，这名年轻的左后卫沿着边路就开始向前带球，才跑了两步就发现中国队的阵型竟然已经完成了收缩了。

　　被英格兰队刚刚那次进攻打的一哆嗦之后，再次面对英格兰进攻时，中国队整条后卫线收的非常快，尤其是中场的后腰刘辉、前腰苏建平与左路的林俊，只是转眼的功夫，他们就已经跑回了自己的半场内准备防守了。

　　哈里斯只是稍微放缓了一下脚步，立刻就发现刚刚还冲到前面的中国队右前卫赵鹏竟然已经回追到他身边了。

　　“嘭！”

　　哈里斯连忙护球、转身、出球，将皮球踢给了中路的吉布森，然后扭头看了眼身边不远处的赵鹏：我靠！是不是啊？这么拼命？刚刚冲上去，这会就跑回来抢我的球了？

　　除了宝库之外，其他中国队的球员转眼的功夫就已经全都回到了自己的半场内，这也让英格兰不但没有打起反击，甚至要在进攻中打一场攻坚战了。

　　铁桶阵！

　　果然是铁桶阵！

　　看到中国队的阵型后，黄健翔立刻就笑了，中国队下半场的战术，果然是被万国强给排成了严防死守的铁桶阵啊，这样一来的话，中国队倒是并不是没有机会获得胜利了！

　　世界杯决赛啊！

　　只要能赢球，管你什么铁桶阵不铁桶阵呢！？

　　球场边的谢林汉姆在看到中国队的防守后，也不由苦笑起来，先前英格兰的那次突袭之所以能有些效果，关键还是在于下半场比赛刚刚开始，中国队还没有完全摆开阵型，现在……唉！

　　在谢林汉姆心中暗叹的时候，球场上的英格兰球员们也有些手足无措起来，鲁尼、菲尔·米勒、吉布森、列侬、哈里斯这几个进攻球员发现，只要他们拿球，面前到处晃动的就全都是白影，根本就没办法将球攻进去。

　　“靠！这不是铁桶阵吗？！”

　　英格兰队的中场灵魂吉布森在看到中国队全都退守到了大禁区附近，中路又连续叠放了苏建平、马豪、刘辉这三人后，终于明白中国队要干什么了。

　　“嘭！”

　　攻不进去的英格兰队，最终选择了远射，吉布森在距离中国队大禁区十米的地方，将皮球轰飞了！

　　“大伙退回去！退回去！”

　　吉布森向自己的队友们大吼着，还连连招手，他在纽卡斯尔踢球的时候，就没少遇到对手摆出铁桶阵的情况，那时候纽卡斯尔都会选择自己向回收一收，给对手一些宽松的空间，甚至偶尔还会诱惑让对手攻上来，然后再发动致命一击。

　　可英格兰队毕竟不是纽卡斯尔，来自各个球队的球星们，在执行主教练战术的时候当然没问题，可要想根据球场上的形势来进行调整，战术思想上就不能完全统一了。

　　而中国队一点都不傻呢，就算对手向回收了一些，他们也没有攻出去，只是将皮球在后场倒脚，以此来拖延时间，反正现在领先的是咱们，不是特别好的进攻机会，就不要出去了。

　　“嘘——————”

　　英格兰的球迷们不满了，他们还没见过这么狠的球队呢，一转眼就在自己的后场倒脚消磨掉了两分钟了，而且似乎还有继续下去的意思。

　　尽管嘘声四起，可中国队的球员们却仿佛没听见似的，一个个还在那耐心的传递着。

　　“呵呵，看来咱们中国队的球员们现在可真是学聪明了，他们很清楚自己该做什么，不该做什么啊，英格兰的球迷们可影响不到他们。”

　　“靠，吉布森！你这招不好用啊！进攻！我们进攻！”英格兰队长鲁尼终于耐不住火性了。

　　吉布森哭笑不得的点了点头，他哪想到中国队竟然这么狠啊，一倒脚就几分钟，而且还半点将球踢出来的意思都没有，看来这引蛇出洞的招数也得分对付的是谁啊。

　　鲁尼、菲尔·米勒、吉布森、哈里斯、列侬五个人重新冲了上去，开始对控球的中国队后场展开了逼抢。

　　可让他们感到非常郁闷的是，中国队看到他们几个上来逼抢了，立刻就将皮球朝着前方踢了出去，而该留守的还是继续留守，该进攻的……

　　恩，中国队投入到进攻中的球员，似乎就只有宝库一个！

　　“嘭！”

　　中国队后场飞出来的皮球，被比亚徳抢在宝库之前，一头又给顶了回去，英格兰队再次投入到了进攻中，可是结果……仍然是一样！

　　中国队的铁桶阵，再次给了英格兰一种无从下口的感觉，他们想要将球打进中国队的大禁区都十分困难，就更不要说进球了。

　　这一次，英格兰人终于学聪明了，他们也不琢磨怎么将中国队引出来了，干脆就围着中国队一顿狂轰滥炸！

　　阿兹特克体育场内，“嘭嘭”之声不绝于耳，英格兰队一次又一次的远射都没能建功，而主裁判阿兰·克里斯蒂安的哨声也是频频吹响，中国队不但摆出了铁桶阵，而且还经常会在不危险的位置上用上小犯规来延缓对手的进攻。

　　这可都是万国强平日里教给中国队的东西，在防守的时候，不吃牌的战术犯规，不但可以让对手的进攻出现中断，而且更有利于防守一方调整自己的精神和注意力，为下次防守做好准备。

　　中国队如今就是这么做的！

　　英格兰队的进攻，一次次无功而返，中国队也一次次的将对手拒之门外！

　　时间，就这么一分一秒的消耗掉了，这场世界杯决赛的上半场就不怎么精彩，可是到了这下半场，却更让人感到郁闷，看台上的转播席中，除了中国的解说员段暄和黄健翔之外，其他人已经开始纷纷在抱怨了。

　　“中国队不顾脸面的防守方式，让这场原本应该非常精彩的世界杯决赛变成了闹剧！这场比赛踢到现在，虽然场面上很激烈，可是这场比赛已经没有任何的精彩可言！”

　　“中国队的防守还是非常牢固的，英格兰队虽然攻的很猛，可他们却始终没有办法攻破对手的大门！也许，中国队使用的这种铁桶阵，才是强大的英格兰队的克星！我真是为那些已经输给了英格兰队的球队感到悲哀啊！如果他们在和英格兰队比赛的时候也学学中国队的话，估计比赛的结果就会不一样了！”

　　“太丑陋了！我相信这是我们所有球迷看到的最丑陋的一场世界杯决赛！中国队踢的实在是太功利了！他们不顾颜面的死守禁区，一点想要打出来的意思都没有！这样下去，就算他们赢了世界杯又怎样？我相信在很多人心中都会觉得，英格兰队才应该是世界杯的冠军！”

　　黄健翔的外语相当不错，听着身边那些人嘀里嘟噜的说着大致意思相同的话，他心里倒是觉得有些不以为然，而且他也有必要说点什么了：“大家可能会觉得我们中国队现在踢的很难看，可我却觉得，相对于世界杯的冠军来说，这种难看一点都不难看！在难看的场面背后，还隐藏着我们这支国家队中所有人共同的努力和中国人的智慧！英格兰队是非常强大的，可是我们却能通过自己的努力和战术去战胜他们！正所谓成王败寇，只要结果是我们中国队胜利了，就算场面难看又怎么样？再过二十分钟，我们也许就成为世界冠军了，而英格兰队他们也只能做‘无冕之王’而已！”

　　球场上，这场世界杯的决赛下半场也已经进行了二十五分钟了，英格兰队在严防死守的中国队面前根本没有得到半点机会，而谢林汉姆也终于坐不住了，他站起来之后，眼神逐一扫过了自己球队的替补球员，最终落定在一个人的身上……


第365章 世界之巅（十七）

　　被谢林汉姆看着的球员是英格兰24岁的前锋……李！

　　这位来自托特纳姆热刺的前锋，出身于“红军”利物浦的青训营，但是他成名却是在托特纳姆热刺，四年前，20岁的李因为利物浦队中没有他的位置，所以离开了利物浦，以490万欧元的价格加盟了托特纳姆热刺。

　　为热刺效力四年，每个赛季李都能进十几个球，刚刚结束的这个赛季他更是为托特纳姆热刺在42场比赛中打进了24个进球而且还有九次助攻。

　　这个入球率也许并不高，甚至英格兰还有很多前锋的入球率比李更高，可谢林汉姆却看中了他，将他拉扯到了英格兰国家队，这其中当然是有原因的。

　　因为李是一名技术型前锋，他在球场上一般都是活跃在距离球门较远的右侧，这也就决定了他在球场上的作用并不是破门，而是利用自己的技术为自己、为队友创造进球的机会。

　　在英格兰队打不开局面的时候，谢林汉姆就不由想到了他。

　　“李，准备上场！我给你两分钟热身的时间，快去吧！”谢林汉姆的话语中，透着沉稳，似乎一点也不为场面落后而感到着急似的。

　　李也不多话，一把扯下了自己的衣服，转身就跑去热身了。

　　“英格兰队似乎要换人了，他们的19号李正在场边热身，这名前锋来自托特纳姆热刺，他的脚下技术非常不错，是一名技术型前锋，不知道谢林汉姆会用他替下谁，不知道会不会是鲁尼、菲尔·米勒中的一个。其实，我觉得鲁尼和菲尔·米勒还是很努力的！健翔你认为呢？”

　　眼见中国队再过二十分钟就可能捧起世界杯了，黄健翔很是兴奋，闻言笑道：“这个李也是擅长右脚的球员，我觉得英格兰的右路在列侬的刺激下，下半场的表现客观来说还是要好于左路的，也不知道谢林汉姆究竟是怎么打算的，估计等一下我们就可以看到了。”

　　球场边中国队的席位上，石军轻轻喊了一声“老万”，然后下巴朝英格兰队一方努了努：“英格兰要换人了。”

　　万国强扫了一眼另外一边正在热身的李，看了看站在球场边上的谢林汉姆，万国强想了想说道：“小石子，你去告诉球场上那群小子，战术犯规时的地点一定要多加注意，我担心英格兰那个技术型前锋19号会利用自己的技术在危险地带制造定位球。”

　　“好！我这就去！”

　　石军战起身来，向着球场边走去。

　　这时候，谢林汉姆也拉住了李，将他搂在自己身前趴在他耳朵边喊道：“李，上去之后，你上去之后，让吉布森去打左前卫，你在鲁尼和米勒身后，在中国队大禁区前靠近中路的地方多盘带，多制造定位球，利用定位球去敲开对手的大门，这将是我们唯一的机会！明白了么？”

　　看到李用力的点了点头，谢林汉姆用力的拍了拍他的肩膀。

　　“嘟————”

　　球场上，中国队的右后卫严雪峰再次将英格兰7号哈里斯的传中给挡了回去，主裁判给了英格兰一个界外球的同时，也暂时中断了比赛，球场边英格兰队已经申请换人了，而被换下的，就是刚刚突破未果、传中被挡的哈里斯。

　　“啊，是左前卫哈里斯！英格兰队用一名前锋替换下了他们的左前卫，难道他们想强行猛攻右路么？”

　　黄健翔在一边听着段暄的解说，不禁皱了皱眉头：谢林汉姆又不是傻X，他怎么可能做那种疯狂的事儿？这其中必定有变化……

　　趁着英格兰队换人的功夫，石军这边也将万国强最新的指示传递给了场上的球员。

　　而对面刚刚上场的英格兰19号李则是指指点点了一番，然后英格兰队的阵型就变了……

　　“英格兰队的阵型变了，吉布森拉到了左路，李的位置则是在鲁尼和菲尔·米勒的身后，英格兰队的阵型变成了四三一二！不知道这样的变化会给英格兰队的攻势带来什么样的改变。”

　　解说员们纷纷在猜测着英格兰队接下来会有什么变化的时候，重新回到座位上的石军却向万国强竖起了一个大拇指，两个人相识一笑，一切尽在不言中。

　　万国强的料敌机先，反应到球场上就是中国队的防守变得更加有针对性，尤其中路的防守，在宝军和游迢身前，刘辉、苏建平、马豪三个人分成两个层次布防，这样一来中国队中路防守的厚度就变得让人一看就觉得无法突破了，而林俊、赵鹏两个人则在两边协助，时不时的就采取一次战术犯规来打断对手的攻势。

　　所以英格兰队在调整了阵容之后，进攻的套路虽然变化了，可结果还是没有什么起色，甚至李在中路带球向前的时候，不管第一个迎上来的中国球员是谁，他都无一例外的被放倒或者拉住，气得李都跳脚了，却也没有什么好办法，他第一次面对中国队，竟然有一种深陷泥潭有力无处用的感觉。

　　而且，中国队的球员采用的都是小犯规，没有什么危险动作，他总不能因为对手连续对自己犯规就去向主裁判申诉给对手出牌吧？

　　其实，这场比赛的主裁判阿兰·克里斯蒂安也觉得很郁闷，今天这场比赛，也许是他一生中判罚犯规最多的一场比赛了，可直到现在为止，他也仅仅给了中国队的前腰苏建平亮了一张黄牌，其他中国队的球员一个个狡猾的像狐狸似的，犯规的地点、方式都选择的很有技巧，根本就不给他出牌的机会，他也只能用一次一次的定位球来补偿英格兰队了。

　　谢林汉姆看了看中国队的席位，心中对中国队的主教练多了几分敬佩，显然自己的这个变化已经落入到了对手的算计中，否则中国队的防守方式又怎会变得如此坚决？

　　再抬头看了看阿兹特克体育场内的大屏幕，上面比赛的时间已经进行到全场79分钟了，算上伤停补时的时间，留给英格兰队的时间最多也就十五分钟左右了。

　　如果在剩下的时间里，英格兰队不能打进一球的话……

　　只是想了想，谢林汉姆就感到一阵无奈的愤怒！

　　“皮特！向前！向前！”

　　谢林汉姆招呼着后防中间皮特·科尔，双手向前推，示意皮特·科尔带着自己球队的后防线继续向前压上！

　　皮特·科尔看着谢林汉姆，心中有些惊讶，眼下他和比亚徳、佩里、巴特勒都已经向前压上到中线附近了，如果还继续向前的话，他们的身后将会留下大片大片的空当，一旦中国队反击的话，结果将会……

　　“向前！向前！”看出皮克有些犹豫，谢林汉姆再次大吼了起来，然后抬起了左手，右手拍了拍手腕上的手表。

　　看到谢林汉姆这个动作，皮特·科尔终于明白了，扭头看了眼大屏幕上的时间，皮特·科尔向后卫线发起了招呼：“兄弟们！压上去！时间已经不多了！压上去！这是我们最后的机会了，大家拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　听到皮特·科尔喊声的英格兰球员，一个个都攥紧了自己的拳头，他们很难接受眼前的局面，被中国队在世界杯决赛中一球领先，而且留给他们的时间就只有十分钟了，此时不拼，还要等到什么时候？

　　纽卡斯尔不愧是永不言败的欧洲霸主！

　　弗拉泽·福斯特、皮特·科尔、巴特勒、史蒂夫·佩里、吉布森、迈克史密斯等人身上的这种气质，就算到了英格兰国家队中，也依旧发挥着巨大的作用，当他们存有拼命之心的时候，就连谢林汉姆也不得不承认，这样的英格兰队看上去似乎更像是纽卡斯尔。

　　率先发难的，是英格兰的右后卫史蒂夫·佩里。

　　这个今年24岁的小伙子自从三年前由塞维利亚转会到纽卡斯尔之后，便结交了好运，他在当年就入选了谢林汉姆的国家队，并以替补的身份随同英格兰队一举夺取了欧洲杯，如今英格兰队征战世界杯，他也已经成长为英格兰的主力右后卫了。

　　而且，他在以往代表英格兰队参加的12场比赛中，已经为英格兰队打进了四个进球，平均每三场比赛打进一球。

　　如果这个数据放在一名进攻球员身上，自然是算不得什么的，可史蒂夫·佩里却是一名右后卫，一名右后卫能够有这么高的进球率，自然就能说明点什么了。

　　史蒂夫·佩里在后卫线压过了中线之后，看到皮球被控制在左路的吉布森脚下，便立刻沿着右路冲了上去，他相信自己的队友一定会明白该怎么做。

　　果然，吉布森在坐落控制了一下皮球之后，在面对中国队右后卫严雪峰的防守时，突然左脚将皮球扣了回来，然后右脚将皮球向着中路比自己位置更靠后的迈克·史密斯传了过去。

　　回传！？

　　原本已经集结到这边的鲁尼、李以及靠近中路的菲尔·米勒都是一愣，自己这些人可都集结到这了，在局部的人数上甚至一点都不比中国队少，可吉布森怎么会突然选择回传？

　　可是迈克·史密斯的下一个动作，却让所有人都明白了吉布森的视野有多宽广！

　　“啪！”

　　迈克·史密斯的左脚将皮球停了下来，然后将球向前一趟，右脚脚弓发力推在了皮球上！

　　“嗖”的一下，皮球沿着一条笔直的直线，斜向送到了右路！

　　原本英格兰的进攻重心是在左路，中国队的防守不可避免的被牵扯了过去，这一边就只有张遥、马豪两个人在防守列侬，两个盯一个，也算足够用了。

　　可史蒂夫·佩里的突然插上，却让中国队的球员们有了一种猝不及防的感觉！

　　而且，迈克·史密斯接球、传球几乎一气呵成，根本没有给中国队的防守留下调整的时间，当史蒂夫·佩里出现在中国队右路大禁区外的时候，所有人才忽然发现，这一侧中国队的防守已经空了！

　　当然，如果没有列侬在那吸引着对手的注意力，史蒂夫·佩里也不可能得到这样一个机会！

　　“啪！”

　　史蒂夫·佩里将皮球停到了自己身前，然后再次向前跨出了两步后，右脚猛地一轮，狠狠地踢在了皮球上！

　　“佩里远射！”

　　“嘭！”

　　皮球像是加农炮打出的重磅炮弹一般，向着中国队的球门轰了过去，和英格兰队其他球员的远射不同，史蒂夫·佩里在远射时脚背接触皮球的面积比较大，因为他的远射追求的就是势大力沉！

　　史蒂夫·佩里的远射，其优点是势大力沉，守门员很难直接将球扑下来，而缺点就是……角度！

　　一心只追求着力量，这角度方面自然就没办法控制好了，所以站在中国队球门前的王伟烈倒是很有信心将这个球拦住的。

　　“咚！”

　　稳妥起见，王伟烈采取了双拳出击的方式，将史蒂夫·佩里的远射磕飞了出去！

　　“王伟烈双拳将球磕了出去……还有！还没解除危险！菲尔·米勒！”

　　随着段暄的惊呼声，整场比赛中始终都在努力着的菲尔·米勒出现在了皮球的落点前！

　　“嘭！”

　　菲尔·米勒的身后紧跟着游迢，所以他连停球调整一下的时间都没有，直接选择了凌空抽射，右腿一轮之后，皮球飞向了中国队的左下角。

　　王伟烈再次做出了正确的判断，可他并不是万能的，这一次菲尔·米勒射门的地点距离球门实在太近了，就在小禁区外一点点的位置上，距离球门的距离大概再十二三米之间，所以王伟烈虽然判断对了方向，可他做出扑救动作的时候，就已经来不及了，更何况菲尔·米勒的这脚射门，角度异常的刁钻！

　　“当！”

　　皮球撞在了门柱上之后，弹进了中国队的球门……

　　“GOAL————————”

　　阿兹特克体育场的上空，猛然爆出了一声如同炸雷一般的欢呼，所有英格兰的球迷全都疯狂起来，他们声嘶力竭的吼叫着，就像球场中那十一名正围在一处的球员们一样！

　　“球进了，全场比赛进行到82分钟的时候，英格兰人追平了比分！他们通过转移，抓住了中国队防守上的空当，由他们的右后卫史蒂夫·佩里在右侧大禁区外远程发炮，中锋菲尔·米勒则是在门前候了个正着，补射破门！1：1平！现在，这场世界杯的决赛在进行了八十二分钟之后，双方又回到了同一起跑线上！等待中国队的……究竟是什么样的命运？”

　　看着欢呼庆祝的英格兰人，中国队一方心里无比的失望，虽然谁都很清楚，英格兰队的实力要比中国队强出太多太多，可真的当中国队处于领先，并将一个球的优势保持到了八十二分钟，再有八分钟比赛就将结束的时候，却被对手追平了比分，这种失落的反差，真不是谁都能够接受的。

　　“老万……怎么办？我们现在该怎么办？”石军说话的嘴唇都抖了起来。

　　万国强紧锁双眉，却一声不吭。

　　怎么办？

　　我怎么知道！？

　　比赛打到这个份儿上了，万国强就算是“绿茵诸葛”，他也再没有什么好办法了，该用的招数全都用上了，可是技不如人又能怪谁？

　　随着英格兰队的进球，原本有些死气沉沉的英格兰人一下子就变得充满活力了，球迷们在看台上叫着、笑着、跳着，因为他们能够肯定，自己的球队只要追平了比分，比赛拖入加时赛的话，英格兰队就将有很大的希望获得胜利。

　　而中国队的士气，一下气却跌落到了谷底，原本咬着牙在坚持着防守，死命的撑到最后阶段了，却忽然将那根筋绷断了，自然一下子就仿佛力气全都消失了一般，有点打不起精神了。

　　宝库看着史蒂夫·佩里，心中不由苦笑起来：唉，想不到，史蒂夫这个家伙到了英格兰国家队中，他的远射仍然是一个威力十足的武器啊！

　　在纽卡斯尔时，史蒂夫·佩里就经常会用远射给自己的队友们制造出补射的机会，甚至是直接破门，在刚刚结束的这个赛季中，他为纽卡斯尔出场31次，打进了5个进球的同时，还收获了7次助攻。

　　再看看围在史蒂夫·佩里身边一个个熟悉的身影，吉布森、迈克·史密斯、皮特·科尔、巴特勒、弗拉泽·福斯特，宝库忽然生出一种错觉，仿佛这并不是一场世界杯的决赛，而是纽卡斯尔队内的对抗赛。

　　对抗赛！？

　　宝库忽然心中一动，他忽然想到了一个方法……

　　重新站在中圈里，宝库向站在自己身边的苏建平低声道：“阿苏，等下你将球直接踢给我。”

　　“啊？”

　　原本一脸郁闷的苏建平脸上现出惊讶，没等他再说话呢，主裁判阿兰·克里斯蒂安的哨声已经吹响了。

　　“啪！”

　　苏建平将皮球送到了宝库的脚下，紧接着宝库立刻就带球向前冲了出去！

　　啊！？

　　苏建平看着宝库转眼间跑出去了好几米的背影，一下子傻掉了：竟然……竟然蛮干了！？

　　不仅仅是苏建平傻了，其他人也同样傻眼了。

　　“中国队重新开球，苏建平将球踢给了张宝库……啊！张宝库……带球冲向了……英格兰队！”段暄说到这的时候，面色古怪，惊讶的连话都说不顺了。

　　恩！？

　　谢林汉姆瞪大了眼睛！

　　呃！

　　万国强和石军哑然无语！

　　这些人虽然表情不一，可除了惊讶就还是惊讶，可球场上的宝库却已经转眼间就冲出去了十几米，跑到迈克·史密斯和吉布森的面前了，吉布森虽然改打左前卫了，不过他还是有些习惯靠近中路的站位了。

　　可吉布森和麦克·史密斯看到宝库一个人就带球冲了上来，一瞬间两个人全都呆住了！

　　转眼功夫，宝库就已经带着球从他们两个人之间的空当钻了过去，这时候两个人才如梦初醒一般扭过头大吼起来：“拦住他！拦住他！”

　　其实，这倒也不能怪吉布森和迈克·史密斯玩忽职守，他们在纽卡斯尔队内训练赛的时候，就经常这么放任宝库一个人带球去冲击后卫线，所以刚刚两个人看到宝库一个人带球冲过来了，不由的呆了一下，而宝库就是利用这一瞬间，从两个纽卡斯尔队友之间穿了过去，直接到了面对英格兰队后卫线的位置上。

　　“张宝库……突破了！”

　　皮特·科尔看到宝库带球冲了上来，立刻就迎了上去，想要将宝库直接放倒在大禁区外！

　　可带球到了距离皮特·科尔大约三米远的地方时，宝库却突然一个变向，沿着向右的斜线冲向了英格兰队的大禁区。

　　看到宝库的跑位后，皮特·科尔连忙停下、侧身、启动，想要跟在宝库身侧去干扰他，可皮特·科尔的爆发力，和“闪电杀手”又怎可能在一个档次？

　　宝库之所以选择距离皮特·科尔三米之外就改变跑动的方向，就是为了避开皮特·科尔，让他连犯规的机会都没有！

　　“咚、咚、咚！”

　　宝库连续三个大步再次追上皮球之后，皮特·科尔也被他甩开了，再向前迈出两步后，宝库就带着球冲进了英格兰队的大禁区了。

　　这时候，还拦在宝库面前的就只有他在纽卡斯尔的队友巴特勒，以及英格兰队另外一名中后卫比亚徳了。

　　“让开！”

　　宝库用英语冲着巴特勒大吼了一声，纽卡斯尔队长平日里的威望，让巴特勒不由自主的呆了一下，等他想明白自己这是和队长敌对，为英格兰国家队而战的时候，再想做出拦截已经晚了。

　　将脚下皮球向前一捅，宝库风驰电掣一般的从巴特勒身边穿梭而过，闯进了英格兰队的小禁区……


第366章 世界之巅（十八）

　　当宝库突破了皮特·科尔的时候，比亚徳就已经在向这边移动了，可巴特勒却根本就没能挡住宝库，当宝库从他身边突进了英格兰队小禁区的时候，比亚徳距离宝库还有两米多远呢！

　　弗拉泽·福斯特已经跑过来封锁近角了，没有谁比他更了解自己的队长拥有多么恐怖的射术，而且在如果宝库起脚射门的位置是在小禁区里，弗拉泽·福斯特也从来没有扑住过，哪怕是在点球点附近，弗拉泽·福斯特也只有少数的几次才扑住过宝库的射门。

　　这一次……会是例外么！？

　　弗拉泽·福斯特感觉自己全身的血液似乎都沸腾了，这一瞬间，他甚至忘记了自己是在代表英格兰队与中国队在踢世界杯的决赛，一门心思就像训练时那样，想将宝库的射门扑住。

　　小禁区距离球门线只有5.5米，而宝库冲进小禁区之后，几乎是直接就面对面的遇到了弗拉泽·福斯特，宝库看都没看弓下了身子的老队友，只是右脚从内向外绕了个圈，在当右脚支撑身体的时候，左脚在跟进的一瞬间用外脚背将皮球弹了出去。

　　“张宝库……外脚背弹射！穿裆！”人近中年的黄健翔已经忍不住站起来嘶吼了，情绪上来了，谁也控制不住。

　　呃！

　　弗拉泽·福斯特刚刚被宝库的右脚晃了一下，重心还没有重新稳定下来呢，宝库用左脚外脚背弹出来的皮球就已经到了身前了，而他在这一瞬间，却吃惊的发现，“队长”射门的位置竟然是……自己的两腿之间！

　　不好！

　　弗拉泽·福斯特心头闪过这个念头后，猛地将屁股向下坐了下去……

　　“咚！”

　　当弗拉泽·福斯特狠狠地一屁股坐在了草坪上后，他心头一片空白：队长……知道我这个弱点！？他竟然知道！？

　　“球进了！球进了！”黄健翔抓着麦克风，在转播席上蹦跳着大吼，他身边的段暄也是双臂高举，直接就已经跳到了桌子上。

　　“GOAL——————————”

　　阿兹特克体育场内中国队的球迷们开始的欢呼还有些嘈杂，最后却汇聚成了这一个英语单词，似乎只有这个单词才最能表达出进球之后的喜悦、激动！

　　反倒是打进了这个经典进球的宝库，右臂举起，食指伸出指向了天空，一脸笑容的冲向了中国队的替补席，然后张开了双臂扑到了万国强和石军的身上，紧接着一个个中国队的球员也全都扑了上来……

　　“球进了！球进了！中国队再次以2：1领先了！距离英格兰扳平比分仅仅一分钟，张宝库就打进了一个经典的进球！在中圈开球之后，张宝库连续过掉了李、吉布森、迈克·史密斯、皮特·科尔、巴特勒五个人，最后一脚左脚外脚背的轻巧弹射，将皮球射穿了大小龙门！2：1！我们再次领先了，全场比赛已经打到84分钟了，这个进球将会严重的打击英格兰的士气，并鼓舞我们的球员坚持奋战到底！”

　　的确，宝库在这个时候打进了这样一个球，对于英格兰队的确是打击太大了！

　　被对手一个人，冲中场带球，然后连过五人后射穿大小龙门，这个进球，简直就超越了当初马拉多纳对阵英格兰时打进的那个世纪经典进球！

　　更何况，这样的一个进球，发生在这样一个时刻……

　　世界杯的决赛赛场上！

　　此前双方打成1：1平！

　　比赛进行到了全场84分钟！

　　这样的一个进球……实在是太伟大了！

　　像宝库这样一个球员……也许用伟大来形容他，已经不够了！

　　弗拉泽·福斯特双目失神的看着中国队替补席的方向，他现在也想不明白，自己的“队长”究竟是什么时候发现自己这个弱点的，一直以来，以扑救速度著称的弗拉泽·福斯特都存在着一个弱点，那就是他的胯下，不管他平日里怎么练习，只要对手是将皮球射向自己的两腿之间，就会让他感到心慌，因为对于这样的球，弗拉泽·福斯特的反应总是要慢上一拍，而这一点点的误差，在足球场上很多时候就是致命的。

　　鲁尼、菲尔·米勒、李、吉布森、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里等英格兰的球员，一个个面带无奈的看着正在欢呼庆祝的中国队，他们已经彻底丧失了斗志了，自己球队费劲千辛万苦才扳回了一球，可对手却在一分钟之后就再次反超了，而且还是用这样的一个进球反超的，这也让他们在这一刻感觉到，自己面对的绝不仅仅只是一支中国队、一个“闪电杀手”，而是一个“足球之神”率领的能够创造无数“奇迹”的神奇球队！

　　是的！

　　中国队在拥有了“闪电杀手”张之后，他们就变成了一支神奇球队！

　　也许，就像故事里说的一样，一只羊带领的一群狮子，是不能战胜一只狮子带领的一群羊！

　　谢林汉姆静静地站在球场边，冰冷的像一根石柱，只是他的双眼却还在看着中国队一方，眼神中透出哀伤与无奈：是宿命么？这个球，和86年时马拉多纳打进英格兰的那个进球，何其相似啊！

　　难道……英格兰的宿命，就注定要与悲剧挂钩么！？

　　想到这，谢林汉姆心中升起意思不忿，挥动着手臂向球场中的英格兰球员大吼了起来：“你们还在等什么？去把球放好，准备开球，继续去比赛！我们还有五分钟！还有五分钟！”

　　听到谢林汉姆的吼声，英格兰的球员们一下子惊醒过来，作为队长的鲁尼吼了起来：“伙计们，比赛还没有结束，我们还有扳平比分的机会！决不能放弃！不能放弃！”

　　鲁尼喊话的时候，史蒂夫·佩里已经将皮球快速的从球门里捡了出来，一脚踢向了前方，然后使劲的拍了拍还坐在地上的弗拉泽·福斯特：“嘿，弗拉泽，打起精神来，那个失球不怪你，只能说我们纽卡斯尔的队长太变态了！那样的进球……是只有马拉多纳那样的世纪球王才能打进的啊！好了，还有几分钟时间，我们再最后的拼一下吧！”

　　“恩！”

　　弗拉泽·福斯特点点头，从草坪上站了起来。

　　英格兰队很快就做好了重新开球比赛的准备，不过万国强率领的中国队可没想过要配合对手，万国强甚至在庆祝的时候还低声的对自己的球员们说着“拖延时间”之类的话，所以当第四裁判催促着中国队重新回到球场上的时候，全场比赛的时间已经进行到88分钟了，中国队庆祝这个进球竟然耗费了将近四分钟！

　　英格兰球迷嘘声四起，可中国队的球迷一个个却是得意洋洋：你丫是不是傻X啊？要是换成了领先的是你们英格兰队，你们就不拖延时间了？

　　“嘟————”

　　主裁判阿兰·克里斯蒂安看到中国队球员才一回到自己的半场，还没有站稳脚跟呢，马上就吹响了比赛继续的哨声。

　　几乎同一时间，第四裁判员已经举起了补时时间的电子牌，上面写着一个“5”，这场世界杯决赛的伤停补时时间是五分钟，加上还剩下的两分钟，一共留给英格兰人的时间就只有七分钟了！

　　已经是驾轻就熟的中国队，不需要主教练告诉自己该做什么，除了宝库、苏建平、马豪三人之外，其他人一个个全都“堆”到了己方的大禁区内。

　　铁桶阵！

　　这才是货真价实的铁桶阵！

　　“留给英格兰队的时间就只有七分钟了，不过我们中国队又摆出了铁桶阵，这一次连张宝库都回到禁区前进行防守了……史蒂夫·佩里远射！张宝库铲球！”

　　球场上，史蒂夫·佩里故技重施，再次跑了上去想要依靠自己的远射给英格兰队制造机会，可这一次他还没起脚呢，宝库就已经大吼着铲了上去，把史蒂夫·佩里连球带人的一起放倒在了地上。

　　“嘟————”

　　主裁判阿兰·克里斯蒂安吹响了哨子，还跑上去给了宝库一张黄牌，宝库爬起来后拍了拍史蒂夫·佩里的肩膀，然后倒退着走开了。

　　宝库是没说什么，可阿兹特克体育场内的大屏幕慢镜头回放中却显示，无论从哪个角度来看，宝库的这个铲球都完成的干净利落，根本就没有任何犯规的嫌疑，滑铲的过程中，宝库的右脚是先将史蒂夫·佩里踢出的皮球拦了下来，然后隔着皮球和史蒂夫·佩里碰了一下脚。

　　“看来主裁判是在找平衡呢！张宝库刚刚的这次铲球，可是标准的很啊！以前可没见过他防守，想不到他一个前锋竟然还有这么好的铲球技巧，呵呵！比赛已经进行到九十分钟了，再坚持五分钟，我们就是世界冠军了！中国队，加油！”

　　球场上，宝库在吃了一张黄牌之后，也扭头向自己的队友们喊了起来：“兄弟们，再加把劲，挺过最后这三五分钟，咱们就是世界冠军！加油啊！”

　　“好——————”

　　“世界冠军”，这个称号可是比任何兴奋剂都来的有效，中国队的球员们一个个精神抖擞，所有人都做好了最后拼命的准备了。

　　面对全线退守拼了命在防守的中国队，英格兰队也真是没有什么好办法，尤其是在球员们的心态已经焦躁起来的时候，就更打不出什么有威胁的配合了。

　　91分钟，英格兰队鲁尼远射，皮球打在苏建平的后背上弹出了底线……英格兰队角球！

　　92分钟，菲尔·米勒借助角球的机会争到了头球，将皮球顶出了底线！

　　王伟烈借开球门球的机会，成功的将比赛拖进了93分钟，尽管现场的英格兰队球迷再次嘘声四起，可主裁判阿兰·克里斯蒂安倒是没有表示什么，也许他是在为刚刚误判给宝库一张黄牌在找平衡了，王伟烈大脚将皮球踢向了前场。

　　一分钟后，中国球迷们在现场吼起了倒计时读秒……“60”“59”“58”。

　　尽管英格兰人听不懂中国球迷在喊什么，可只要看看在场上好像一个个都打了兴奋剂，不要命的在飞奔、堵抢眼的中国球员，英格兰人就知道比赛已经要结束了。

　　“嘭！”

　　95分钟，当宝军将英格兰队右前卫列侬吊进中国队大禁区内的皮球再次顶出去之后，中国球迷们也已经读出了“3”“2”“1————”

　　紧接着，读秒的声音变成了一片鼓噪，震得人耳膜都嗡嗡作响起来。

　　阿兰·克里斯蒂安没有再多给英格兰人什么机会，很果断的吹响了哨声“嘟——————嘟——————嘟————————”

　　三声哨响之后，阿兹特克体育场内响起了欢呼！

　　“结束了！中国队赢了！我们赢了！冠军！我们是冠军！世界冠军！中国队赢了！中国队是世界冠军！世界冠军……中国！”段暄和黄健翔两个人一起抓着麦克风大喊大叫着，两个五十多岁的男人勾肩搭背的跳着，像两个孩子一样。

　　不过，他们两个……也仅仅是无数欢呼人中的两个男人而已！

　　球场上，英格兰队的球员听到了三声长哨之后，一个个好像泄了气的皮球似的，纷纷坐倒在地，他们的脸上，或痛苦、或茫然……

　　中国队的球员们一个个疯了一般冲向了己方的替补席，而替补席上的万国强、石军领着一众中国队的替补球员们也冲了出来，加上单杰等工作人员，所有人围在了一起，然后将宝库和万国强抬了起来，一下一下的抛向了空中！

　　身在空中的万国强，一脸狂喜的笑容，享受着自己身在空中的自由！

　　对于他来说，用世界杯的决赛，用一个世界冠军来作为自己执教生涯的闭幕式，真是再完美不过了！

　　在决赛中独中两元的宝库，自然是所有人心目中中国队能够夺冠的最大功臣，两个金子般的进球，绝对是价值千金、万金，甚至是……无价！

　　中国队能够走到决赛，靠的就是宝库“闪电杀手”这个世界头号球星，如今在决赛中为中国队夺取胜利的，也依旧是他！

　　尤其是宝库在比赛中的第二个进球，不但有着经典进球的精彩，而且只是考虑到它对这场决赛、对中国队的重要性，这个球的意义就非比寻常了！

　　而且，这还是亚洲球队第一次捧得世界杯的决定性进球，这样的进球又怎会不载入世界足球史册？

　　看着欢呼庆祝的中国队，谢林汉姆走进了球场，一一安慰着自己的球员，这场世界杯决赛，也许场面上还不够精彩，可两支球队的三个进球，就完全改变了这一切！

　　作为失败者的英格兰队，已经尽力了，所以他们并没有什么可耻的！

　　而且两支球队战术上的一些内容，完全是可以作为教材给各个体育大学去应用的，中国队的铁桶阵战术，也许在未来几年时间里，会更多的出现在弱队与强队之间的对话上吧？

　　当谢林汉姆带着英格兰队球员离开球场走进球员通道的时候，英格兰的球迷们对他们也是报以了热烈的掌声，尽管球队失败了，可英格兰队球员们的表现，依旧是值得肯定的！

　　中国队球员们，纷纷披上了五星红旗，在球场中向看台上的中国球迷们答谢、致意，而记者们也趁着这个时候纷纷上前对“新科世界冠军”中国队进行采访，在他们看来，也许过了今天，再想采访这些球员就没那么容易了。

　　作为国内最大的媒体，CCTV的记者自然是占据了优势，段暄第一个采访的对象就是宝库。

　　“张宝库，今天你在比赛中打进了两个价值万金的进球，帮助中国队获得了世界冠军，你现在感觉怎么样？”

　　脸上还淌着成流汗水的宝库大笑着喊道：“感觉怎么样？冠军！我们是冠军！世界冠军！哈哈哈哈！这就是我的感觉！”

　　“我们是冠军！”

　　“我们是冠军！”

　　宝军、窦江、游迢也跑上来凑热闹了，一起对着摄像机镜头吼了几句后，拽着宝库一起跑了。

　　段暄笑着转过头来，看着摄像机镜头说道：“其实我们的球员已经说出了他们的心情了，那就是冠军的骄傲、自豪、喜悦！我想，作为一名中国球迷，作为一名体育工作者，能够看到中国足球在这一刻，在阿兹特克体育场捧得世界杯，我们……此生无憾！”

　　段暄的话，的确是说出了所有中国球迷的心声，在中国队夺冠的这一刻，远在地球另一面的中国九百六十万平方公里的土地上，所有有人家的地方，就能够听到噼里啪啦的爆竹声，其热闹的声势比之中国人传统的春节不知道要强过多少倍。

　　甚至，很多中大型城市的上空，都已经被烟雾所笼罩，仿佛下了一场大雾，其能见度都不超过二十米。

　　和球迷们一起庆祝之后，中国队回到了更衣室中又开始了庆祝，一瓶瓶单杰早已经准备好的巨型香槟，被拿出来到处喷洒着，所有人肆意的欢笑、叫喊、歌唱着。

　　直到一小时之后，主办方的工作人员来通知中国队出去领奖，万国强这才想起来，自己这些人似乎还差了一个最重要的过程没有参加……亲手举起大力神杯！

　　看看球员们身上淋满的香槟，万国强苦笑不已，这怎么能出去见人？

　　关键时刻，作为球队“打杂”的单杰站出来了，这个做事滴水不漏的中国足球大鳄，变戏法似的为球员们弄出了二十几套阿玛尼西装，然后趁着球员们换衣服的时候笑嘻嘻的告诉万国强，这些西装算是他免费赞助给国家队的。

　　万国强当然不信，单杰这小子肯定是从阿玛尼那边得了天大的好处，早就已经预谋好了的，否则中国队领奖的服装又怎会偏偏是阿玛尼这个品牌？而且，他又怎可能准备好尺寸刚合适的衣服？

　　不过……管他呢！？

　　中国队现在可是世界冠军呢，总不能让球员们狼狈不堪的去领取世界杯吧？

　　又过了半个小时，沐浴之后，梳洗打扮的干净利落的中国队，清一色的穿着黑色的阿玛尼西装，施施然的出现在了世人面前。

　　这时候，倒是能看出世界冠军和亚军之间的差别了，英格兰队只是换上了他们国家队的队服，一身的运动服和一身的阿玛尼西装比起来，哪个更打眼就不需多说了。

　　更何况，中国队的神采飞扬和英格兰队的郁闷消沉比起来，从气质上看就已经分得出谁是冠军谁是亚军了。

　　颁奖仪式上，获得了第三名的捷克队首先上台领奖。

　　接着就是英格兰队，当英格兰队站在领奖台上的时候，现场的双方球迷们都对他们报以热烈的掌声，毕竟他们在这场比赛中的表现，所有人是有目共睹的。

　　最后，获得了世界冠军的中国队登上了领奖台！

　　当主持人用激昂的声调大声的喊出了“世界冠军……中国队！”之后，现场的欢呼声就再也米有停息过，中国球迷们压抑了二三十年的抑郁，在这一瞬间终于完全发泄了出来，那种扬眉吐气的感觉，又怎是一时半刻就能过去的。

　　当作为队长的宝库率先从已经八十二岁的国际足联主席布拉特手中接过大力神杯，然后高高举起之后，阿兹特克体育场内的欢呼声达到了顶点！

　　“张宝库……他举起了大力神杯！”黄健翔的声音有些哽噎：“二十年前，当我们为了一次参加世界杯决赛圈而欢呼的时候，我们怎么能够想到……中国队……中国人，还有举起大力神杯的一天！？”


第367章 球王传说（一）

　　让人牵肠挂肚的世界杯，终于以中国队的夺冠而宣告了终结，这个堪称世界头号冷门的结果，也让无数赌博公司为此赚的满盆满钵，更让无数赌球的球迷赌了个倾家荡产。

　　但是不管这些人的结果如何，中国人显然是成了这一次世界杯上最大的赢家。

　　世界杯的金球、金靴奖项自然落入到了宝库的囊中，而中国队的其他球员，在这场世界足球盛宴之后，也纷纷受到了青睐，原本在欧洲的，也受到了更好球队的关注，原本在国内踢球的，也有人来问价了。

　　甚至于，中国职业足球大联盟也正式进入了世界球星的视野，这时候所有人才发现，原来很多已经退役的意大利、巴西、阿根廷等国的国脚们也曾经在退役前前往中国淘金，甚至好多无法直接登录欧洲的美洲、非洲球员，也已经将中国职业足球大联盟当作了跳板。

　　随着中国队夺得了大力神杯，中国的足球市场也彻底的火爆起来，大联盟内的球员们也是个个身价看涨，当然现在这些球队都已经不再靠政府扶持，而是自负盈亏了，球员们的薪水看涨，这也是因为足球市场受到了巨大的刺激，呈现出即将快速发展的结果。

　　膨胀！

　　可以说，整个中国足球在由中国职业足球大联盟执掌大权，积蓄了几年的力量之后，终于借中国队在世界杯上意外夺冠，迎来了一个高速发展的契机！

　　也许，中国足球还没办法发展到欧洲那样的地步，但是凭借中国目前所处的世界第二经济大国的地位来看，中国足球成长的沃土是没有任何问题的，成长出一个美丽的果实来，当然也不是太难了。

　　作为中国队夺取世界杯的功臣，宝库在世界杯比赛结束后，并没有随中国队回国，而是和其他海外球员一样，作鸟兽散各自带着家人去度假了。

　　不过，当宝库、林睿婕夫妻和赵杰、林翠儿夫妇带着各自的儿女出现在美国夏威夷海滩的时候，宝库就发现自己眼下似乎真的没有什么自由了，因为他已经成了名人了，真正的那种五人不知其名的名人！

　　在度假地，宝库不管走到哪，都会被球迷给认出来，然后索要签名、合影，甚至还有热情奔放的金发女郎投怀送抱香吻连连，看的一边的林睿婕都心生不满了，最后干脆决定，提早结束假期……回家！

　　当然，林睿婕可没傻到和自己的老公回国，眼下宝库对于中国球迷来说，那简直就是救世主一样，真要是回国了，只怕比在夏威夷更加麻烦，所以她直接选择了回英格兰，回纽卡斯尔。

　　可是让林睿婕想不到的却是，就算宝库是在世界杯决赛中用两个进球将大力神杯从英格兰人手里抢过来的“仇人”，可英格兰球迷们对宝库却是喜爱依旧，而且向他索要签名的人比以前还多了几倍。

　　其实这并不奇怪，只要稍加分析就可以知道事情为什么会变成这样了。

　　关键还是在于宝库在世界杯上的神奇表现，最为球队的队长、进攻核心，他不但一路将中国队带进了世界杯决赛，而且还凭借世界杯决赛中的两个进球让中国多捧起了大力神杯。

　　尤其是宝库在决赛中的第二个进球，比起马拉多纳在1986年世界杯上打进英格兰队的那个进球更加经典，英格兰球迷虽然恨马拉多纳将英格兰队淘汰了，可这并不代表球迷们就不喜欢他了，因为当足球达到了至高境界后，球星只凭借球技就可以征服所有人了。

　　如今，英格兰球迷就是为宝库的球技所征服了！

　　而且，在英格兰球迷看来，他们并不是输给了中国队，而是输给了自己，因为“闪电杀手”张，那可是实实在在从纽卡斯尔成长起来的呢！

　　当世界杯结束后，宝库在世界足坛的声望也一时无两，已经有无数的媒体迫不及待的在宝库的头顶上加上了王冠。

　　和纽卡斯尔关系最好的《东北杂志》说：在率领中国队成为世界冠军之后，“闪电杀手”张早已经打造好的王冠上，终于镶上了最后一颗宝石，球王……正式加冕！

　　《太阳报》登了一张PS过的图片，是恺撒大帝登基的一张照片，不过画面上恺撒大帝的脸孔变成了宝库的模样：在这个世界上，还有比张更像一位绿茵场上君主的男人么？

　　《镜报》刊登了一张宝库作为队长，率先举起大力神杯的照片，旁边只注明了四个字：球王登基！

　　在全世界范围内的主流媒体，没有一家出来唱反调，因为就连马拉多纳这个世纪球王也出来说话了：我本来以为张只是我的接班人，现在我才发现，原来他是一个创造者，他创造“奇迹”的难度，比我更大！率领中国队这样的一支球队夺取世界冠军，是我做不到的！他的成就，已经超越了我！现在，在世界足坛范围内，此时能够称为“球王”的人，就只有张一个人！只有他！

　　如果说媒体的吹捧，只是让宝库获得了巨大的名声而已，那么马拉多纳带有一丝酸味的夸赞和肯定，却一下子将宝库推上了神坛。

　　别看马拉多纳已经58岁了，可这个阿根廷老头却依旧是心高气傲，因为他有骄傲的资本，全世界的人都只能看着这个一直个性十足的老头在那狂、在那傲！

　　就连说起梅西、阿圭罗等天才，马拉多纳也只是说他们很可能成为自己的接班人而已，就连“球王”贝利，也不曾被老马放在眼中，可这一次……

　　连高傲的马拉多纳都已经亲口承认自己不如宝库了，那宝库的成就也已经容不得任何人再怀疑了。

　　“闪电杀手”也被正式更名为……“闪电球王”！

　　世界杯之后，宝库声名大噪，不过他却不是最忙的那一个，起码他还有时间陪家人去夏威夷的海滩上玩了两天，最忙的其实是他的经纪人单杰。

　　“闪电球王”正式加冕后，作为宝库经纪人的单杰接到了全世界范围内各大厂商的广告邀约，所有人都看中了“闪电球王”偌大的名头，谁都知道他身后代表了一个多么庞大的商业市场。

　　不过单杰对这些回报丰厚的广告都没有去接，而是和林睿婕商议之后，首先找上了如今已经执掌纽卡斯尔商业开发部的巴斯滕，原因当然也只有一个……宝库的新合约！

　　近年来，纽卡斯尔的主席克里斯·莫特已经将大权基本上放给了博格坎普，有意将博格坎普培养成自己的接班人。

　　由于球队成绩出色，经济收获颇丰，为了球队的健康发展，球队的老板迈克·阿什利已经同意了博格坎普提出的纽卡斯尔回购自己股份的要求，在本赛季结束后，纽卡斯尔便以5亿欧元正式从老板迈克·阿什利的手中将股份完全买了回来，之后便开始实行起会员制，第一批发放的十万名会员资格早已经被球迷认购了，球队也因此赚得了1200万欧元的会员年费，从今往后，纽卡斯尔的财政收入上就又要添上一笔不菲的收入了，而且这个数字还将会逐年增加。

　　宝库在纽卡斯尔队内的地位实在太过特殊，他的合约已经不再是主教练科洛奇尼有权利过问的了，因为“喜鹊”上上下下早就明白，“闪电杀手”对于球队意味着什么，而经历了夏季的世界杯赛后，“闪电球王”对于纽卡斯尔的意义也将更加重要，宝库将成为纽卡斯尔在全球范围内扩张商业市场的最重要武器。

　　由于有博格坎普这位纽卡斯尔大权在握的副主席参与其中，单杰和巴斯滕谈判的过程非常顺利，双方都是老熟人了，也没有必要出现一些面红耳赤的局面，将利益分配的均匀一些也就是了。

　　新合约中，今年二十五岁的宝库和纽卡斯尔签下了一份为期五年的合约，其中规定宝库每年的税后年薪为1500万欧元，个人肖像所得全部归宝库所拥有，这个年薪数字和待遇当然已经是世界顶级的了，不过对于刚刚加冕为“闪电球王”的宝库来说，也不算高。

　　但是这不过是表面的合约罢了，背地里，单杰还帮宝库争取到了一份惊人的利益，那就是在宝库为纽卡斯尔效力期间，纽卡斯尔在这份新合约签订之后，在全世界各地新开的商铺中，所获利润的百分之十将归宝库所有，而纽卡斯尔得到的便利条件则是“喜鹊”的专卖店将全部拥有宝库个人球衣、球鞋以及代言的体育休闲品牌服装的销售权。

　　这份合约，基本上就是将宝库的个人价值与纽卡斯尔完全绑定了。而且，千万不要小看这百分之十，随着纽卡斯尔在全世界范围内的商业扩张，这百分之十在未来几年内的收益将会让宝库富得流油了。

　　拿着这份合约，单杰又找上了已经荣任所罗门·阿迪达斯集团的副总裁奥博托·里肯，这位凭签下宝库而一路高升的阿迪达斯高层，虽然已经荣任副总裁一职，但是有关宝库的一切事务，始终都是他在负责。

　　单杰在和奥博托·里肯进行了一番艰苦的谈判后，终于为宝库重新争取到了一份合约，阿迪达斯每年给宝库个人的代言费用，增加到了3000万欧元！

　　同时，阿迪达斯为宝库开发的“Z36”个人产品系列的收益，也将被宝库分走百分之十，阿迪达斯和纽卡斯尔派来参与谈判的巴斯滕也重新签订了合作意向，双方将共同在全球范围内进行商业开发，纽卡斯尔的商品将会在阿迪达斯遍布全球的专卖店中占据柜台。

　　这样一份三赢的合同签下来之后，单杰初步预计，每年宝库的个人获益将会超过一亿欧元，加上他的年薪、奖金、阿迪达斯的赞助费，宝库的年收入保守估计都要超过1.5亿，再加上即将给宝库签订足球领域之外的商品代言，单杰现在真的是做梦都会笑醒了。

　　能成为宝库的经纪人，是他这辈子最正确的一次选择，如果不是当初以百分之十的低分成拿到了宝库商业开发的权利，只怕单杰这辈子也无法取得今天这样的成就，更重要的是，现在单杰已经成了世界足球经纪人中的翘楚，找上门来请单杰做经纪人的球员不计其数。

　　……

　　……

　　在单杰为宝库增值的商业价值东奔西走的时候，欧洲大陆转会市场也已经如火如荼的开始了厮杀，不过宝库倒是比较清闲，眼下已经没哪支球队会不开眼的想要打宝库的主意了，他对纽卡斯尔有多重要，这是所有人都知道的，如今已经是财大气粗的纽卡斯尔，是绝对不会放走“闪电球王”的，他们一定会不惜任何代价留住自己球队的精神领袖、战术核心。

　　不过，关于纽卡斯尔其他人……科洛奇尼就不那么上心了。

　　虽然已经是财大气粗，可纽卡斯尔现在的开销也实在是太过惊人，毕竟要想在未来数年内开发全球市场，虽然有前几年打下的底子，可这一次纽卡斯尔却是要借助“闪电球王”大干一场了，自然手头也不算宽裕了。

　　所以博格坎普今年给科洛奇尼的转会资金，也只有8000万而已，这个数字对于很多球队来说，已经是一个天文数字，可对于已经习惯了在转会市场中扮演主角的“喜鹊”来说，却实在是显得有些拮据了。

　　好在纽卡斯尔的球星们，也不乏人问津，科洛奇尼倒是可以通过卖出一些球员来筹得更多的资金，因为他今年在转会市场上要做有一个大动作，对于纽卡斯尔日益老化的锋线，科洛奇尼决定要进行一番手术了。

　　改造球队的锋线，尽管有宝库这个处于当打之年的核心任务，可其花销也绝不在少数，所以仅仅获得8000万欧元转会费，将会让他感到非常拮据。

　　正因如此，纽卡斯尔开始了一系列可以称之为“清洗”的甩卖。

　　31岁的苏亚雷斯以1000万欧元的转会费去了阿贾克斯。

　　28岁的萨尔维奥以4000万欧元的身价去了皇家马德里。

　　30岁的右后卫米卡·理查兹以1000万欧元回了曼城。

　　纽卡斯尔这边卖掉了三员大将，收获了6000万欧元，在所有人都认为纽卡斯尔开始走下坡路的时候，科洛奇尼却用一桩震惊世人的转会交易，再次让所有人惊叹起“喜鹊”的魄力。

　　6000万收购曼联队主力中锋……菲尔·米勒！

　　32岁的威尔森则因为合同到期，在没有得到纽卡斯尔新合约的情况下，自由转会去了阿森纳，西班牙人贝尼特斯在阿森纳过了几年拮据生活后，眼下倒是更加务实了，似乎也养成了勤俭持家的美德。

　　财政状况已经江河日下的曼联队，对于纽卡斯尔这笔收购完全没有抗拒诱惑的能力，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多以创纪录的9400万欧元转会去了皇家马德里之后，曼联队就仿佛成了一个巨星超市，这些年下来，所有超过5000万欧元的求购，他们从来都没有拒绝过，更何况他们在菲尔·米勒身上也没亏钱，反倒赚了一笔，而且菲尔·米勒个人在曼联队踢了几年后，也对荣誉充满了渴望，不过他也很明白，想要在英格兰超级联赛的球队中获得荣誉，那自己就只能去纽卡斯尔。

　　转会费够高，球员又要走，曼联队的主帅奎罗斯尽管很不情愿放走菲尔·米勒，可是在7月28日这天，菲尔·米勒还是以6000万欧元的转会身价成为了纽卡斯尔的一员。

　　买来了菲尔·米勒之后，科洛奇尼当然也不会忘记球队起家的根本后卫线，所以他又给球队的后卫线上增加了一名重要的替补中后卫，1900万欧元从尤文图斯带来了费罗，这名28岁的斯洛伐克中后卫，将会和布雷诺、宝军、皮特·科尔一起让纽卡斯尔的后卫线变得更加稳固。

　　之后科洛奇尼又给29岁的加雷斯·贝尔找来了一名替补，在皇家马德里郁郁不得志的23岁新星恩里克·卡巴雷罗被科洛奇尼带到了纽卡斯尔，当然转会费也不算便宜，1500万欧元。

　　做完了这一切后，纽卡斯尔新赛季的转会工作基本就结束了，作为一支常年与冠军联系在一起的球队，当然不需要做太大的动作，只需要在保持球队骨架的基础上进行一些调整就行了。

　　而科洛奇尼显然是深知这一点，在他成为纽卡斯尔主教练之后，因为博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒这三人打下的基础实在太牢固了，所以他要做的非常简单，只是对球队做出调整、调整、调整，然后就轻而易举的带着球队去夺取省了。

　　随着转会工作基本结束，新赛季纽卡斯尔的主力阵容也已经出炉，由于锋线上走了苏亚雷斯、萨尔维奥，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也正式退役，但是宝库、菲尔·米勒和赛德组成的纽卡斯尔锋线，其攻击力却丝毫没有降低，反倒是略有提升，加上贾斯汀·巴特勒以及纽卡斯尔自己培养出的小将福尔曼、弗朗西斯，纽卡斯尔的锋线依旧强大的让人感到胆寒。

　　中场方面，因为纽卡斯尔主打的是两名边后卫的战术，对两个边后卫位置上的人员要求具有极强的奔跑能力、攻防能力，所以这两个位置对球队来说相当重要。

　　左路的加雷斯·贝尔虽然已经年届而立之年，可状态依旧保持的很好，而且他又有了卡巴雷罗做替补，所以根本不用担心。右路则有史蒂夫·佩里、大卫·巴特勒，有这两位英格兰国脚坐镇右路，纽卡斯尔的右路攻防也堪称完美了。

　　至于中路，吉布森、迈克·史密斯这对英格兰国家队的中场搭档，当然是科洛奇尼的不二之选，加上纽卡斯尔自己培养出的小将穆尔雷、加内特，中场的配备也相当的完善。

　　后卫线上，布雷诺、宝军、皮特·科尔这三人算是主力了，而新转会来的费罗自然也是非常重要，至于已经三十三岁的老将维尔马伦，这员老将的状态还是很不错的，但是他倒是打算再踢上一年，然后给球队的年轻球员让位，自己则退役进入球队的教练组去辅佐科洛奇尼。

　　守门员位置上，35岁的伦辛已经算是球员兼教练的身份了，给弗拉泽·福斯特打打替补也没问题，而且还有小将克拉克在，他也可以给弗拉泽·福斯特、克拉克提供帮助，不过科洛奇尼倒是更希望伦辛能够早日退役，成为纽卡斯尔教练组的守门员教练，以前纽卡斯尔的教练组可没有一个出色的守门员教练，如果伦辛能正式担负起这个职务，纽卡斯尔的教练组结构就比较完美了。

　　新赛季纽卡斯尔的阵容，人数上并不是很多，可是这个阵容却精简而强大，每个人都是来之能战的球员，加上几名潜力不小的年轻球员，拥有“闪电球王”的“喜鹊”号战舰，也即将踏上新的征途了。

　　由于是世界杯年，并且中国队和英格兰队都打到了决赛，所以纽卡斯尔队中的宝库、宝军，以及几名英格兰国脚都没有回归球队，他们也没有参加新赛季纽卡斯尔首场对阵狼队的社区盾杯比赛。

　　可是尽管如此，纽卡斯尔却依旧凭借日益成熟的赛德在全场63分钟的进球，以1：0战胜了狼队，再次捧得了社区盾杯！

　　由“闪电球王”作为领航员的“喜鹊”号战舰，再次将自己的强大展现在了世人的面前。


第368章 球王传说（二）

　　宝库、宝军、吉布森、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里等参加过世界杯决赛的球员，按照科洛奇尼的要求，在8月15日才返回了纽卡斯尔Longbenton训练基地。

　　刚刚率领中国队夺得了世界杯，正式加冕为“闪电球王”的宝库出现在Longbenton训练基地，立刻让刚刚夺得了社区盾杯的一帮子年轻球员士气为之一振，加上队中所有主力球员的回归，纽卡斯尔队内的气氛也变得更具有竞争性，科洛奇尼显然是私下里给了年轻球员更多的鼓励，这才会让队中的年轻球员们在众多主力球星的面前变得更积极。

　　作为队长的宝库当然不会不高兴看到球队现在的状态，不过他对于苏亚雷斯、萨尔维奥的离开，还是觉得有些失落，毕竟三人都已经在一起合作了好多年了，只是宝库也尊重两位老队友的选择。

　　苏亚雷斯显然已经不再适合在英超联赛这样的高强度对抗中继续打拼，但是以他的状态去荷甲联赛也还是能做个主力的。

　　至于萨尔维奥，能够去他梦寐以求的球队皇家马德里踢球，这是他一直以来的梦想，而且皇家马德里现在虽然有钱，可眼下世界足坛的好球员太少，萨尔维奥去了皇家马德里那肯定是铁打的主力了，甚至以他的能力，成为皇家马德里的头号球星也不算什么难事，两个人也算是心想事成了。

　　球队卖人是没少赚钱，可花销却更大，英格兰队的头号射手、强力中锋菲尔·米勒的到来，还是再次证明了纽卡斯尔对于冠军的渴望。

　　菲尔·米勒看到宝库后，板着脸走了上来，语气不善地说道：“张，在世界杯的决赛上，你可真是残忍啊！将我们所有英格兰球员还有英格兰球迷的梦想打的粉碎！”

　　呃！

　　宝库看着比自己高出半头，快又一米九高，身材又十分健壮的菲尔·米勒有些惊讶，这小子不会是来寻仇的吧？

　　满意的看到宝库的脸色后，菲尔·米勒忽然笑嘻嘻的口风一转：“不过……现在我们是队友了，以后还是要精诚合作啊！恩，不妨告诉你，其实我也是你的球迷呢！哈哈，想到我曾经先后和英格兰最好的球员韦恩以及全世界公认的最好球员你做过搭档，我其实也感到很自豪啊！”

　　宝库看着眼前这个表情变换犹如“变脸”的大个子，一时间倒是有点不知所措了，刚好跟在他身后的吉布森走了上来，笑嘻嘻的伸出了拳头砸在了菲尔·米勒的肩膀上，笑骂道：“菲尔，你这小子是不是欠收拾了？跟队长你也可以乱开玩笑啊？不想混了啊？”

　　菲尔·米勒揉着肩膀嘿嘿坏笑的时候，吉布森扭头向宝库笑道：“张，你别看菲尔个子长得高高壮壮的，年龄也老大不小了，其实他就是这么小孩子脾气，不过在球场上，他还是一个可以信赖的队友。”

　　宝库听了这话，才微笑着点了点头，向菲尔·米勒伸出了手：“菲尔，我代表球队欢迎你来到纽卡斯尔！”

　　眼见宝库说的很正式，菲尔·米勒也连忙收起了玩笑的表情，和宝库握手说道：“我也很高兴能成为英格兰最强球队的一员。”

　　宝库收回了手，微微一笑：“菲尔，必须要纠正你一个错误，我们纽卡斯尔可不仅仅只是英格兰最强的球队，我们还是整个欧洲，乃至全世界最强的球队！如果你没做好准备就来到这里的话，我想你将会遇到很多困难！”

　　菲尔·米勒一愣，宝库却已经扭头走向了站在一边的费罗以及卡巴雷罗。

　　吉布森脸上带着自豪的微笑，望着走开的宝库，向菲尔·米勒说道：“菲尔，千万不要以为张的话是在吓唬你，看在你我都曾经是英格兰青年队成员的老朋友，如今又是国家队队友的份上，我就给你交个底儿，当年我来到纽卡斯尔的时候，可是用了整整两个赛季，才将自己的能力提高到了能成为纽卡斯尔主力球员的地位啊！你想要成为主力球员，那就必须自己去争取，你应该认识那些小子了，比你年轻的赛德，还有我们纽卡斯尔青年队自己培养出来的福尔曼、弗朗西斯，以及从阿森纳转回来的贾斯汀·巴特勒，他们可全都是你的竞争对手呢！”

　　菲尔·米勒吃惊地问道：“斯图亚特，你说的不是真的吧？我当初还真没注意你转会到纽卡斯尔之后的事儿，以你的能力，你竟然还要用两年才能成为这支球队的主力？”

　　吉布森脸上带着自豪点了点头：“是的，起码我认为，我是用了两年才真的成为了这支球队的主力球员！恩，当初我来的时候，一起转到这里的还有威尔森，就是今年去了阿森纳的澳大利亚人，而当时球队里还有马斯切拉诺等人，他们……真的很强啊！”

　　菲尔·米勒皱了皱眉头：“斯图亚特，你可别糊弄我，你的实力早在我们一起效力英格兰青年队的时候我就清楚了，马斯切拉诺这位阿根廷怪兽的确是厉害，可也不至于能压住你吧？”

　　吉布森呵呵一笑，郑重的看着菲尔·米勒说道：“菲尔，没想到你在曼联踢了几年球，竟然还这么幼稚啊！如果你以为足球只有实力、球技才重要，那你就真的错了，而且那样的你，永远也无法成为一名纽卡斯尔的球员！恩，我只想问你一个问题！”

　　“什么？”

　　吉布森抬起右臂，伸出食指戳了戳菲尔·米勒的左胸：“恩，你这里……有一颗冠军之心么！？”

　　呀！？

　　菲尔·米勒呆住了，喃喃自语道：“冠军……之……心？”

　　吉布森无比郑重的点了点头，然后扭头看向了正在和费罗、卡巴雷罗谈笑的宝库：“菲尔，知道为什么我们英格兰队最近几年成绩非常出色么？其实那并不仅仅是主教练谢林汉姆先生的功劳，这还得益于英格兰队是构建在我们纽卡斯尔中后场的班底之上啊！我们这些纽卡斯尔的球员，在纽卡斯尔这几年里得到的最重要的东西，就是永不放弃、永不言败的坚定信念啊！这……应该算是我们在精神层次上的升华吧！”

　　菲尔·米勒能够成为世界足坛中公认的顶尖中锋，自然不是一个笨蛋，想了想郑重地说道：“斯图亚特，我想我有点明白你说的是什么了，不过……你不会告诉我，你们纽卡斯尔的这些英格兰国家队成员，全都是从张的身上学到的这些吧？”

　　吉布森淡然一笑：“恭喜你，答对了！”

　　菲尔·米勒愣了，吉布森却向他嘿嘿一笑转身走了。

　　……

　　……

　　菲尔·米勒心中的疑惑，在他第一次参加了纽卡斯尔的训练之后就完全消失了，因为他在训练场上看到了一个完全和想像中不同的“闪电球王”，或者应该说和他印象中不同。

　　在菲尔·米勒的心中，宝库是那种在球场上时常在他想的时候就可以对你一剑封喉的白衣翩翩的杀手，可是在Longbenton训练基地的训练场中，菲尔·米勒却看到了一个完全不同的“闪电球王”。

　　那个和自己弟弟在一次次对抗之后，向弗拉泽·福斯特把守的球门发起冲击的人，真的就是球场上那个无所不能，被公认为“球王”的男人？

　　菲尔·米勒简直不敢相信自己的眼睛，就算他先后曾经在米德尔斯堡、查尔顿、曼联效力过，见过的球员也不在少数了，可他却从来没有看到过像宝库这样能够一次次重复着枯燥的突破、射门这种训练的前锋，而且他也开始对弗拉泽·福斯特刮目相看了，一次次面对失败，一次次从球门中将球捡出来，这得需要什么样的勇气啊？

　　和菲尔·米勒一样，新来的费罗和卡巴雷罗也对纽卡斯尔的训练方式感到惊奇不已，在球队没有集合完毕之前，球队的训练方式都是以教练安排为主的，可是今天……当所有纽卡斯尔的球员集结完毕后，球队的训练方式也出现了变化，主教练科洛奇尼安排的训练课程就只有体能训练和战术演练，之后纽卡斯尔的球员们便三三两两的开始了对练，又或者像加雷斯·贝尔、吉布森、贾斯汀·巴特勒等人去练习定位球，彼此时不时的还会交换一下心得。

　　比起昨天的训练，今天的训练方式倒是让菲尔·米勒、费罗、卡巴雷罗感到新奇，不过……这算不算是加练啊！？

　　新来到球队的费罗和卡巴雷罗都是后卫，两个人很快就被宝库邀请去和他进行对练了，菲尔·米勒则是被史蒂夫·佩里、大卫·巴特勒抓去配他们练习传中了。

　　这一练起来，三位“新人”就感受到纽卡斯尔训练的不同了，不但方式是他们从来没有接触过的，而且训练中对抗强度之大，比起一场正式的比赛一点都不差，甚至犹有过之，因为就算比赛中，菲尔·米勒也不必平均二十秒钟就要进行一次冲顶，又或者胸部停球后施射，而费罗、卡巴雷罗也不必没隔两三分钟就得被宝库蹂躏一次。

　　更让三位新人感到惊奇的，还是球队中的年轻球员们，时不时的就会找上老球员来一次较量，赢了自然是兴高采烈，输了却也并不气馁。

　　而且，从球员们身上自然而然透出的一种强大自信，却是费罗、卡巴雷罗在前两天的社区盾杯赛上没有感受到的，似乎那时候对阵狼队的那支纽卡斯尔，根本就不算是纽卡斯尔，从眼下的这支纽卡斯尔身上，他们看到了一种不战而屈人之兵的霸气！

　　多年来，无数次胜利，二十几个冠军积淀下来的，绝不仅仅只是胜利的传统，还有那种已经深深埋入到骨子里的强大自信！

　　仔细的再感受一番，三位新人倒是觉得，球队的这一切变化，虽然和所有主力球员全部归队有着直接关系，可关键似乎只是因为“闪电球王”回到球队所致！

　　这会儿，三位新人忽然有了种新的感悟：“喜鹊”纽卡斯尔……果然不愧是欧洲冠军，果然不愧是“闪电球王”率领的球队啊！

　　……

　　……

　　在轻松而又紧张的训练了几天后，纽卡斯尔来到了伦敦白鹿巷球场，他们将要在这里和托特纳姆热刺队进行新赛季英超联赛的首轮比赛。

　　5月19日这天，出现在白鹿巷球场的纽卡斯尔，有些让人人不出来了。

　　锋线上，新转会而来的菲尔·米勒和两员小将弗朗西斯、福尔曼一起获得了首发，宝库和日益成熟的法国射手赛德却坐到了替补席上。

　　中场方面，卡巴雷罗、加内特、穆尔雷、大卫·巴特勒首发出场，加雷斯·贝尔坐在了替补席上，而吉布森、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里这三个纽卡斯尔的主力球员却连替补席都没进去。

　　后防线上，费罗、维尔马伦、布雷诺三人组成了纽卡斯尔稳固的后卫线，宝军和皮特·科尔这两个上赛季有着出色表现的中后卫全都没上。

　　守门员的位置上倒是没有意外出现，英格兰头号国门弗拉泽·福斯特站在了“喜鹊”的大门前。

　　这支纽卡斯尔，显然是主教练科洛奇尼为了让参加了世界杯的球员继续休息、调整好自己状态而做出了牺牲，也许他根本就没打算在白鹿巷球场带走一场胜利。

　　不过，本赛季的托特纳姆热刺，却也在夏季经历了换帅的大手术，常年执教球队的哈里·雷德克纳普今年已经是71岁高龄了，在上个赛季结束后，他选择了退休，同时他也推荐了一位新的主教练来接手自己的工作，而这个人却是一位纽卡斯尔并不陌生，大名鼎鼎的人物……迈克尔·欧文！

　　迈克尔·欧文是英格兰足球史上一位出色的小个子前锋，素有“金童”之称，只是他的球员生涯可谓是坎坷不平，少年成名之后便经常与伤病为伍，先后在利物浦、皇家马德里、纽卡斯尔、曼联等球队踢球，前年在职业生涯末期回到了“红军”利物浦，在球队中打了一年的替补后正式退役。

　　退役后，迈克尔·欧文用一年的时间去考了足球教练的证书，并在托特纳姆热刺青年队谋求了一份工作，跟随老雷德克纳普学习。

　　老雷德克纳普对于托特纳姆热刺来说，可是一位功劳赫赫的人物，而且他这一家人也的确算是家学渊源，杰米·雷德克纳普也曾经是一位英格兰国脚，只是他的身体是属“玻璃人”的，经常和伤病联系在一起的他并没能攀上自己应该到达的职业巅峰，反倒是老雷德克纳普的侄子兰帕德，曾经作为英超赛场上最著名的铁人，为世人所熟知。

　　当老雷德克纳普决定退休后，由谁来做他的继任者，将在很大程度上取决于他的建议，不过他并没有向球队推荐自己的助手里维斯，反倒是向球队推荐了身在青年队，刚刚才拿到了足球教练证书的迈克尔·欧文。

　　在和欧文公事的一年时间里，老雷德克纳普和欧文的交流比较多，也为这个年轻的足球教练表现出的能力和一些构思征服，他也觉得托特纳姆热刺的确是到了该改变的时候了。

　　其实，只要想一想，一位在球员时代就曾经投资一家赌博公司的球员，头脑会差么？

　　而且现如今由于英格兰足总的一些强力措施，所有从事足球工作的人已经和足球博彩不可能再有任何的关系，而欧文对于足球的热爱、不舍，也着实感动了老雷德克纳普。

　　于是，“年轻”的迈克尔·欧文在自己成为托特纳姆热刺主教练后的首场比赛中，就站到了曾经效力过的纽卡斯尔面前，也成为了自己在纽卡斯尔时的队友科洛奇尼的对手。

　　事实上，迈克尔·欧文可是比科洛奇尼还要大上两岁呢，只是他虽然始终与伤病斗争，却足足踢到了36岁的高龄，只是在他最后一个赛季为利物浦打替补的时候，整整一年时间里他才替补出场了11次，为利物浦打进了一个球而已。

　　欧文成为托特纳姆热刺的主教练之后，倒是对球队进行了一系列改革，为托特纳姆热刺制订了一套攻守平衡的四四二战术，而且老雷德克纳普给他留下的家底也颇为丰厚，英格兰国脚前锋李、边缘国脚科林斯，比利时国家队中场奥利佛，英格兰国家队左前卫大卫·斯蒂尔，英格兰国脚后卫汉森，实力派球员詹姆斯，这些都是欧文的本钱，所以欧文虽然是刚刚成为托特纳姆热刺的主教练，可他却很想在这个赛季就有所作为。

　　不过，欧文的运气，似乎真的不太好，在他成为主教练之后的首场带队比赛中，竟然就遇到了昔日东家，如今的欧洲霸主纽卡斯尔，这对刚刚开始执教生涯的他来说，简直就是一场……灾难！

　　比赛没开始之前，欧文还很有风度的和科洛奇尼、宝库、弗拉泽·福斯特、菲尔·米勒几个老熟人打着招呼，说他很欢迎老朋友来伦敦做客，如果可以的话，他希望他们能来自己家里做客。

　　可是比赛开始仅仅2分钟后，欧文脸上的表情就呆了一下……首次为纽卡斯尔出场的菲尔·米勒用一记有力的头球打进了自己加盟纽卡斯尔后的第一粒正式进球！

　　首次为球队正式比赛，仅仅亮相两分钟第一次触球就获得了进球的菲尔·米勒，显然是兴奋的有些过头了，状态也简直是疯狂了，仅仅8分钟后，右边后卫大卫·巴特勒助攻到前场后被詹姆斯拉倒，纽卡斯尔获得了个一个点球。

　　菲尔·米勒兴高采烈的将罚球权从维尔马伦手里要来，一脚大力射门将比分变成了0：2，客场作战的纽卡斯尔两球领先了。

　　可这还不算晚，当比赛进行到25分钟时，又是菲尔·米勒，接到了左边后卫西班牙人卡巴雷罗的传球后，一记远射再次轰开了38岁的德国门将罗曼把守的托特纳姆热刺大门！

　　帽子戏法！

　　菲尔·米勒仅仅为纽卡斯尔出场了25分钟，就用一个帽子戏法让自己的第一次亮相给所有“喜鹊”的球迷留下了一个惊喜。

　　球队0：3落后，欧文简直有点气急败坏了，他觉得这个菲尔·米勒简直就是自己的克星了，当初他在曼联队的时候，就是因为菲尔·米勒失去了在曼联队的地位，眼下自己成了主教练了，可这个菲尔·米勒却还是在继续坏自己的好事儿，这家伙……这家伙也真是太可恶了啊！

　　可是，让欧文觉得再没半点脾气的，却是仅仅四分钟之后，当比赛进行到29分钟时，活动在纽卡斯尔左路的弗朗西斯一脚传中，中路的菲尔·米勒倒是没有碰到球，埋伏在后点的小将福尔曼也没碰到球，这球是被托特纳姆热刺左后卫阿莱克斯·巴顿在解围的时候用头将皮球撞进了自己大门……乌龙球！

　　0：4！

　　比赛开始才29分钟，主场作战的托特纳姆热刺就已经是0：4落后了！

　　在纽卡斯尔面前，他们简直没有半点抵抗的能力！

　　这样的结果，让原本为球队制订了攻守平衡战术，打算在主场白鹿巷球场，在三万名托特纳姆球迷面前献宝的欧文彻底失去了信心。

　　欧文简直不敢相信，自己带球队训练了一个半月的战术，在纽卡斯尔面前竟然是如此的……不堪一击！

　　好在科洛奇尼还算仁慈，在球队4：0领先后，他在下半场用赛德替下了已经完成了帽子戏法的菲尔·米勒，而且战术上也趋于平和，更多的时候似乎倒是在演练套路，在纽卡斯尔有所保留的情况下，托特纳姆热刺终于是没有再丢球。

　　但是0：4的比分，却也让欧文的执教之路蒙上了一层阴影。


第369章 球王传说（三）

　　战胜了托特纳姆热刺后，纽卡斯尔当晚便乘坐班机回到了纽卡斯尔，全队在第二天将会休息一天，宝库回到家的时候，却看到林睿婕还坐在客厅中等他呢，宝军倒是没有和宝库一起回来，这小子找了一个英格兰女友，现在自己在外面买了一幢小房和女友同居呢。

　　“老公，回来了？”看到宝库进了家门，林睿婕脸上带着笑容扑了过去，给宝库来了一个热情的拥抱。

　　宝库搂着林睿婕，笑着拍了拍她的肩膀：“老婆，怎么了？”

　　宝库和林睿婕结为夫妻也有几年了，今天倒是感觉到有些不对，自己的老婆显然有点热情过头了。

　　林睿婕伏在宝库怀里，低声说道：“老公，今天的比赛我看了，你没上场，纽卡斯尔也获得了胜利呢！”

　　“恩，球队今年实力很强！”宝库轻轻推开妻子，拉着她的手走向了沙发，坐下后轻轻拍了拍林睿婕的手问道：“怎么了？你是不是有什么事儿？”

　　林睿婕害羞的点了点头：“恩！”

　　宝库笑道：“有事儿就说呗！”

　　“老公……我们……我们……恩，我们又要当爹妈了！”

　　恩？

　　宝库愣愣的看着自己的妻子：“又要当爹妈了？啥意思啊？”

　　林睿婕佯怒的看着宝库，伸手打了宝库一下：“你怎么这么笨啊？我的意思是，我……我……我又有了！”

　　“又有了……又有了……啊！？”宝库惊喜的看向林睿婕：“啊！你……老婆，你是说你又有身孕了？”

　　林睿婕脸蛋红扑扑的，轻轻点了点头：“恩！”

　　“哈哈哈！好！好啊！这可太好了！”宝库哈哈大笑着搂住了妻子：“这次，我想要个儿子！不过……要是女儿的话也行，那我们就再努努力，生第三个！老婆，你说怎么样？”

　　“恩！”林睿婕一脸幸福的点了点头，然后轻声地说道：“老公，预产期是明年四月份，到时候，你可得多陪陪我！”

　　“没问题！”宝库哈哈笑道：“就算叫我退役在家伺候你也行！”

　　“真的？”林睿婕惊喜道：“老公，要不你退役吧！我们现在的钱，几辈子都用不完了，而且你什么荣誉也都拿到了，要不……退役在家和我一起带孩子算了！”

　　“啊！”

　　宝库张了张嘴，半天说不出话了，他的确已经拿到了一个球员一生中能够得到的所有荣誉，无论是个人，还是球队，要说作为一个球员来说，他这一辈子还真是没有任何的遗憾了，可他现在还没到26岁呢，退役……言之过早了啊！

　　“嘻嘻！”林睿婕看着一脸不知所措的宝库，终于忍不住笑了：“老公，我逗你呢！看把你吓得！呵呵呵呵！”

　　“唉呀妈呀，可吓坏我了！”宝库抬手在额头虚抹了一下，在林睿婕额头上亲了一下：“好了，我先上去洗洗，老婆，你帮我弄点吃的吧，老公还饿着肚子呢！”

　　“恩！我这就去给你弄宵夜！”

　　宝库在林睿婕脸上亲了一下，转身上楼了，却没有看到，自己身后林睿婕眼中的一丝失落。

　　看到宝库的身影消失在二楼楼梯口后，林睿婕轻轻的叹了口气：“唉，老公啊，你……你还要踢多少年球啊？”

　　又叹了口气，林睿婕转身走向了厨房。

　　其实，林睿婕倒不是不喜欢宝库踢球，当初在树林中学的时候，她还整天在球场边看宝库踢球时的英姿呢，可这么多年下来，尤其是两个人结婚之后，因为宝库在足球方面投入的精力实在太多，林睿婕有时候只能自己在家哄孩子，虽然有赵杰、林翠儿一家三口陪着，可也经常会感到寂寞，尤其是有时候比赛日当晚宝库都只能住宿异地的时候，林睿婕就会更加的失落了。

　　想要宝库退役，倒真是林睿婕的心声呢！

　　可是林睿婕却也清楚的很，想要今年还未满26周岁的宝库退役，似乎真的是太早了！

　　……

　　……

　　第二天，宝库让赵杰把自己的私人医生请来，给林睿婕做了一次全面的检查，得知妻子身体状况很好才放了心，一家人休息了一天之后，纽卡斯尔全队开始再次训练了。

　　英格兰超级联赛的赛程，由于有联赛杯、足总杯两项杯赛要打，所以赛程本就非常密集，而那些有欧洲赛事需要打的球队，赛程的密集程度就更让人吃不消了，几乎是从联赛一开始便要每周双赛了，所以各队在赛季开赛之初，都会在比赛中有所保留，同时也要会积极的储备球员的体能。

　　由于夏天刚刚打过了世界杯的比赛，纽卡斯尔队中大部分主力球员的体能状况都不是很好，这其中也包括了宝库在内，毕竟相对来说，菲尔·米勒、吉布森、迈克·史密斯等英格兰国脚虽然也打到了最后的世界杯决赛，可他们对英格兰的付出程度要是和宝库比起来，可就差的太多了，宝库可是凭借一己之力将中国队带到了世界杯的巅峰，甚至就连弟弟宝军也没有宝库这么累。

　　考虑到这一点，球队的主教练科洛奇尼在这天训练结束后，和宝库进行了一次详谈。

　　“张，世界杯上你的表现真是相当的惊人啊！我好像还没有正式恭喜你加冕‘球王’呢吧？现在我可得补上一句‘恭喜你’了！呵呵！”科洛奇尼将宝库让到办公室沙发中坐下，便笑呵呵的和宝库开起了玩笑。

　　“谢谢头儿！”

　　宝库每次面对科洛奇尼时，总是觉得很轻松，没有自己面对博格坎普、巴斯滕时的那一份拘谨，也许是因为两个人曾经是并肩作战的队友关系，如今两个人的关系虽然变了，可彼此的那份了解倒是没有变。

　　科洛奇尼笑了笑之后，开门见山的说出了自己的观点：“这一届世界杯上，咱们球队有不少人都打到了最后啊，这对你们的体能消耗是非常大的，不过我通过最近的训练仔细观察了一下，我发现似乎这其中受到影响最大的……是你！你认为呢？”

　　宝库没说话，静静的想了想说道：“头儿，你应该没有说错！恩，回到球队之后，最近几天的训练中，我的确有点力不从心的感觉，恩，我能够感觉到自己的状态不是很好，应该说……从来没有这么糟糕过，也许真是因为世界杯上消耗太多的缘故吧。”

　　“张，我打算在赛季之初，多给你一些时间进行调整，恩，也就是说我不会马上就让你全力以赴，但是我希望你能尽快调整好，最好是赶在欧冠联赛小组赛开始之前，恢复至少百分之八十的状态！你觉得怎么样？”宝库对纽卡斯尔有多重要，这一点已经无需再次声明，科洛奇尼对宝库非常了解，他也不会说一些安慰宝库的话，因为那根本没有必要，他要做的就是征求宝库的意见而已。

　　宝库思考了一下，缓缓说道：“头儿，状态的调整，还是需要比赛跟着的！恩，我觉得……每场比赛的最后三十分钟，或者二十五分钟也行，还是让我去感受一下比赛节奏比较好。”

　　“没问题！”科洛奇尼非常爽快的答应了。

　　8月22日，英超联赛第二轮开战，纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场迎来了布莱克本。

　　新赛季的首次主场比赛，让“喜鹊”的球迷们对此寄予了极高的热情，就连已经加入了“大富豪俱乐部”的原球队老板迈克·阿什利，也带着一群和他志同道合的富翁们坐到了看台上，这个穿着99号球衣的胖子每次出现在镜头上时，都会引起圣詹姆斯公园球场中球迷们的一通欢呼。

　　作为一名球队的老板，迈克·阿什利这个“喜鹊”头号球迷的确为球队付出了很多，虽然在开始走了很大一段弯路，可最终他却成功的将纽卡斯尔变成了一支战无不胜攻无不克的超级强队。

　　而且，为了球队的健康发展，迈克·阿什利毅然放弃了每年能够给他带来不少分红的球队股份，自此纽卡斯尔也成为了像皇家马德里那样的自由发展的球队，而真正说了算的，则是目前已经发展到了二十万人的纽卡斯尔俱乐部的会员们。

　　球迷的意见，变得更加重要了，而球队的发展模式，也变得更加健康了，而迈克·阿什利这个纽卡斯尔俱乐部最后一任老板，也成功的将自己塑造成了纽卡斯尔历史上最成功、最开明、最有远见、最无私的一位老板！

　　如今迈克·阿什利重新回归球迷的身份了，而他在球迷中的声望和号召力，也正如他以前期盼的那样，每个纽卡斯尔的球迷都会对这个已经上了年纪的胖老头异常的尊敬。

　　圣詹姆斯公园球场中快乐的气氛，一直维持到主队的首发名单出现在大屏幕上，可是当球迷们看到大屏幕上球队的首发名单后，球场里就“嗡嗡”的响起了议论声。

　　原因？

　　当然是因为宝库在没有伤病的情况下却没有出现在首发阵容中，球迷们感到不满了！

　　甚至还有人猜测，是不是张和主教练科洛奇尼之间出现问题了？

　　上一场比赛，纽卡斯尔打的是客场，科洛奇尼整场比赛也没派上宝库，赛后新闻发布会上接受记者采访的时候，就有人问了科洛奇尼这个问题，科洛奇尼当时的回答是要给宝库等参加了世界杯的球员更多休息的时间，而且纽卡斯尔队中英格兰国脚们也都没上场，所有人自然也不会怀疑什么。

　　可是这一场比赛，主场球迷们都是想看“闪电球王”的英姿的，吉布森、迈克·史密斯等主力球员也都上场了，为什么张还坐在替补席上？

　　嗡嗡的议论声，一直持续到两支球队出现在球场中，才停了下来，现场的大屏幕上，出现了笑呵呵冲着看台上球迷们挥手的纽卡斯尔队长，看到了这张熟悉的笑脸后，球迷们的议论声才停了下来，转而变成了一声声的欢呼。

　　“闪电球王————张！”

　　“闪电球王————张！”

　　两支球队进场的球员多达三十二名，加上双方的教练组成员、队医等工作人员，四五十人都没能吸引到现场球迷的关注，所有人关注的主角只有一个，那就是在夏季夺得了世界杯之后，正式加冕为“球王”的宝库。

　　身上穿着纽卡斯尔9号球衣的菲尔·米勒走在弗拉泽·福斯特身前，听着全场球迷的欢呼声，有些酸酸地问道：“弗拉泽，张在这里……一直都是这么受欢迎么？”

　　弗拉泽·福斯特嘿嘿一笑，搂着只比自己矮了一点点的菲尔·米勒说道：“菲尔，我告诉你小子可千万不要嫉妒啊！否则啊，你可就惨咯！在纽卡斯尔，谁要是跟队长过不去，那就是和所有人过不去！你应该已经知道了，咱们纽卡斯尔能有今天，可全都多亏了队长！而且，我们这些人中，很多人都是因为有队长带着，才能有今天的成就！所以，队长是我们所有人最尊敬的人，自然也是所有球迷最喜欢的人！呵呵，不夸张的说，要是头儿和队长闹了矛盾的话，我相信至少有一大半球员会支持队长，剩下的也会保持中立！至于球迷……呵呵，那肯定会全都支持队长的！”

　　“啊！队长和头儿闹矛盾了？”菲尔·米勒吃了一惊，不知不觉中他也喊宝库作队长了。

　　弗拉泽·福斯特气得翻了翻白眼，抬手就拍了菲尔·米勒脑袋一下：“靠！你小子是不是聋子啊？要不你就是傻瓜！我那不过是打个比方，让你明白队长在咱们球队中的威信而已！明白了么？”

　　“哦！哦！明白了！呵呵！哎，真不知道什么时候才能体会到和队长一起踢球的感觉！”菲尔·米勒笑呵呵的摸了摸自己的脑袋，一点都没生气，他就是这么一副脾气，有时候就和一个孩子似的。

　　“和队长一起踢球？”弗拉泽·福斯特面色古怪地笑道：“那很容易啊！”

　　菲尔·米勒一呆：“很容易？”

　　弗拉泽·福斯特低声坏笑道：“其实，只要你在球场上，不要总是进球，但是却要表现的很积极，那你这场比赛中，就应该可以和队长一起踢球了。”

　　菲尔·米勒稍微想了想，立刻一辆恍然的点头不已。

　　于是，在这场纽卡斯尔新赛季的首次主场比赛中，一幕十分奇怪的景象呈现在了球迷们的面前。

　　英格兰国内的头号中锋，国家队的头号射手菲尔·米勒继上一场上演帽子戏法之后，这场比赛似乎将自己的射门靴忘在了家中。

　　依靠主场之利，纽卡斯尔的攻势如同潮水一般，一波一波的涌向布莱克本的球门，可上一场客场比赛还状态神勇的菲尔·米勒，这一回却似乎失去了准头，他一次次争到了头球，却偏偏顶偏，一次次的施展他的脚下功夫，却总是打到对方守门员的怀中。

　　不仅仅菲尔·米勒表现的有些怪异，就连日益成熟，已经成为法国国家队主力前锋的法国小子赛德表现的也有些异常，他的一次次快速突破后，总是似乎找不到好的什么机会，一次次将球又交给了菲尔·米勒。

　　结果这场比赛的上半场，纽卡斯尔一共完成了15次射门，其中有5次是打在了球门范围内，可球场上的比分却是……0：0！

　　随着比赛的进行，圣詹姆斯公园球场内呼唤宝库的声音越来越响，“喜鹊”的球迷们一次次的呼唤着自己的队长，0：0的比分已经持续了一个上半场，纽卡斯尔的球迷们已经失去了耐心了。

　　而球迷们如此呼唤宝库的结果就是，科洛奇尼在率队回更衣室的时候，整个中场休息的时间里宝库都留在了球场中进行热身。

　　事实上，科洛奇尼这个做主教练的也对自己的球队得势不得分感到不爽了，一个上半场能够完成15次射门，可是却一个球都没能打进，这已经很容易说明问题了，那就是纽卡斯尔的锋线效率还不够！

　　如果是中场有问题的话，球队不可能会获得这么多机会，可是这么多的机会却都没能把握住，那自然就是前锋的问题了。

　　既然是前锋有问题，那解决的办法当然就只有一个……换人！

　　本场比赛，和赛德一起埋伏在菲尔·米勒身后的弗朗西斯，是纽卡斯尔自己培养出的一个技术非常出色的技术型前锋，科洛奇尼倒是很喜欢这个21岁的小伙子，可他显然还不足以担当大任。

　　果然，下半场比赛还没有开始呢，纽卡斯尔便做出了换人的决定，千呼万唤始出来，纽卡斯尔的队长、精神领袖、战术核心，刚刚加冕为“闪电球王”的宝库，本赛季终于第一次代表纽卡斯尔出现在了赛场上。

　　布莱克本一方，原本就已经完全处于劣势了，宝库的上场，倒是没能引起他们在战术上的任何变化，因为他们原本就已经在严防死守了，他们的阵型基本上就是……铁桶阵！

　　可宝库既然被公认为当今世界组唯一的“球王”，他在球场上发挥的作用，显然就不是其他人能够相提并论的。

　　下半场比赛开始仅仅三分钟，宝库利用自己的速度，带球闯进了布莱克本的大禁区内，在吸引了对手的注意力之后，宝库在对手三个人的包夹下，却送出了一脚妙到巅毫的传球，将皮球硬是塞到了等在小禁区内的菲尔·米勒脚下。

　　得球后的菲尔·米勒用身体倚住了对方的后卫，一脚扫射将皮球送进了布莱克本球门的右下角……1：0！

　　“GOAL——————”

　　菲尔·米勒一脸兴奋的大吼着冲到了宝库面前，两手一环就把自己的队长给抱了起来，他真的是感到非常兴奋，因为他做梦都想不到，宝库竟然能够在三个人的包围下，还将皮球准确的送到他的脚下，这一脚传球不但体现了宝库的意识和传球技巧，还体现了他的控球能力与突破能力。

　　球王……果然不愧是“球王”啊！

　　有了这样想法的菲尔·米勒，一点都没有注意到，当他为纽卡斯尔打进领先一球的时候，圣詹姆斯公园球场里看台上球迷们喊的竟然不是他的名字，而是……张！

　　获得领先后，纽卡斯尔踢得就更加自如了。

　　而布莱克本在落后之后，显然也是想的很明白，输一个球是输，输两个也是输，既然落后了，那就拼一拼吧。

　　于是，一场堪称激烈的对攻战在圣詹姆斯公园球场上演了！

　　不过，获胜者却不可能是布莱克本，因为他们的实力实在是差对手太多了。

　　比赛进行到71分钟，宝库在右路和史蒂夫·佩里做了一次二过二的配合后，英格兰人在右路大禁区外悍然发泡，一脚远射轰开了布莱克本的球门，比分变成了2：0！

　　三分钟后，比赛进行到74分钟时，法国人赛德利用角球的机会，在后点一记有力的头球，将比分变成了3：0！

　　当全场比赛进行到77分钟时，这场比赛中最精彩的一幕出现了！

　　法国人赛德在利用自己的速度在左路拿球，沿着边路强突到底，然后左脚将皮球踢向了中路！

　　埋伏在前点的菲尔·米勒头球一蹭，将皮球又送向了后点，布莱克本的守门员荷兰国门马尔腾完全没想到菲尔·米勒竟然会这么做，眼睁睁的在前点看着皮球飞向了另一侧。

　　犹如一只平地掠起的雄鹰，宝库在小禁区外闪电般窜到门前，迎着皮球一记大力头槌，狠狠地将皮球砸进了布莱克本的大门……

　　这个精彩的进球，完全体现了纽卡斯尔新组成的锋线三叉戟巨大的威力，就连场下的科洛奇尼也不由自主的站起来为这个进球用力的拍起了巴掌。


第370章 球王传说（四）

　　“纽卡斯尔战舰开始扬帆远航！”

　　“英超联赛的悲哀？‘喜鹊’统治英超联赛究竟是福是祸？”

　　“又一个4：0，纽卡斯尔的攻击力真的凌驾所有球队之上么？！”

　　“球王本色，张在下半场的精彩演出！”

　　“如果没有张，纽卡斯尔还是顶尖的球队么？”

　　“布莱克本在圣詹姆斯公园球场完美的上半场四十五分钟！”

　　“……”

　　第二天，所有媒体无一例外的对纽卡斯尔主场与布莱克本的比赛进行了详细的报道，有为纽卡斯尔叫好的，也有给纽卡斯尔泼冷水的。

　　叫好的那些媒体，自然是纽卡斯尔的拥护者，而那些泼冷水的，却也未必就是纽卡斯尔的对头。

　　纵观纽卡斯尔在主场对阵布莱克本的上半场比赛，球队的表现的确没有想像中的那么好，在球队占尽了优势的情况下，多次射门也没能敲开对手的大门，这也算是一个不太乐观的苗头，因为当时宝库并没有上场。

　　可是，难道没有了宝库这个“闪电球王”，纽卡斯尔就可以得势不得分么？

　　要知道，纽卡斯尔可是一支具有统治力的球队，在英格兰媒体的眼中，这支在英格兰国家队拥有最多数量国脚的球队，在某种意义上来说，就代表着英格兰足球的现状！

　　难道说，英格兰国家队在世界杯决赛中得势不得分的毛病，已经如同流感一样蔓延到了纽卡斯尔？

　　这是不是也意味着，英格兰足球的这一春……已经结束了！？

　　媒体们在议论着、炒作着，他们很清楚球迷们会对什么样的消息感兴趣，像这种悲观的论调，也是很容易吸引到读者的。

　　可不管外界怎么议论，纽卡斯尔主教练科洛奇尼和他的助手费迪南德却是对自己球队的表现异常满意，而那些真正懂行的对手们，也没有一个会真的认为纽卡斯尔不行了。

　　恰恰相反，所有眼睛雪亮的人都知道，纽卡斯尔在几乎没有付出任何代价的情况下，已经完成了球队锋线的更新换代，菲尔·米勒和赛德的组合，可是比苏亚雷斯、萨尔维奥这对组合小了好几岁，可现在看来，纽卡斯尔的锋线实力在年轻化的前提下，一点都没有下降，反倒还有所上升。

　　菲尔·米勒的进球能力，显然要比苏亚雷斯强，而赛德的脚法、经验虽然没有萨尔维奥那么老道，可他的速度却让纽卡斯尔的锋线变得更加暴力，只凭借速度，他们就已经能够扯开很多对手的防线了。

　　在纽卡斯尔和托特纳姆热刺进行首轮英超比赛的时候，虽然球队打了对手一个4：0，但是却没有人会觉得纽卡斯尔又强大了，因为那时候纽卡斯尔的锋线还没有体现真正的默契，一支球队在对锋线进行手术之后，进球当时是决定手术是否成功的标准之一，可球员之间的默契却更加重要。

　　直到纽卡斯尔在第二轮主场打布莱克本的时候，上半场球队只是处于得势不得分的困境中，而下半场宝库上场之后，纽卡斯尔在进攻方面发生的巨大变化，才让所有人才终于确定，科洛奇尼对球队锋线的改造……成功了！

　　在未来的，三四年时间里，纽卡斯尔都将拥有一套相对稳定，同时又无比凌厉的锋线！

　　所有的内行人都相信，用不了多久，完成了磨合之后的纽卡斯尔就会用自己强大的实力再次征服所有的人！

　　而且，这一天绝不会太远！

　　真的不远！

　　仅仅三天之后，8月25日星期六，纽卡斯尔在客场对阵普雷斯顿的比赛中，就将自己强大的实力完全表露出来了，这一次他们展现在世人面前的是自己深厚的板凳实力。

　　为了让将在8月31日举行的欧洲超级杯成为纽卡斯尔本赛季获得的第二个奖杯，科洛奇尼在这场比赛中完全采用了替补阵容，锋线上由两员小将弗朗西斯和福尔曼以及贾斯汀·巴特勒出战，中后场也全都换上了新面孔。

　　可就是这样一支纽卡斯尔，却在普雷斯顿的主场迪普达尔球场打了对手一个3：0！

　　这场比赛纽卡斯尔的英雄是埋伏在弗朗西斯、福尔曼两员英格兰U21青年队小将身后的贾斯汀·巴特勒。

　　这位还少年成名，从阿森纳来到纽卡斯尔已经是第三个年头的24岁小伙子，运气可比自己的弟弟大卫·巴特勒差了好多，因为他在球场上擅打的位置是前腰，所以他至今还没有入选过谢林汉姆的英格兰国家队。

　　并不是因为贾斯汀·巴特勒的实力不够，如果实力不够的话，纽卡斯尔又怎会为他支付给了阿森纳1800万欧元？

　　没能进入英格兰国家队，贾斯汀·巴特勒在英格兰国家队没有位置的关键在于，他的技术风格和个人特点不符合谢林汉姆给英格兰制订的战术。

　　但是这一场比赛中，科洛奇尼却给了贾斯汀·巴特勒绝对的信任，毕竟前场三叉戟中，弗朗西斯和福尔曼还都是经验不足的小将，虽然两个小子都很有天分，在比赛中也很努力，可真正发挥出决定性作用的，却只可能是贾斯汀·巴特勒。

　　比赛中，贾斯汀·巴特勒完成了六次射门，而且全部打在了球门范围内，在上半场44分钟，下半场58分钟、72分钟，贾斯汀·巴特勒用自己的右脚三次将皮球送进了普雷斯顿的大门，而且还是三种不同方式的进球。

　　第一个进球，是贾斯汀·巴特勒依靠自己的个人能力，看准了空当突破后射门打进的。

　　第二个进球，则是贾斯汀·巴特勒凭借出众的个人意识，凌空将普雷斯顿守门员马克格拉赫扑出的弗朗西斯的头球补进了球门。

　　第三个进球，却是中场小将穆尔雷和贾斯汀·巴特勒之间一次绝妙的配合，贾斯汀·巴特勒反越位成功后，接到穆尔雷的传球直接破门。

　　三个完全不同的进球方式，不但显示出了这位昔日天才的灵气，更将他全面的技术完全表现了出来。

　　尽管贾斯汀·巴特勒身体有些单薄，在12次争顶头球中一次都没获胜，“没头没脑”的毛病展露无疑，可他在其他方面的表现却无可挑剔，他依旧是全场比赛的最佳。

　　赛后，科洛奇尼明确的向英格兰主帅谢林汉姆提出了建议：“贾斯汀是个出色的天才，通过今天这场比赛，他已经向我们所有人证明了自己的进步，我觉得英格兰国家对中如果有这么一个脚下技术出色，意识出众的前腰，那将会极大程度的丰富英格兰队的战术打法。”

　　当记者问科洛奇尼，在欧洲超级杯上，贾斯汀·巴特勒是否还有出场的机会，科洛奇尼神秘的笑了笑：“为什么你会觉得没有机会呢？要知道，贾斯汀·巴特勒在两年前，可是我们纽卡斯尔用1800万欧元将他买来的，尽管他在过去的两年中，更多时候都是在打替补，可大家也已经看到了，现在的贾斯汀，已经具备了左右比赛胜负的能力，他需要的只是多一些机会而已。”

　　科洛奇尼的话，当然没有人会相信，就连纽卡斯尔在欧洲超级杯赛的对手巴塞罗那也不会信，因为谁不知道，纽卡斯尔现在最强的前场三叉戟组合是“闪电球王”＋菲尔·米勒＋赛德这个组合呢？

　　而且，将在摩纳哥路易斯二世球场举行的欧洲超级杯，赛德可是一个纽卡斯尔获得法国球迷支持的关键呢！

　　……

　　……

　　巴塞罗那这几年也正处多事之秋，执掌球队帅印多年的瓜迪奥拉，在前年因为带队成绩不佳而内疚辞职，他的继任者是曾经的巴塞罗那核心……哈维！

　　作为一支有着优良传统的豪门球队，巴塞罗那对自己球队后备力量的培养异常重视，球员打从他们进入巴塞罗那足球学校的那一天开始，就开始接受巴塞罗那式足球……控制比赛、进攻！

　　之后，随着小球员们年龄的增长，这种巴塞罗那足球风格的灌输也始终没有停止过，从巴塞罗那足球学校、青年队、预备队、一线队，能一路走过来的球员，绝对会把巴塞罗那的风格完全印在自己的骨子里。

　　哈维，这个当初在球员时代，因为老队长瓜迪奥拉受伤而获得了出头机会的名字，在瓜迪奥拉转会去了意甲之后，在十几年的时间里成为了巴塞罗那中场的灵魂，西班牙国家队的中场灵魂，巴塞罗那足球也因此带到了西班牙国家队，并让西班牙人拿到了欧锦赛冠军、世界杯冠军。

　　去年当瓜迪奥拉辞职后，当时执教青年队的哈维被巴塞罗那董事会任命为新一任的主教练。

　　而哈维上任之后，因为不管是哪一位主教练，只要他曾经在巴塞罗那踢过球，他就知道巴塞罗那应该拥有什么样的足球，也不会和巴塞罗那的足球发生冲突，所以哈维很容易的就将自己的足球理念在球队中建立起来，去年一举拿下了欧洲联盟杯，并重新夺回了西甲联赛的冠军。

　　正处于上升势头的巴塞罗那和纽卡斯尔之间的碰撞，还没有开始呢，就被媒体炒成了一场世纪大战！

　　而纽卡斯尔的赞助商阿迪达斯和巴塞罗那的赞助商耐克公司也不甘寂寞，各自为这场比赛开出了很好的奖金。

　　在世界足球市场处于优势的阿迪达斯财大气粗的掷出了1000万欧元的奖金，声称只要纽卡斯尔获胜，他们就将获得这笔额外的奖金。

　　耐克公司也不甘落后，已经在各个角落完全和阿迪达斯展开血战的耐克，也咬着牙给巴塞罗那吃下了一粒兴奋剂：1200万欧元获胜奖金！

　　从两支球队的实力来看，以及综合分析过最近几年时间里两支球队的交锋历史成绩之后，外界倒是一致看好纽卡斯尔的，这也是耐克公司给巴塞罗那开出更多奖金的原因之一，如果真的能在足球领域里压对手一头的话，耐克公司倒是不在乎多花点钱。

　　交战的两支球队，显然就要为这笔奖金大打出手了，因为这一届的欧洲超级杯赛，显然其“含金量”已经远超每年一度的世俱杯了。

　　而加泰罗尼亚人也认为，重新崛起的巴塞罗那想要证明自己的话，显然强大的如同怪兽一样的纽卡斯尔，将是一个他们必须去战胜的对手！

　　……

　　……

　　摩纳哥是一个国中之国，全国面积仅有1.95平方公里，其中还有0.4平方公里是人工填海造地，所以它无论是在政治、经济各方面，都在很大程度上是依附在法国身上的。

　　8月30日晚，在摩纳哥的蒙特卡洛酒店中，巴塞罗那的主教练哈维正在和球队的队长梅西坐在酒店顶楼的露天餐厅欣赏着液晶，两个人手里各自持着一杯红酒，悠闲的闲聊着。

　　“里奥，明天的比赛，你有信心赢下来么？”哈维摇晃着自己手上的高脚杯，看也没看梅西一眼，仿佛漫不经心一般。

　　梅西原本也做着和哈维同样的动作，可听到哈维的问话后，手上却不禁停了下来，良久才叹了口气：“埃尔南德斯，如果我告诉你有信心，你会相信么？”

　　“呵呵！”

　　哈维笑了一声，没说什么，梅西又叹了口气：“唉，和那个变态处于同一时代，这简直就是一种悲哀！如果说要战胜纽卡斯尔，我是有信心的，可是有一个前提，那就是张不会上场！有他和没有他的纽卡斯尔，完全是两支不同档次的球队啊！”

　　“恩！”哈维点了点头，抬起头看向远处的夜景：“就像刚刚拿了世界冠军的中国队，如果没有张，他们的实力最多只能算是二流球队而已，也许连小组出线都做不到。可是有了张之后，他们竟然出乎所有人意料的捧起了大力神杯！真是不可思议啊！”

　　梅西当然知道，哈维口中的额“不可思议”说的可不是中国队，呵呵笑道：“就像迭戈说的那样，在当今世界足坛，能够被称为‘王’的球员，就只有他一个！其实，以我对迭戈的了解，他几乎就属于那种永远不会认输的人，哪怕是口头上，可这一次……张这个变态啊！他真是太变态了！”

　　“呵呵！里奥，明天的比赛，尽力而为吧！好了，我们该喝酒了。”

　　已经三十一岁的梅西笑着举起了酒杯，和哈维手上的酒杯轻轻一碰之后，发出了“叮”的一声脆响！

　　在这一瞬间，梅西的心里忽然闪过一丝失落：这么多年了，难道我真的没有战胜张的机会么？唉，我的身体都已经糟糕到这个地步了，我还能踢多就？明天的比赛……可决不能再留下遗憾了！

　　其实，在梅西的心里，真的很“嫉妒”宝库！

　　不仅仅是因为梅西从来没有战胜过宝库，还有很多其他的原因，这么多年了，宝库几乎就完全霸占了欧洲金球奖项，偶有旁落，也是落到了当时还在纽卡斯尔踢球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手里，而那个狂妄的天老大我老二的迭戈·马拉多纳，竟然也破天荒的说出了自己不如张的话，这就更然梅西感到不爽了，要知道他就算再怎么努力，这么多年来都没有被阿根廷人看做是马拉多纳那一级别的存在，可如今就连马拉多纳自己都说出了那样的话，作为一个阿根廷球员，一个以追赶马拉多纳为目标的人，梅西又怎可能不嫉妒？

　　……

　　……

　　8月31日，路易斯二世球场中座无虚席，不仅仅是纽卡斯尔、巴塞罗那两支球队的球迷们不远千里前来助阵，当地的王储也亲自来到了球场中观战，在摩纳哥上演这样一场堪称“世纪之战”的重要比赛，机会可真的不多。

　　甚至因为世界杯才刚刚结束，世界足球热潮还没有过去，而这场代表着欧洲足球最高水准碰撞的比赛，早早就被狠狠地热炒了一番，亲临现场转播这场比赛的国家也有三十个之多，初步预计全世界将会有至少十二亿的观众将会观看这场比赛。

　　纽卡斯尔的首发出场名单公布之后，倒是让不少人跌破了眼镜，中后场的阵容，科洛奇尼还是派出了全部主力，这并不让人感到意外，毕竟这场比赛可是关系到一千万欧元以上的奖金呢，可前场三叉戟的组合，却是让所有人感到有些吃惊了，“闪电球王”竟然又一次坐到了替补席上，首发出场的三人竟然是菲尔·米勒、赛德以及纽卡斯尔上一场对阵普雷斯顿的英雄……贾斯汀·巴特勒。

　　科洛奇尼，竟然真的给了贾斯汀·巴特勒一个非常重要的机会！

　　来到现场进行转播的段暄在双方球员还没入场之前，就通过话筒对国内的球迷进行了解释：“相信大家都会对张宝库没有首发感到意外，不过我在昨天对纽卡斯尔进行采访的时候其实就知道了这个结果了。张宝库说，因为他在世界杯上拼的比较凶，所以在世界杯结束之后始终都处于疲劳状态，直到现在还处于调整中。最近纽卡斯尔的三场英超联赛中，张宝库也仅仅只是替补打了一场而已，其实倒不是他在纽卡斯尔失去了位置，而是他和主教练科洛奇尼商议的结果。对于英超球队来说，一个赛季是相当漫长的，像纽卡斯尔这样的球队，每个赛季要打的比赛都超过50场，有时候还要超过60场，如果在赛季初不把状态调整好的话，等到赛季开始后也就没有机会进行调整了。”

　　听到段暄这番话后，国内的一些球迷才终于放心了，前几天甚至已经有不少激进的球迷在各大网站说了，如果宝库再不能上场的话，就要把自己纽卡斯尔会员的身份放弃了。

　　巴塞罗那这边，出场阵容虽然没有纽卡斯尔那么豪华，却也不算太差，一直以来他们主要都是以自己培养的球星为主，偶尔也会补充一些技术特点适合球队的球星，在一线队首发阵容中，始终都有超过一半的球员是出自巴塞罗那青训营的，也只有这样，巴塞罗那的足球才能够踢出他们自己的风格。

　　前锋线上，队长梅西领衔，博扬和捷克人斯特拉卡伴随左右各。

　　三人之后是菲律宾小将波迪亚紧随其后，波迪亚虽然是菲律宾籍，但是他却已经在巴塞罗那呆了七年之久了，三年前的巴塞罗那还处于瓜迪奥拉时代，年仅十八岁的波迪亚就被破例调入了一线队。

　　再往后，是哈维主打的双后腰姆诺兹和门德斯，对于巴塞罗那来说，他们从来都不需要去考虑该怎么进攻，因为他们似乎天生就知道该怎么去做，而球队如果想出成绩，那就必须要加强防守，就像瓜迪奥拉时代，他们有皮克这个世界级的中后卫，球队就成了欧洲霸主。

　　为了加强球队的防守，哈维上任之后，在没有稳固的后卫线的情况下，他也只能选择在中场就开始加强球队的防守能力。

　　巴塞罗那中前场的六名球员，无一例外的全部出自巴塞罗那青训营，而后卫线上从左到右分别是里奥斯、卡塔兰、巴里斯、罗内格尔，这四个人中，除了里奥斯之外，就没有一个人是巴塞罗那自己培养的了。

　　其中西班牙国家队主力中后卫卡塔兰，今年已经是三十二岁了，而他却是哈维上任之后，以750万欧元加一名25岁的替补门将换回来的，由此也可看出，哈维对加强球队的防守有多重视了。

　　而哈维这么做的回报，就是去年的联盟杯冠军和西甲联赛的冠军，如今在欧洲超级杯上碰到纽卡斯尔，巴塞罗那想要获胜的话，需要担心的显然不是自己的进攻，而是……防守！


第371章 球王传说（五）

　　巴塞罗那的足球，从来就不缺乏攻击性，而眼下这支巴塞罗那的攻击力，也同样不需要哈维去过多的操心，从比赛开始的第一分钟，巴塞罗那就发起了如同潮水一般汹涌的攻势。

　　“嘟——————”

　　随着当值主裁判的一声长哨，这场欧洲巅峰强者之间的交锋，也正式拉开了战幕。

　　率先开球的巴塞罗那，他们在开球后并没有急着发动进攻，而是将皮球向着己方的后场传了过去，对于他们来说，如果不将皮球控制在自己的脚下，他们根本就不会踢球了，想要他们像纽卡斯尔那样反抢后就地发动快攻，那根本就是不切实际的想法。

　　巴塞罗那的足球，就是控制与进攻的结合体！

　　皮球贴着路易斯二世球场的草皮，几乎毫无停滞的向着巴塞罗那的后场传递着，如同水银泻地一般，而每一个巴塞罗那的球员脚下传接球动作的娴熟程度，也绝不是普通球员们能比的。

　　比赛的主动权，从开球的这一分钟开始，就落入到了巴塞罗那的手中！

　　皮球在脚下控制了3分钟之后，巴塞罗那才从右路突然发动了进攻，菲律宾前腰波迪亚在右路拿球后，和前锋线上的博扬做了一个二过二的配合，两个人将这一边的加雷斯贝尔和前来补位的皮特·科尔甩开后，波迪亚带球闯进了纽卡斯尔的大禁区。

　　不过波迪亚哈没等起脚攻门呢，他的面前就出现了在纽卡斯尔队中负责防守这个区域的人，被称作“中国长城”的宝军。

　　“去死！”

　　宝军的防守方式，野蛮而富有激情，同时他的下脚又具备了稳、准、狠的特点，嘴上大叫着，宝军就已经做出了一个铲球的动作。

　　“嘭！”

　　宝军的右脚踩着皮球蹬在了波迪亚的脚上，身材瘦小的波迪亚出色的地方在于他的脚下技术和意识，轮到身体对抗或者力量对抗这方面，他可就非常一般了。

　　“咚！”

　　波迪亚只觉得自己的右脚仿佛拌在了石墩子上，上半身向前一倾，整个人就狠狠地栽了出去，幸亏双手在草坪上撑了一下，这才没有摔伤。

　　“张宝军精彩的抢断！不犯规！”

　　完成了这次拦截的宝军，看都没看一眼被自己放倒的波迪亚，第一时间就站了起来，按照他的思维方式，一次成功的抢断，可不仅仅只是将皮球从对手的脚下抢出来那么简单，他还必须要第一时间将皮球传出去，甚至如果有可能的话，还要在后卫线上直接就发动球队的反击。

　　这些，都是宝军在长年累月的积累后形成的思维定式。

　　“嘭！”

　　宝军的右脚一抬，直接将皮球朝着前方巴塞罗那后卫线的身后踢了过去，虽然自己的哥哥没在场，可那个法国小子赛德的速度，也同样惊人！

　　菲尔·米勒的速度其实也不慢，可他要是和宝库、赛德这样的纯速度型球员比起来，就显得没有什么威力了，所以当宝库没有在球场上的时候，赛德就是纽卡斯尔打反击时的第一选择。

　　“纽卡斯尔反击！张宝军将球踢到了前方，法国人赛德正在拼命的追赶！我们看看巴塞罗那的防守！卡塔兰！卡塔兰上去卡位了！”

　　巴塞罗那的防守，配合的相当默契，西班牙国家队的中后卫卡塔兰上去对赛德进行卡位的时候，另外一名中后卫巴里斯从侧面马上就跑了上去，一脚将皮球踢给了左后卫里奥斯，纽卡斯尔的这次反击立刻就被对手给轻松的瓦解了。

　　轮到巴塞罗那进攻的时候，这群加泰罗尼亚人又将比赛的节奏慢了下来，然后耐心的通过传接球、左右转移调度来寻找纽卡斯尔防线上的空当。

　　“法布里科奥，我们这么打下去的话，很可能会陷入对手的节奏中啊！”纽卡斯尔的教练席上，助理教练里奥·费迪南德扭头看向了科洛奇尼。

　　“恩！”科洛奇尼应了一声，隔了一会缓缓说道：“不过我们也没有什么太好的办法吧？巴塞罗那的足球，就是控制的足球，他们不但要脚下控制球，还要控制比赛的节奏，如果比赛的节奏能够快起来的话，我相信他们自己就会乱起来了。”

　　里奥·费迪南德自然之道科洛奇尼说的很对，可他却还是不明白，自己的球队如何才能让比赛的节奏快起来：“法布里科奥，我们……怎么才能让比赛的节奏快起来？”

　　科洛奇尼呵呵一笑：“里奥，其实我们如果想比赛的节奏快起来，是一件很简单的事儿，只要我们让张上场就可以了。不过，我现在倒是很想看看，我们球队的其他人面对这样的情况，会做出什么样的选择！”

　　说到这的时候，科洛奇尼不由想起了当初博格坎普执教的纽卡斯尔，那时候纽卡斯尔的球员们在球场上可不仅仅只是踢球那么简单，所有人都是在用脑子踢球，球员们在球场上表现的非常聪明，每个球员阅读比赛的能力都非常出色，每个人都知道自己应该在场上怎么去踢。

　　可是现在呢？

　　现在的纽卡斯尔，似乎已经失去了当初的那种灵气，球员们在球场上的确能够表现出纽卡斯尔的强大实力，可他们有时候在处理球的瞬间，却显得有些盲目了。

　　就像刚刚宝军完成断球后的传球，在不明对手的防守方式的时候，就直接采取了长传的形势打反击，似乎就有点不太合理了。

　　“嘭！”

　　球场上，巴塞罗那终于通过左右转移调动了纽卡斯尔的防守，由他们的队长梅西在左路突然插入纽卡斯尔的禁区，一脚将皮球踢向了纽卡斯尔的大门。

　　“嘿！”

　　站在纽卡斯尔球门前的弗拉泽·福斯特冷笑着，双拳出击将梅西的射过来的皮球打的老远，然后轻蔑的瞄了一眼在十米之外顿足的梅西：妈的，你以为你是张啊？在那么远就想攻破老子的球门？

　　皮球飞到中场附近，巴塞罗那的后腰8号姆诺兹上来轻巧的将皮球停了下来，可他还没将皮球控制好呢，吉布森已经疯了似的冲了上来，将他连球带人撞出去老远。

　　“嘟——————”

　　主裁判吹响了哨子，判给了巴塞罗那一个间接任意球，没有宝库在场时，纽卡斯尔的二号队长吉布森这时候却向自己的队友吼了起来：“你们都干什么呢？就这么让他们压着踢？都给我打起精神来！别让队长在一边看笑话！都听到了么！”

　　吉布森的怒吼，让纽卡斯尔的球员一个个打了个激灵，他们都不由自主的扭头偷偷看了眼坐在场边的宝库，然后攥了攥自己的拳头。

　　刚刚这几分钟时间里，纽卡斯尔表现的的确有些差，不但防守显得有些混乱，进攻方面更是一点都没打出来，皮球始终被控制在巴塞罗那的脚下，这种局面，当然不会让人感到满意了。

　　不得不承认，宝库在纽卡斯尔，绝不仅仅只是一个球员、一个队长那么简单，很多时候，纽卡斯尔的球员们只要一想到他，一个个就会变得积极起来。

　　当巴塞罗那再次将球开出来后，他们忽然发现，自己面前的纽卡斯尔球员似乎一个个换了个人似的，他们在球场上跑动的更加积极了，巴塞罗那再也不能轻而易举的突破到纽卡斯尔的大禁区里了，往往皮球才刚过半场，就被纽卡斯尔球员积极跑动和反抢的压力给逼的回传了。

　　看台上，纽卡斯尔的球迷们终于有心情唱起自己的队歌了，先前他们一直都在提心吊胆的，自己的球队表现的似乎不太正常啊，攻势打不出来就算了，就连防守也没有了往日顽强的风格，可是经吉布森这么一喊，纽卡斯尔的球员们一个个似乎就开始复活了。

　　“这才是我们熟悉的纽卡斯尔啊！”段暄感慨道：“顽强、积极的中后场，才是纽卡斯尔称霸英格兰足坛、称霸欧洲足坛多年来最强大的法宝！”

　　至此，这场欧洲超级杯的比赛终于踏入正轨，纽卡斯尔开始凭借自己强大的中后场频频向巴塞罗那施压，而巴塞罗那虽然大多数时间还是能够将皮球控制在自己脚下，可他们的进攻却已经不能像比赛刚开始时那么流畅自如了，经常连球都运不上去了，就连防守也开始渐渐感受到了来自对手的压力。

　　通过快速、简洁、高效的进攻战术，纽卡斯尔开始逐渐获得了越来越多的射门机会，哪怕球权大多数时候是被对手控制的，可一旦反抢成功了，纽卡斯尔的快速反击往往能够三传两倒之后，直接就威胁到巴塞罗那的球门了。

　　巴塞罗那的防守，毕竟是建立在他们强大的控球能力上的，在遇到其他球队的时候，他们的后防线遇到的麻烦简直少之又少，因为对手很多时候连球都摸不到，可纽卡斯尔却完全不同，作为全欧洲近几年最强大的球队，纽卡斯尔中后场的反抢能力却对是世界足坛中最强的。

　　巴塞罗那主教练哈维在球场边皱着眉头，脑袋里开始琢磨起来：这么踢下去，我们将没有半点获胜的机会啊！纽卡斯尔的替补席上，可还坐着一个能够让他们战斗力提升老大一截的“闪电球王”呢！这球……该怎么踢啊？

　　赛前，哈维也曾经幻想过自己的球队能够像以往那样，通过自己强大的控球能力，用一次次的进攻压制住对手，可到了眼下，哈维却明白了，纽卡斯尔依旧还是数年前那支纽卡斯尔，尽管他们的中后场人员已经换的面目全非了，可他们的反抢能力却丝毫没有减弱。

　　对此，哈维也唯有报以苦笑了，而且他也没有什么好的办法去和对手斡旋，因为对于巴塞罗那来说，他们就只会踢一种完全属于自己的足球。

　　球场上，比赛的局面让人看着感到非常奇怪，明明巴塞罗那的控球时间比纽卡斯尔多出了很多，可他们却没办法威胁到对手的球门，反倒是纽卡斯尔看上去非常简练的进攻，打的巴塞罗那后防线上乱成了一团，如果不是今天他们的守门员莫雷表现的非常出色的话，可能他们早就已经丢球了。

　　当上半场比赛结束的时候，比分倒还是0：0，但是明眼人都能看的出来，巴塞罗那的进攻根本就无法对纽卡斯尔造成什么威胁，尤其当他们进入到纽卡斯尔半场内的时候，传球都不会超过四次，就会被对手把球抢走了。

　　而纽卡斯尔的进攻，却让巴塞罗那防守的非常吃力，显然他们要攻破对手的球门，只是时间的问题而已。

　　当上半场比赛结束的哨声响起，科洛奇尼笑着站起身来向身边的里奥·费迪南德说道：“里奥，我们的球员表现的还是不错的嘛，他们还是很清楚自己擅长的是什么！恩，中场休息的时候你就留在这儿吧，呵呵，陪张热热身！下半场比赛开始后，我们就要收获胜利的果实了！”

　　“OK！”里奥·费迪南德笑着点点头，然后扭头向坐在己方替补席后方，正起身要离开的宝库走去……

　　当梅西一脸不快的喘着气走下球场的时候，他吃惊的发现，那个让自己又恨又畏，却又忍不住欣赏他的人，已经开始在球场边热身了。

　　张！

　　要上场了么！？

　　梅西在上半场比赛中，和他的搭档博扬、斯特拉卡都没轻了跑，这会还不能平复下来的呼吸频率，就已经证明了他有多努力，可他却发现纽卡斯尔的防守真是很强，尤其那个防守纽卡斯尔中路的张，虽然他只是个中后卫，可他却和他那个哥哥一样变态，巴塞罗那的进攻能打到他面前，本来就已经很费力气了，可不管是谁突到了那一片区域，结果却都只有一个……失败！

　　不管是正常的防守，还是战术犯规，总之巴塞罗那的进攻只要打到了那片区域，就总是免不了被打断的结果。

　　如今，上半场已经通过防守在对抗中占据了优势的纽卡斯尔，又要在下半场比赛中派上他们的头号杀手、球队的核心人物了，巴塞罗那在这场比赛中，还会有机会么？

　　“张宝库在热身了，看来下半场他就要上场了！”

　　看到宝库在场边热身，段暄不由兴奋起来，他相信远在中国的亿万球迷等的就是这一刻，而远道赶来为球队加油助威的“喜鹊”球迷们自然就更加兴奋了，他们在看台上唱了起来：

　　纽卡斯尔有两个中国人

　　他们的名字都叫张

　　哥哥是我们的国王

　　弟弟是我们的守护神

　　他们就是我们的骄傲

　　哥哥的脚步无法阻挡

　　弟弟的防守无懈可击

　　哥哥的进球让我们领先

　　弟弟的防守让我们胜利

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　张！张！张！

　　冲！冲！冲！

　　原来的王子之歌，被纽卡斯尔的球迷们给篡改了歌词，把宝军也加了进去，只是已经没有以前那么通顺了，可张家兄弟俩对于纽卡斯尔来说也真是太重要了，如果没有宝库的进球和宝军的防守，也许纽卡斯尔就没有今天这么辉煌了。

　　纽卡斯尔的球员们在走下球场的时候，都会笑嘻嘻的凑到宝库身边说上几句话，然后一脸轻松的走进球员通道，每个人的脸上都带着自信的笑容，因为所有人都相信，当宝库上场的时候，纽卡斯尔就是不可战胜的。

　　假话说上一千遍，都可以变成真话了，那真话说上一千遍，就绝对可以变成真理！

　　纽卡斯尔的变化，巴塞罗那一方也看到了，宝库还没有上场呢，纽卡斯尔的精神面貌就焕然一新了，而且对获得比赛胜利的信心也变得无比坚定起来，这样的纽卡斯尔真的会强大到无法战胜啊！

　　可这个时候，巴塞罗那一方却只能对此报以苦笑，因为他们在这场比赛中面对的对手，就是这样一支站在了世界足坛巅峰的球队，下半场他们将要面对的，将会是一支拥有世界上最顽强防守，同时拥有最恐怖攻击力的球队！

　　……

　　……

　　回到更衣室里，巴塞罗那的主教练哈维也没说太多，他甚至没有对自己球队的战术做出任何的调整，因为球员们在上半场已经表现的非常出色了。

　　“定位球！”哈维举起了自己的右手食指，一脸严肃地说道：“大家都看到了，纽卡斯尔和我们以前遇到的球队是不同的，他们的防守顽强而稳固，我们想要让他们犯错，这样的机会实在太少了，现在我们获胜的方法就只剩下了一个，那就是通过定位球来敲开对手的大门！我在赛前就已经说过了，我们想要获得比赛的胜利，不可能和对手去拼防守，因为他们是全欧洲乃至全世界防守最好的球队，我们只能和对手比谁进球更多！下半场，抓住每一个机会吧！”

　　说完这番话，哈维就不再吭声了，其实他很清楚，自己球队的进攻，事实上并没有达到一个完美的状态，因为巴塞罗那尽管在前场有梅西、博扬、斯特拉卡三人，可这三个人却全都是玩脚丫子的技术型前锋，在巴塞罗那锋线上还是缺少一个桥头堡式的中锋。

　　而纽卡斯尔的防守，经过博格坎普时代到科洛奇尼时代，这么多年来已经形成了一个固有的风格了，那是一种积极的防守战术，而且显然纽卡斯尔现在已经能非常完美的运用这种防守了，加上这批球员的经验异常丰富，巴塞罗那的进攻对上纽卡斯尔的防守，想要在阵地战中取得进球的可能性实在太小了。

　　在哈维为这场比赛感到头疼的时候，另外一间更衣室中，科洛奇尼却是一脸笑容的在表扬着自己的球员。

　　“恩，上半场你们干的很不错！我很满意！呵呵！真的很满意！”科洛奇尼笑道：“巴塞罗那一直被誉为全欧洲进攻最好、踢的最漂亮的球队，可你们在上半场的比赛中，让所有人都看到了，我们的防守有多么强大，欧洲进攻最好的球队在我们的面前，也根本打不出什么东西来！”

　　“呵呵呵呵——————”

　　球员们很配合的发出了一阵笑声。

　　科洛奇尼笑道：“不过，都四十五分钟了，大家也该玩够了吧，下半场比赛，我们就要把胜利抓到手中了！恩，本赛季的第二个冠军，我们可不能错过了，否则这个赛季大满贯的希望可就又没了！”

　　“头儿，您是不是非常想追上副主席创下的记录啊？”

　　“哈哈哈！”科洛奇尼爽朗地笑道：“当然了！丹尼斯副主席可一直是我的偶像呢！咱们纽卡斯尔这么多年来，始终都是欧洲最强的球队，可大满贯的经历，我们到现在为止也仅有一次！恩，这个赛季……你们说，我们能不能实现这个目标？恩”

　　“能——————”

　　纽卡斯尔的球员们，好像一只只饿狼一般，疯叫起来。

　　在这群球员中，真的经历了当初那个大满贯赛季的球员也没有几个了，新来的吉布森、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里等人也都没有经历过，可当初博格坎普率队创造的惊人记录，却绝对是所有人憧憬不已的一个传说呢！

　　在现在的纽卡斯尔人眼中，一个赛季拿两三个冠军，那已经是很正常的事儿了，这样的成绩也仅仅只是让球迷们满意而已，真要让所有人都感到惊喜的话，那也只有包揽所有赛事的冠军，在一个赛季中成为“七冠王”，在一个赛季中拿到七个奖杯这样的成就，才会让人感觉到重现辉煌的惊喜。

　　当两支球队重新回到了球场中，下半场比赛还没开始呢，“喜鹊”的球迷们就开始发出了分贝极高的鼓噪声，渐渐的变成了带着些疯狂味道的欢呼……

　　宝库终于上场了！


第372章 球王传说（六）

　　“张！张！张！冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！冲！冲！冲！”

　　路易斯二世球场中，宝库还站在球场边给第四裁判亮自己的钉鞋呢，没等换人程序结束呢，欢呼声却是越来越大了，善于搞气氛的“喜鹊”球迷们用自己的欢呼、呐喊，将球队的气势开始推向了顶峰。

　　“队长！加油！”

　　被宝库替换下来的赛德，笑嘻嘻的向宝库举了举拳头，然后竖起了自己的大拇指。

　　二十三岁的法国人，来到纽卡斯尔已经五年了，这五年来，他大多数时候都是在替补席上度过的，但是对此赛德并不怨言，因为当初顶着“闪电杀手第二”名头来到纽卡斯尔的赛德，一直都是将宝库看做自己的榜样，始终都在努力的追赶着宝库，可就算赛德已经是拼尽全力，将所有的业余时间都投入到了足球事业中，他却依旧发现，对于他来说，想要超越那个已经被称为“球王”的人，实在是有点奢求了。

　　而这两年来，赛德渐渐成熟起来，对于球队的贡献也越来越大，为了能让这位已经在球队中呆了五年的小将继续成长，并让他流下来，给他一个主力位置已经是不容忽视的重要因素，正因如此，科洛奇尼才把苏亚雷斯、萨尔维奥一起卖掉了，本赛季赛德在纽卡斯尔锋线上的地位，也显得更加重要。

　　宝库才刚刚跑进了球场，还没等他跑到中圈呢，吉布森已经把自己手臂上的队长袖标扯下来跑到了宝库面前，笑呵呵的伸手将队长袖标递到了宝库面前：“队长，你的袖标！”

　　看着吉布森带着尊敬的眼神，宝库没有多说，只是笑了笑接过了袖标：“斯图亚特，给我传球！”

　　“OK！”吉布森脸上的笑容，全是自信。

　　宝库能够给队友带来自信，同样队友对自己的信心，也让宝库心中充满了斗志，扬了扬自己刚刚带好了袖标的左臂，引起了队友们的主意后，宝库的左手在空中竖起了一个大拇指。

　　当宝库走进了中圈站到了皮球前，主裁判的哨声也同时响了起来，宝库微笑着将脚下的皮球踢给了身边的赛德，然后缓缓向前跑去。

　　尽管宝库不想承认，可他自己却很清楚，世界杯决赛后，自己的身体始终就处于一种疲劳的状态，就算回到了纽卡斯尔参加了正式训练这么久，宝库也还没找到以前自己全身是劲的感觉，哪怕科洛奇尼每场比赛给他留的时间都不会超过半场，但是宝库的跑动却依旧没有以往那么积极。

　　不过，宝库的状态究竟有多糟糕，那些球迷们是看不出来的，因为宝库在球场上很清楚自己该什么时候爆发冲刺，也知道该如何分配自己的体能，所以那些外行们倒是看不出的。

　　虽然对手也都知道纽卡斯尔的“闪电球王”状态并不好，可也只有科洛奇尼这个做主教练的才知道，眼下的宝库，也许连正常状态的一半威力都发挥不出来，可就算这样，这世界上又有哪支球队能够忽视头上有着“球王”光环的宝库？

　　在英格兰国内，没有人敢轻视宝库！

　　到了欧洲赛场上……巴塞罗那也不敢！

　　几乎在宝库进入到巴塞罗那后卫线前的一瞬间，宝库就感觉到了来自对手们的警惕目光，不仅仅是后卫线上的卡塔兰、巴里斯这两名中后卫，就连姆诺兹、门德斯这两个后腰的注意力，也被宝库吸引了过去，他们开始更注意有对手能够给宝库送出传球的路线了，就连跑位的时候，也自觉不自觉的就会偏向宝库那一边。

　　一个人的威慑力，竟然能达到如此地步，宝库也真不愧当今世界足坛中唯一的“球王”了！

　　由于有了宝库分散对手的注意力，纽卡斯尔的攻势也变得更加自如了，下半场开始后仅仅一分钟，纽卡斯尔才稳了稳脚跟后，吉布森就迫不及待的发动了自家球队的攻势。

　　倒不是吉布森想这么快就给打击对手，他倒是想控制一下节奏，可随着宝库的上场，吉布森突然发现自己在球场上能够送出传球的路线，似乎一下子就丰富了，尤其是两个边路，巴塞罗那的防守几乎同时露出了空当。

　　贾斯汀·巴特勒这个前腰很聪明的扯到了左路，而吉布森就是这个时候将皮球塞了过去！

　　“吉布森传球……贾斯汀·巴特勒！”

　　贾斯汀·巴特勒绝对是个灵气十足，在球场上用脑比用脚更多的球员，在中场休息时，当他知道宝库要上场的时候，贾斯汀·巴特勒就已经在想着该如果自己下半场还在场上的话，该怎么去站在“闪电球王”这棵大树下乘凉了。

　　而科洛奇尼果然没有让他失望，宝库替下的是赛德而不是他，贾斯汀·巴特勒就更加耐心的去琢磨下半场自己该怎么踢了，和赛德比起来，贾斯汀·巴特勒当然知道自己是一个要速度没速度，要力量没力量，而且只有脚没有头，那么主教练没有换下自己，这说明了什么？

　　贾斯汀·巴特勒完全可以肯定，主教练之所以没有让自己下场，就是为了让他的头脑在场上发挥出作用。

　　通过来到纽卡斯尔后这几年时间里的观察，贾斯汀·巴特勒很是能够肯定一点，那就是当宝库上场之后，无论对手是谁，防守的压力都将集中到宝库的身上去，其他人的机会也即将在这个时候出现。

　　于是，贾斯汀·巴特勒在下半场比赛一开始，就不再活动于中路，他选择了离队长并不远的左边路，这样他就能在防守压力不大的情况下踢球了。

　　果然，英格兰国家队的中场灵魂吉布森是个眼睛很毒的球员，当贾斯汀·巴特勒跑到左边路时，吉布森也第一时间就把球传了过来。

　　贾斯汀·巴特勒的智慧，让他得到了回报。

　　“啪！”

　　绕到了边线的贾斯汀·巴特勒把身体让过了皮球，然后用左脚将皮球停了下来，右脚跟着向前一提，带球开始沿着边路向前突破了。

　　在贾斯汀·巴特勒身前七八米靠里的地方，就站着巴塞罗那的右后卫罗内格尔，只是他的注意力却不由自主的就放在了靠近中路已经跑到了大禁区前的宝库身上，等他反应过来向贾斯汀·巴特勒迎过去的时候，纽卡斯尔的前腰已经又向前推进了四五米了。

　　在球场上四五米的距离，对于很多人都不代表着什么，可对于很多人来讲，又代表了一切！

　　起码，对于贾斯汀·巴特勒来说，这四五米的推进，就让他能够将皮球准确无比的送到大约米外巴塞罗那小禁区左侧区域的每一个点上！

　　哪怕……贾斯汀·巴特勒此时用的是左脚！

　　看不到身后情景的罗内格尔，只看到贾斯汀·巴特勒嘴角微微一牵，然后他的左脚便抡了起来……

　　“嘭！”

　　皮球从地面猛地窜了起来，在空中划出一个弧线后，向着巴塞罗那下进去左侧边线飞了过去！

　　罗内格尔猛地扭过头去，刚好就看到了纽卡斯尔的36号速度极快的跑向了皮球的落点，而他的身后正跟着西班牙中后卫卡塔兰，可这位经验丰富的西班牙国家队后卫，却连伸手拉一下对手衣服的勇气都没有，因为他和宝库之间足足有着半米多远的距离，他的任何动作，都会清晰无比的落入到站在大禁区外的主裁判眼中。

　　在贾斯汀·巴特勒传球的时候，他就已经看清了宝库的跑动路线，而他要做的就是将球送到队长能够碰到皮球的地方。

　　路易斯二世球场中，所有人的注意力，在这一瞬间完全被“闪电球王”所吸引！

　　难道……只是第二次触球，他就要进球了么？

　　站在巴塞罗那球门前的莫雷，没理由的紧张起来，这还是他第一次面对世界上所有守门员最头疼的“闪电球王”，今年二十三岁的莫雷，是在去年才成为巴塞罗那一线队球员的，直到后半赛季，他才占据了巴塞罗那主力门将的位置。

　　有些紧张的莫雷，并没有犯错！

　　起码看上去是这样的！

　　莫雷快速的移动着自己的身体，很快就占据了球门的近角，随时准备着封堵！

　　终于————

　　向后仰着头张望的宝库跑到了皮球的落点前，皮球也刚好在这个时候从空中落下！

　　卡塔兰已经放弃了继续追赶宝库，稍稍改变了自己跑动的路线，冲到了宝库前面去准备封堵宝库的射门了。

　　可宝库就在这个时候……凌空跳了起来！

　　半空中，宝库的上半身向后一仰，同时右腿从下向上一弹，竟然用倒勾的方式，将自己的右脚扫在了皮球上！

　　就这样射门了！？

　　所有人心中同时一惊，就算正在踢这一下的人是当今足坛唯一的一个“球王”，可这样的动作，是不是难度也太大了？

　　倒挂金钩！

　　射……是传球！

　　一片惊呼声中，莫雷、卡塔兰以及路易斯二世球场中的所有人，目瞪口呆的看着那只被宝库扫中之后，没有飞向球门，而是向上一跳，飞向了另外一侧的皮球！

　　顺着皮球飞行的线路，人们在视线移动的过程中，发现视野中一个黑白剑条衫的身影出现了……菲尔·米勒！

　　不知道什么时候，菲尔·米勒竟然已经摆脱了盯防他的巴里斯，绕到了靠近后点的右侧！

　　并且，菲尔·米勒以极快的速度冲了上来！

　　没有起跳！

　　菲尔·米勒只是尽可能的将自己的速度提到了最快，当皮球从空中落下的时候，菲尔·米勒也一个鱼跃冲到了落点前！

　　“咚！”

　　菲尔·米勒的额头，实诚的顶在了皮球上！

　　转眼间，皮球沿着一条笔直的线路飞进了巴塞罗那的……空门！

　　“GOAL——————”

　　身体还在草坪上俯冲向前滑出，菲尔·米勒进球后的欢呼就已经响了起来！

　　他真的非常激动！

　　并不是为了这一个进球，作为英格兰球员中最优秀的中锋，菲尔·米勒打进过很多比这个球更精彩、更关键的进球，真正让他感到兴奋的，是因为他忽然发现，和宝库一起踢球的感觉真的是太棒了！

　　似乎只要有队长在场上，自己阅读比赛的能力和预见力都提高了很多，连带着射门的嗅觉也变得更加敏锐了，刚刚他在看到宝库向那个位置跑去的一瞬间，忽然他就感觉到自己似乎就应该跑到这个位置上来接应，所以他在那一瞬间才猛地爆发出全部的速度，拼了命的赶到了后点。

　　这个进球发生的实在太快了，“喜鹊”球迷们在看到宝库传球的一瞬间，心中涌出的惊讶还没有消泺，皮球就已经飞进了巴塞罗那的球门！

　　“GOAL——————————————————”

　　如梦初醒一般，来到现场的一万命“喜鹊”球迷，齐齐疯狂的嘶吼了起来！

　　“球进了！张宝库精彩的倒勾传球，菲尔·米勒力拔山兮的鱼跃头球！这个进球，至少有一半功劳是属于张宝库的！1：0！纽卡斯尔领先了！”

　　段暄一脸兴奋的挥着拳头，这样的一个进球，真是太精彩了，原本贾斯汀·巴特勒传球只是思路清晰而已，可张宝库的这一脚倒勾传球，却让这个进球如同画龙点睛一般，一下子升华到了一个堪称“经典”的层次上！

　　屁股还没将板凳坐热的哈维，一脸惊讶地看着疯狂跑向自家球门前的纽卡斯尔球员，简直不敢相信……这个球，就这么进了！？

　　“哎，法布里科奥，我当初可真是很羡慕你们纽卡斯尔的球员啊！能够和张一起踢球，那应该是很幸福的感觉吧？”里奥·费迪南德脸上带着赞叹，眼神有些飘，似乎想起了自己当初代表曼联队和纽卡斯尔比赛时的情景：“张……真是太厉害了啊！”

　　听到搭档的话之后，科洛奇尼也似乎想起了当初自己鏖战球场的日子：“里奥，那种感觉不仅仅是幸福啊！还有……自信！非常非常强烈的自信，从张来到纽卡斯尔开始，我就觉得我们纽卡斯尔会变成一支了不起的球队！而张只是用了一个赛季，就让我们所有人生出了一种感觉，只要有他在场上，我们就永远不会输球！呵呵，没有转来纽卡斯尔，没有和张一起踢球，那可是所有球员这辈子最大的遗憾哦！”

　　里奥·费迪南德耸了耸肩帮，不置可否地说道：“其实韦恩那个胖胖的小家伙也非常不错的！恩，还有克里斯蒂亚诺！”

　　听了这话，科洛奇尼不服气的反驳道：“韦恩？他可不是球王啊！嘿嘿，至于克里斯蒂亚诺，他不是也为了和张一起踢球离开了皇家马德里，来到了纽卡斯尔么？”

　　“呵呵！”里奥·费迪南德无奈的笑着摇了摇头：“好吧好吧，你说的对！恩，克里斯蒂亚诺，他在世界杯后正式退役的时候都说了，能够和张一起踢球，是他足球生涯中最快乐的时光啊！”

　　“唉————”

　　科洛奇尼和费迪南德突然同时叹了口气，然后两个人又一起笑了起来，他们都知道，自己的搭档有点怀念拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时的纽卡斯尔了。

　　那两年，年过三十的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多仿佛回到了他十八岁的日子，在球场上和宝库一起搭档，他们两个人通过速度，就可以将所有对手的防线扯的粉碎了。

　　当纽卡斯尔领先之后，这场比赛的走势就再也不受巴塞罗那控制了，事实上无论站在纽卡斯尔对面的是谁，一旦纽卡斯尔领先了，那几乎就不会再有翻盘的可能了，因为纽卡斯尔在领先之后，通常情况下他们的战术都会变成……防守反击！

　　多达七人的中后场，让纽卡斯尔在防守时展现出的防线厚度令人感到吃惊，不管是谁去攻击这道铜墙铁壁，都会发现他们过了一道关口，面临的就是下一关，仿佛永远没有穷尽似的。

　　纽卡斯尔的防守，已经绝不仅仅只是凭借人数或者积极的反抢在进行了，球员之间默契的补位，会让对手感到自己的进攻陷入了层层迷雾、举步维艰的沼泽。

　　巴塞罗那在上半时的比赛中，他们还没有太多这样的感觉，因为那时候纽卡斯尔的防守虽然已经很强了，但他们的重心却并没有放在防守上。

　　可是，当菲尔·米勒的进球让纽卡斯尔领先后，梅西、博扬、斯特拉卡这三个世界一流前锋终于发现，自己不论在什么时候接到球，身边都会围上最少两个纽卡斯尔球员，他们在扭阿卡斯尔半场内感觉对手似乎比自己多了两个人似的，总觉得自己身边的队友太少了！

　　其实他们有这样的感觉也是很正常的，因为宝库一个人顶在最前面，就至少会牵扯两个巴塞罗那的球员了，加上菲尔·米勒、贾斯汀、巴特勒，他们三个什么都不需要做，只是往那一戳，就让巴塞罗那的后卫线和两个后腰姆诺兹、门德斯动都不敢动了。

　　如此一来，巴塞罗那的进攻还怎会有半点优势可言？

　　比赛进行到全场67分钟，纽卡斯尔终于成功的打出了一次快速反击，之前他们发动的数次反击，都因为对手将宝库看的太紧而失败了，这一次接到传球的贾斯汀·巴特勒却忽然将皮球踢向了菲尔·米勒所在的右路。

　　身高一米八八的菲尔·米勒，身材高大却并不笨拙，他的速度也只比“闪电杀手第二”赛德慢了一点点而已！

　　真的只是一点点！

　　赛德的100米测试成绩是10秒41，菲尔·米勒的100米测试成绩是10秒61，但是两个人在五十米的短途冲刺中，却完全不分上下，全都在5秒30左右。

　　也就是说，力量极佳，速度极快，的菲尔米勒，在他全力以赴冲刺的时候，绝对是一个告诉移动的坦克！

　　在先前见识过了菲尔·米勒出色的跑位和精湛的头球技巧后，这一次巴塞罗那人终于见识到了菲尔·米勒狂霸的一面！

　　原本巴塞罗那的左后卫里奥斯就贴在菲尔·米勒身边，可是当菲尔·米勒和他同时冲刺去追球的时候，里奥斯很“聪明”的用身体去靠了一下菲尔·米勒。

　　结果却是，菲尔·米勒身体晃了晃，继续冲了出去，里奥斯却踉踉跄跄的又跑了两步后，身子栽倒在了草坪上！

　　之后，里奥斯都没有爬起来的勇气了，眼看着菲尔·米勒一骑绝尘的跑了上去，追上皮球后，带球向莫雷把守的巴塞罗那大门发起了最后的冲击！

　　“咚！”

　　菲尔·米勒在跑到了巴塞罗那小禁区外时，便直接起脚射门了！

　　动作很简单！

　　可威力却……十分惊人！

　　就像很多英格兰媒体在评价菲尔·米勒时说的一样，他就是英格兰的“巴蒂”，菲尔·米勒的射门，总是给人一种力量十足的感觉，而他在小禁区外的射门，破门率也是极高的，因为站在他面前的守门员，面对菲尔·米勒的大力射门时几乎都做不出什么反应来。

　　这一次————

　　年轻的西班牙门将莫雷也不例外！

　　“嗖！”

　　莫雷只觉得自己眼前一花，下意识的扭过头去，皮球已经带着呼啸声撞到了球门后面的白网上……一个深深的坑出现在莫雷眼前。

　　“GOAL——————”

　　菲尔·米勒嘶吼着，冲向了纽卡斯尔球迷们的看台！

　　“呵呵，比赛结束了！”费迪南德自然而然的做出了结论。

　　“恩！”坐在他身边的科洛奇尼很肯定的点了下头。

　　远处，巴塞罗那的主教练哈维眼神先是有些茫然，继而苦笑着摇了摇头：唉，结束了！只要张还在纽卡斯尔……“喜鹊”，就依旧还是一个无敌的存在啊！


第373章 球王传说（七）

　　最终，欧洲超级杯落入到了纽卡斯尔的手中，成为了纽卡斯尔本赛季的获得的第二个冠军奖杯。

　　最近对纽卡斯尔来说，也真是喜事连连，两天前新赛季的欧洲冠军联赛小组分组出来了，这一次纽卡斯尔和保加利亚的利泰克斯、意大利的AC米兰、土耳其的贝斯克塔斯一起分在了B组。

　　可以说，这样的分组情况，对于纽卡斯尔来说是非常非常轻松的，同组的三个对手在实力上，根本无法和纽卡斯尔相提并论，看着这个小组分组情况，科洛奇尼和费迪南德就忍不住笑了，今年欧冠联赛的十六强中，必定会有纽卡斯尔一席之地了。

　　如今球队又很轻松的将新赛季的第二个冠军拿到了手里，作为主教练的科洛奇尼倒是着实高兴了几天。

　　是的，仅仅几天而已！

　　因为……球队的核心人物、头号射手宝库的状态，依旧让科洛奇尼为之感到担心。

　　在纽卡斯尔战胜了巴塞罗那之后，这几天的训练中，宝库的表现让科洛奇尼和费迪南德感到更加担忧了，看上去纽卡斯尔的“闪电球王”似乎陷入了一个一场疲劳的低迷期，宝库的训练质量一落千丈，他只是咬牙在跟着球队的节奏训练，每天正常训练之后的射门练习，科洛奇尼也曾经偷看过，原本在宝库面前几乎没有还手之力的弗拉泽·福斯特，在这几天训练中倒是表现的异常突出，很多时候都可以阻挡宝库的射门了。

　　在英超联赛第四轮，纽卡斯尔主场打曼城的前一天，科洛奇尼和费迪南德两个人站在球场边，有些担心的看着正在加练的宝库和弗拉泽·福斯特。

　　“里奥，张的状态……似乎并没有任何好转的情况！”科洛奇尼低声的和费迪南德交谈着。

　　费迪南德一脸严肃的微微颔首：“恩，的确是这样！张给我的感觉是，他的双腿非常沉重，似乎灌了铅似的，赛季前检查身体的时候，老怀特也说了，张的身体状况不是很好，不应该让他立刻就投入到比赛中。”

　　科洛奇尼皱着眉头想了想说道：“可是……让张在每场比赛中踢上三十分钟左右，是我和他一起商量的结果。而且，如果我们不派张上场的话，你信不信那些球迷们能把我们吃了！？”

　　“哎！”费迪南德苦笑起来，想想宝库在球迷中的威望，他知道搭档的担心可绝不是多余的，想了想费迪南德说道：“要不……我们找丹尼斯来处理这件事吧？”

　　“也只能这样了！”科洛奇尼点点头，然后说道：“好了，我们现在就去找丹尼斯吧！对问题越早处理，效果就越好！”

　　两个人转过身，并肩离开了训练场，在他们看来，想要让宝库的状态有所回升的话，作为培养出他的博格坎普当然是最有话语权的。

　　当他们两个人出现在博格坎普办公室时，博格坎普笑呵呵的听了他们诉苦后，脸上一点意外都没有，等两个人说完了一切，博格坎普才笑着说道：“恩，我们先不要去考虑怎么把张的状态调整好，我们还是先把问题的根源找出来吧。”

　　费迪南德苦笑道：“问题的根源？当然是张在世界杯上的神勇表现啊！如果不是张的超水平发挥，中国队在世界杯上哪可能取得最后的冠军啊！？”

　　作为一名已经退役数年的前英格兰国脚，费迪南德对于宝库率领中国队在世界杯决赛中击败英格兰这件事，至今也还是耿耿于怀。

　　博格坎普笑着摇了摇头，用期待的目光看向了科洛奇尼：“法布里科奥，你是怎么想的，有没有不同的意见？”

　　在科洛奇尼心中，博格坎普是他最佩服的一个主教练，因为博格坎普在巴斯滕、阿兰·希勒的帮助下，率领纽卡斯尔开创了一个只属于“喜鹊”的时代，成为了纽卡斯尔历史上最成功的一任主教练，之后进入球队的管理层后，他的能力也是越来表现的越出色，如今更已经成了纽卡斯尔最有权力的那一个，比起行将退休的主席克里斯·莫特，球队的副主席博格坎普如今手上的权利倒是更大。

　　所以，对于博格坎普的问话，科洛奇尼就不能不仔细的考虑一下了。

　　想了半天，科洛奇尼才忽然发现，除了费迪南德说的那些，似乎自己也没有对宝库状态低迷更佳的解释，于是他一脸诚恳地说道：“头儿，我……我想不出还有什么其他的原因了！”

　　“呵呵呵呵！”

　　看着眼前的科洛奇尼，博格坎普笑了起来，他一直就知道，科洛奇尼是个诚实、可靠的主教练，也许他的执教能力没有很多著名教练，或者费迪南德那么强，可他对于纽卡斯尔的忠诚，却让他将自己的每一份力气都用在了球队上，这才是纽卡斯尔在进入科洛奇尼时代后成绩并没有滑落太多的原因，而这也是博格坎普看重科洛奇尼的关键。

　　“好吧，既然你们都还没有找到问题的关键，我就给你们一些提示吧！”博格坎普收起了笑容，非常认真地说道：“恩，我们设身处地的想一想，张在我们球队里已经踢了很久了吧？……这么些年，他的状态可曾出现过起伏？……如果我们是一个像他一样的球员，在几年时间里始终都在训练、比赛，然后不断的拿一个个冠军，一个个荣誉，当我们把所有所有的一切全部拿到手里的时候，尤其是当我们又拿了一个世界冠军后，我们会怎么样？”

　　科洛奇尼和费迪南德都不笨，听博格坎普这么一引导，两个人立刻就明白博格坎普的意思了。

　　科洛奇尼试探着问道：“您是说……张……他感到累了？”

　　博格坎普呵呵笑着轻轻摇了摇头：“没那么简单！如果只是累了，我想张的状态不至于下滑到这种程度！我认为……他是没有动力了！”

　　“没有……动力了？”科洛奇尼喃喃自语，重复了一遍博格坎普的话之后，突然脸现惊容：“难道说，张……张已经厌倦了职业足球么？”

　　“恩！”博格坎普凝重的点了点头：“目前看来，的确是这样！”

　　听了博格坎普异常肯定的话，科洛奇尼和费迪南德齐齐呆住了，曾经有过职业足球生涯的他们，当然明白开始厌倦职业足球对于一名球员来说意味着什么。

　　“那……那我们怎么办？”科洛奇尼急急地问道。

　　博格坎普呵呵笑道：“还能怎么办？恩，我个人建议，让张好好的休息一段时间吧，给他一个无限期的假期，等他休息够了，开始重新对足球有了兴趣了，他的状态就会好起来了。不过，也许他也可能会就此选择退役，那也说不定！”

　　“我们……难道没有别的办法了么？我们……我们试试给张加薪怎么样？”费迪南德一脸的急切，宝库对于纽卡斯尔意味着什么，他们比谁都清楚。

　　博格坎普耸耸肩膀，摊开了自己的双手：“在我看来是没有其他的办法了！至于你说的加薪……呵呵，里奥，你觉得张还缺钱么？哎，这小子的那个中国经纪人真是厉害的很啊，他把张的商业价值开发到了一个让人无法想象的地步了，每年张的收入都赶上我们整个纽卡斯尔四分之一的财政收入了！金钱、荣誉，这两种对于职业球员来说最希望得到的东西，对张来说，一点都不缺啊！而且我觉得，与其让他这么继续对足球产生厌倦，还不如早点让他去好好休息呢！”

　　听了博格坎普这番话，科洛奇尼、费迪南德呆了呆之后，终于苦笑起来。

　　的确，在其他球员想方设法表现，想要证明自己的价值，从而获得更高薪水的时候，宝库已经获得了一切！

　　“唉——————”科洛奇尼长叹了一声，一脸苦涩地说道：“好吧，我……我会找个时间，和张好好的谈谈的！”

　　当科洛奇尼和费迪南德走出了博格坎普办公室的时候，如今已经被内定为下一任主席的博格坎普，脸上再也没有了刚刚那从容的微笑，一脸痛心疾首的叹了口气，喃喃低语起来：“张，一旦你离开了，你……你究竟还会不会回到纽卡斯尔？”

　　……

　　……

　　9月5日，纽卡斯尔主场3：1击败曼城，宝库在比赛中踢了三十分钟，虽然表现的非常努力，可是在宝库上场比赛之前，纽卡斯尔就已经是3：0领先了，三个进球中的两个来自菲尔·米勒，另外一个进球来自贾斯汀·巴特勒。

　　9月15日，英超联赛第五轮，纽卡斯尔客场3：0击败米德尔斯堡，菲尔·米勒再次为球队打进了一球，中场吉布森也打进了一个远射，这一次宝库在三十分钟里倒是有所收获，他在83分钟的时候为球队打进了第三个进球，但是宝库的状态，却显得越来越糟糕了，在三十分钟时间里，他跑动的距离就只有一千米而已。

　　三天之后，纽卡斯尔新赛季的首场欧冠联赛小组赛中，宝库在最后十分钟才出场进行比赛，但是此前小将弗朗西斯就为纽卡斯尔打进了两个进球，最终纽卡斯尔以2：0在客场击败了贝斯克塔斯。

　　这场比赛之后，媒体们的视线终于落在了状态越来越糟糕的宝库身上，不过他们关心的却不是宝库的状态为什么会这么糟，而是开始向纽卡斯尔教练组提出了质问：张的出场时间为什么少到了这种地步？

　　对此，不但纽卡斯尔教练组纷纷缄默，就连当事人宝库也是一改往日的和气，在面对媒体的时候始终都板着一张脸。

　　其实，就在前往伊斯坦布尔参加与贝斯克塔斯的客场比赛那天晚上，科洛奇尼就已经和宝库做了一次详谈了，他将一切问题都放在了明面上，同时也向宝库说了博格坎普给的建议。

　　而这几天，宝库一直都在思考，自己的状态很糟糕，这是他自己都能够感觉到的，自从他被万国强、石军选入到黑龙建业青年军那一天起，他就从来没有想过，有朝一日自己的状态竟然会糟糕到这种地步，正向博格坎普说的那样，他似乎已经对职业足球失去了兴趣了，现在还在努力的踢球，似乎就是因为眼下他还是纽卡斯尔的队长，他对俱乐部还有一份责任！

　　责任！

　　也仅仅是责任而已啊！

　　想通了这一点后，宝库就开始考虑博格坎普的建议了，他在回到纽卡斯尔之后，去和自己的恩师博格坎普好好的谈了一番，然后他又给正拖家带口与石军一起在日本度假的万国强打了个电话。

　　究竟要不要暂时的离开足球，或者是……永远的离开！？

　　这个问题的答案，宝库终于在跟万国强通电话的过程中，找到了答案，因为当时万国强说：“长时间的从事一件工作，肯定会感到疲劳的，你看我和小石子就是这样，这么多年来我们一直在努力、在奋斗，可是当今年夏天，我们达成了心目中那个目标之后，我们两个同时感到了厌倦！所以我们就退下来了！不过，小三儿，你信不信，说不定哪天我们老哥俩就会重出江湖，把自己的余热再发挥一下呢！哈哈哈哈！”

　　听着万国强爽朗的笑声，宝库能够从笑声中感觉到，自己的启蒙教练似乎真的非常开心，似乎打从自己认识他那一天开始，他就从来没有这么开心过！

　　在这一瞬间，宝库的心中……终于有了决定！

　　……

　　……

　　9月21日这天上午9点，博格坎普心情异常烦躁的坐在自己的办公室里，今天早上出门之前，他和妻子吵了几句嘴，原因是妻子今天在他的咖啡中多放了一颗糖，这可是三十年来从来没有过的事儿！

　　来到办公室后，秘书给他送咖啡的时候，她脚上那只足有十厘米高，让她短裙下丰满的大腿显得更加修长的鞋跟掉了，结果半杯咖啡都洒在了博格坎普的办公桌上，这也让他更加的郁闷。

　　如今，博格坎普心不在焉的看着摆放在办公桌上的文件，脑袋里却在琢磨着中午应该去哪用餐，也许……应该找马尔科和阿兰一起去吃午饭吧？

　　“咚咚咚！”

　　办公室的房门响了。

　　博格坎普全身一震，习惯性的扫视了一下自己的办公室，然后正襟危坐后，这才扯着嗓子喊了一声：“请进！”

　　房门推开，博格坎普看到，自己这辈子最得意的弟子出现在了门口处。

　　“张？”

　　博格坎普一脸惊愕的喊了一声，他忽然有些不知所措了，因为早在他向科洛奇尼给出建议的时候，他就很明白到如果自己这个最优秀的弟子来找自己会意味着什么了，当宝库和他做了一次长谈之后，他就更害怕这一天的到来了。

　　可是现在……该来的终于还是来了！

　　博格坎普不快的扫了一眼那个整天想着勾引自己的年轻女秘书，忽然想到，似乎自己曾经告诉过她，有几个人来找自己的话，是不需要通过预约和通报的。

　　“张，进来吧！”博格坎普站了起来，向着宝库迎了过去，脸上习惯性的摆出了微笑：“我以为……你不会来找我的！”

　　宝库抿着嘴唇，想了想说道：“头儿，我……我……”

　　尽管心中已经有了决定，可是这一刻，宝库却忽然觉得有些说不出口了。

　　“别着急，我们有的是时间谈这件事呢！先坐下！”博格坎普呵呵笑着，让宝库坐下后，他亲自去拉开了办公室的房门，向自己的女秘书下达了谁也不见、任何电话都不听的指示。

　　当博格坎普重新坐在宝库面前时，宝库已经调整好了自己的情绪，他的脸上也没有了犹豫，开门见山地说道：“头儿，我打算……暂时退役！”

　　这么多年来，博格坎普的早已经练就了随时调整自己情绪的本领了，虽然他很不愿意看到宝库退役，不过他心底却早已经对此有了准备，听了宝库的话之后一点也没有露出吃惊的表情，反倒是微微一笑：“张，决定了？恩，暂时退役！暂时么？呵呵，这很好啊！看来你已经想通了全部了，也为未来留下了后路！你能考虑的这么周全，我还有什么理由说不呢？好吧，我同意了！不过，你也知道，你在那些球迷的心中，威望实在太高了，我想俱乐部还需要你作出一些配合工作来抚平球迷们的情绪啊！最起码的，你应该有一个合适的理由！”

　　“恩！我明白！”

　　宝库严肃的点了点头，他很清楚，自己的退役，肯定会让纽卡斯尔处于一个风暴的核心，毕竟他的这个决定实在太让人感到意外了，没有经历那种状态日益低落走向老迈的过程，直接就在自己未满26周岁，正值竞技生涯巅峰状态的时候选择退役，在这之前如果有人告诉他的话，只怕宝库自己都不相信。

　　这样的决定……实在是太出人意料了！

　　……

　　……

　　9月29日这天下午15点，纽卡斯尔前往客场挑战伯明翰，宝库并没有随队前往，而是留在了纽卡斯尔。

　　在比赛中，菲尔·米勒打进了全场唯一一个进球，帮助球队以1：0战胜了对手，可他却发现，自己的主教练科洛奇尼脸上没有任何笑容，那张脸上的阴沉，看上去让人觉得自己好像欠了他很多很多钱似的。

　　而且，不光是主教练这样，就连助理教练费迪南德也是这样一副表情。

　　怎么了！？

　　究竟怎么了！？

　　菲尔·米勒的心中带着一丝疑问，在下半场的比赛中也始终在偷偷的观察着主教练和助理教练的脸色，他发现这两个人真的是非常不正常，不管自己的球队踢的是精彩也好，还是球员们犯了低级错误也好，他们的脸上始终阴森森的，没有任何的表情，仿佛他们整个人的魂儿都没在这儿似的。

　　当比赛结束后，科洛奇尼和费迪南德阴森着脸带着球队回到了下榻酒店，然后发出了命令：所有人禁止外出，晚上19点全部到酒店的临时会议室集合，任何人不到场的话，后果自负。

　　在以往，只要球队获得了胜利，纽卡斯尔从来不会在比赛结束后还去约束队员们的行动，因为很多时候，球员们也需要用自己的方式去放松神经、解除疲劳。

　　可是这一次……科洛奇尼的决定中，似乎透出了一种冰冷的味道，每一个前来伯明翰的球员都清楚的意识到，如果自己真的届时没有到会议室集合的话，后果将会很严重！

　　有鉴于此，纽卡斯尔的球员们在晚餐的时候都没有喝酒，心情不错的他们只是随便喝了点香槟，然后就去房间聊天了，反正他们也不心急，有“节目”的人，只要把自己的计划时间表向后延迟一些就可以了。

　　18点59的时候，当科洛奇尼和费迪南德一起走进会议室后，他们看到所有人都来了，这才微微点了点头，然后两个人也不多话，科洛奇尼直接坐在了自己的座位上，费迪南德却将会议室墙壁上50英寸的液晶电视给打开了，然后随便找了一个电视频道就看了起来。

　　呀！？

　　纽卡斯尔的球员们一个个觉得有些莫名其妙，怎么自己的主教练把自己这些人喊来，就是为了……看电视！？

　　正在球员们惊讶的时候，电视屏幕上的画面突然消失了，然后上面出现了“临时插播重要新闻”的字样！

　　来了！

　　科洛奇尼和费迪南德同时精神一振，两个人不约而同的坐直了身体，视线紧紧的死盯住了电视屏幕。


第374章 球王传说（八）

　　摆着“临时插播重要新闻”的电视画面，在沉寂了十几秒钟之后突然一变，一个让纽卡斯尔球员们感到无比熟悉的画面出现了……圣詹姆斯公园球场！

　　“这……这是圣詹姆斯公园球场！”菲尔·米勒惊讶地看着眼前的电视画面，和其他球员一样目瞪口呆。

　　科洛奇尼皱着眉头，瞥了一眼坐在自己后方的球员们，冷冷地说道：“别啰嗦，仔细的看着。”

　　主教练的心情很不愉快，这是每一个纽卡斯尔球员都感觉得到的，会议室里马上变得异常安静起来，不过每个人的内心都不平静，球员们敏感的意识到，今天电视上将要播报的重要新闻，显然是和纽卡斯尔有关系的，只是……究竟要播报什么！？

　　电视画面上，镜头向后拉动，然后缓缓向下，将焦点聚集到了圣詹姆斯公园球场前临时摆放的一排空空的桌椅上，从偶尔出现在视野周围的那些记者阵容来看，这一次纽卡斯尔召开的新闻发布会，可说是相当的隆重，无论是平面传媒、网络传媒，或者电视台，无一例外的全都到场了。

　　19点整，克里斯·莫特、博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒一个接一个的走到了桌子后面坐了下来，最后一个走上来，并且坐在了克里斯·莫特和博格坎普中间的人，却是一个所有人都无比熟悉的人……闪电球王！

　　伯明翰酒店会议室中纽卡斯尔的球员们，一个个已经是目瞪口呆，俱乐部这么多大人物出现，而且……好像还是和宝库有关，难道队长要……要转会！？

　　和球员们一样，所有看到这一幕的人，都在猜疑着。

　　克里斯·莫特现在已经七十多岁了，球队的一切事务他都已经不再管理，全都交给了博格坎普去做，可是这次纽卡斯尔究竟要发布一个什么样的重要新闻，竟然将所有的媒体都找了来，而且还纽卡斯尔已经退居二线的主席也出席了，这就让人不得不猜测一番了。

　　“嘭嘭！”

　　博格坎普轻轻的拍了拍麦克风，现场登时安静下来。

　　“各位，今天请各位来参加这个新闻发布会，实在是有一条非常重要的新闻要告知大家！”博格坎普一脸的严肃：“我相信，各位在得知这个消息后，也一定不会觉得这一次是白跑了一趟！另外，在发布了这则新闻后，大家也将会有半个小时的提问时间，届时还希望各位能够保持冷静，不要扰乱会场的秩序！恩，好了，现在由我们纽卡斯尔的现任队长张进行发言！”

　　电视画面的镜头，对准了坐在正中位置的宝库。

　　今天的宝库，非常难得的穿了一套阿玛尼西装，他的脸上也没有了往日温和的笑容，只剩下了和身边其他几人完全一样的严肃。

　　将麦克风来到自己的面前，宝库缓缓说道：“今天来到现场的各位记者朋友，有英格兰国内的，也有其他国家著名传媒派来的，甚至还有从我的祖国中国远道而来的记者朋友，我在这里向大家说一句……大家远道而来辛苦了。”

　　“啪啪啪……”

　　台下的记者们纷纷拍起了巴掌，不管今天能得到什么样的新闻，可人家“闪电球王”的这一句问候，就算是值了回票了，这些整天和足球明星门打交道的人，自然也是喜爱足球的，自然其中就绝不会缺少“球王”的球迷。

　　“今天，将大家召集到这里，实在是有一个对我来说非常重要的选择告诉给大家！”宝库一脸严肃表情出现了一些变化，眼神越过了坐在面前的一百多位记者，飘向了远方：“纽卡斯尔，是一座美丽的城市！从我来到这里的那天开始，我就喜欢上了这座城市……”

　　台下的记者们听得有些莫名其妙，可是却没有人打断宝库，更多电视机前的观众却已经涌起一种不妙的感觉，对纽卡斯尔球迷们来说，似乎心中多了一份恐惧，似乎有什么让他们感到恐惧的事儿即将发生。

　　扭过头去，深情的看了眼身后的圣詹姆斯公园球场，宝库回过头来用低沉的声音说道：“在我身后的圣詹姆斯公园球场……我打破了英超联赛的进球纪录，在这里，我打进了自己职业生涯中的100个、150个、200个联赛进球，在这里，我打进了欧冠联赛上的第50个、60个、70个进球！球迷们为我发出的欢呼……是我……是我听到的最美妙的声音！”

　　说到这的时候，宝库的眼圈开始泛红了，而他的声音也便的呜咽：“在这里……今天……我不得不遗憾的告诉大家……我决定……我决定……我决定……要退役了！”

　　轰！

　　当宝库说出“退役”这个词儿的时候，所有人只觉得一道晴天霹雳打在了自己的头上，每个人的脑海中都变得混乱起来，现场的记者、电视机前的观众、伯明翰酒店会议室中的纽卡斯尔球员们，一个个全都彻底的陷入了呆滞。

　　退……退役！？

　　张要退役！？

　　“闪电球王”……要退役！？

　　还没到二十六岁的世界头号球星，被公认的“球王”，竟然……竟然……要退役了！？

　　一时间，每一个听到这个消息的人，全都傻了！

　　这怎么可能！？

　　他……他才25岁啊！

　　很多25岁的球员，还没有达到自己职业生涯的顶峰呢，可是……“闪电球王”却已经要退役了！？

　　这……这不是开玩笑么！

　　良久，现场的记者才突然反应过来，一个个举着手大喊了起来————

　　“张！你怎么会决定退役？”

　　“张！你真的会退役么？”

　　“张！你还没到26岁，为什么就要退役了？”

　　“张！是不是你和俱乐部之间有什么矛盾啊？本赛季你上场的时间非常少，这是不是让你做出退役决定的原因？”

　　“张……”

　　“张……”

　　现场一片混乱，尽管博格坎普早已经向这些记者说了，要保持会场秩序，可是当宝库将自己要退役的消息一公布出来，所有记者就全都疯了！

　　几乎同一时间，远在伯明翰酒店会议室中的纽卡斯尔球员们也怒了！

　　“混蛋！骗子！队长怎么会退役？他才多大？”

　　“他妈的！不就是状态暂时不好么？怎么就要退役了？队长这是在逃避责任！这……这是懦夫的表现！”

　　“张，你哥哥说的是真的么？”

　　“对！张，你小子快说啊！你哥哥说的要退役，是不是真的啊？”

　　看着一个两个无比激动的队友，宝军一脸的苦笑：“我……我不知道啊！我真的不知道这事啊！不行……我得回去！我得回纽卡斯尔去问问！”

　　“说的对！我们都回去！回去！”二号队长吉布森用力地挥了一下拳头：“我们必须找张那个家伙问清楚！”

　　刚刚战胜伯明翰的喜悦，早已经不翼而飞，这群纽卡斯尔的球员们对宝库的那份尊重、钦佩、依赖，早已经成了他们足球生涯中不可分割的一部分，甚至就连菲尔·米勒这个纽卡斯尔的新人，也已经在不知不觉中对宝库开始产生了依赖，如今听到宝库就要退役的消息，所有人自然全都急了。

　　“闭嘴！全都给我闭嘴！”

　　科洛奇尼的吼声，突然响了起来，盖过了所有纽卡斯尔的球员，也震住了会议室里所有人！

　　“都给我坐下！看电视！”科洛奇尼一脸的怒气：“有什么事，看过了新闻发布会再说！”

　　“头儿……”吉布森有些委屈的叫了一声。

　　“坐下！我不想再说一遍！”

　　科洛奇尼对自己的二号队长也没有什么好脸色给他看，眼下他自己还在伤心、郁闷、愤怒呢，这群球员要是再闹腾起来，那可真就麻烦了。

　　费迪南德在一边静静的看着这一切，忽然想起了当年吉格斯退役时的情景，当40岁的吉格斯决定离开球场的时候，费迪南德也和眼前的这些人一样，感觉好像天都要塌了似的！

　　如今，年仅25岁的宝库对于纽卡斯尔的球员们来说，他就是所有人赖以战斗的精神支柱啊！

　　可是如今……这根柱子……要塌了！

　　电视上，新闻发布会的现场变得一片混乱，记者们的反应一个个出奇的热烈，他们从来就没想过，今天不远千里的赶到圣詹姆斯公园球场外，竟然会听到这样一个消息。

　　不得已，现场的一队保安出动了，拦住了这些有些发疯趋势的记者们，将他们挡在了下面，博格坎普冷静的看着这一切，其实这场面比起他心中预计的可是小的多了，选在球队前往伯明翰打客场的机会来发布宝库退役的消息，倒是少了那些真正的“喜鹊”铁杆们的威胁，真要是那帮人都还在纽卡斯尔的话，只怕用不了多久，新闻发布会现场就会被包围了。

　　“请各位记者朋友保持安静，我会一个个解答各位心中的疑问的。恩，我先说说我为什么决定退役吧！”在情绪激动了一阵后，宝库也终于回复了平静：“恩，我决定退役，其实和球队是没有任何关系的，恰恰相反，球队做出了很大的努力来挽留我，可我还是决定离开球场。原因是，我现在真的对足球感到有些厌倦了。也许……也许是因为我拿了太多的奖，已经没有了什么追求吧！？”

　　这番话，其实就是宝库的心里话，听在记者们的耳朵里，所有人先是下意识的觉得有些大言不惭，可稍微琢磨了一下，他们就吃惊的发现，也许眼前这位“球王”，是真的有资格说这话的。

　　一次次英格兰超级联赛中的最佳射手、最佳球员，一次次欧洲金靴、进球，两次世界杯最佳射手、最佳球员，世界足球先生、英超冠军、欧冠冠军、世界杯冠军……

　　当这一个个很多球员终其一生都可能无法触摸到一个的奖项，全都集中到了宝库的身上后，他的本身就已经蒙上了一层神器的光环。

　　一个年仅25岁的球员，却已经拿到了一个球员能够得到的所有奖项，收获了一个足球运动员所有能够收获的冠军，也许……也许他也真的是厌倦了！

　　真的是……别无所求了！

　　新闻发布会开了足足一个半小时后，当聚集到现场的纽卡斯尔球迷们越来越多的时候，这次震惊世界足坛的新闻发布会终于结束了，宝库在工作人员的引领下，迅速的退入了圣詹姆斯公园球场内，不就后一架直升机飞离了圣詹姆斯公园球场……

　　之后，一些激进的球迷们还集体去包围了宝库在纽卡斯尔的家，可所有人到了那里才发现，原来他们最喜爱球员的家中，已经人去楼空，再没有一个人了。

　　伤心、失望、愤怒的球迷，最终还是没有做出什么激愤的举动，因为有一位非常有威望的球迷站出来说了“张说了，他只是决定暂时退役而已，根据我得到的消息，他和纽卡斯尔解除合同的同时，还秘密签订了一份合约，那就是如果他会重新回到球场上的话，除了纽卡斯尔之外，他也不会去别的球队”。

　　说这番话的人，是一个已经满头白发的胖子，而“喜鹊”的球迷们甚至全世界的球迷们也没有一个不认识他的，这个老头叫迈克·阿什利……纽卡斯尔的前老板！

　　自然，以迈克·阿什利的身份，他说的话基本上就等同于事实，所以……哪怕是为了那微小的比头发丝还要细微的希望，“喜鹊”的球迷们也绝不敢做出任何的过激行为的。

　　……

　　……

　　宝库的退役，在当晚引起的震动还仅仅局限于纽卡斯尔当地，可是第二天一早，宝库退役的消息就让整个欧洲足坛都震动了起来。

　　各地的球迷们纷纷举行了游行，表示希望“闪电球王”能够继续留在绿荫场上，甚至就连纽卡斯尔的那些对头们也纷纷表示了挽留。

　　一位德国拜仁慕尼黑的球迷在接受《踢球者》的采访时说道：“张是这个世界上最伟大的球员！就算作为他的对手，我相信也有很多人希望他能留下来！因为只要他留在足球场上，这本身就已经增加了足球队我们的吸引力，我们将能够有机会继续观看他一个接一个的精彩进球！”

　　杰拉德说：“我们失去了一位本世纪最伟大的球员！这对于足球本身来讲，就是一个巨大的损失，希望张能够改变这个主意。”

　　穆里尼奥说：“张不该这么早就选择离开的，尽管他已经得到了很多，可他还有更多的责任没有完成。”

　　哈维说：“张说他对足球失去了兴趣，可他似乎应该来我们巴塞罗那呆上一阵子，也许我们的足球，会让他重拾对足球的兴趣的！”

　　梅西表示：“如果张能来巴塞罗那的话，我愿意给他做替补，我也愿意将我胳膊上的队长袖标亲手套在他的胳膊上！张，来巴塞罗那吧！”

　　在众多对手向宝库发出邀请时，在众多优秀教练表示惋惜时，科洛奇尼和费迪南德带着纽卡斯尔全队从伯明翰回来了。

　　在纽卡斯尔机场，一行人就被赶到现场的记者和球迷给堵住了。

　　“法布里科奥！对于张的离开，你必须给我们一个解释！”

　　来到现场的这些球迷，一点都不认为宝库会像他说的那种原因退役，毕竟他实在是太年轻了！

　　面对来到现场多达两三千人的球迷，科洛奇尼不得已停了下来，摘下了自己鼻梁上的墨镜，眼睛通红的盯着这些球迷，却冷冰冰地说道：“你们以为……张的离开，是因为我？对不对？我可以告诉你们，对于张的离开，最应该难过的那个人就是我！从我还是球员时候，我就是这个臭小子的球迷，等我做了球队的主教练后，我更清楚他对球队意味着什么！我会赶走他？放屁！我还没拿够冠军呢！我告诉你们，曾经多次挽留过他，可是结果……你们看到了！我没有能力改变他的决定，你们都看到了！混蛋！这个混蛋小子，他就这么离开了！他太不负责了！这根本就是不负责的行为！告诉你们，我才是最大的受害者！从现在开始，我必须要仔细的考虑我们球队以后将要如何去战胜那些对手了！从现在开始，如果你们不想球队本赛季颗粒无收，就全都给我让开！如果你们有本事的话，去把张请回来！我可以许诺，只要你们把张请回来，我请你们所有人一起去希尔顿酒店喝酒！喝到醉为止！”

　　科洛奇尼一向不是个多话的人，如今他却非常快速的说了这么一番话，将自己的情绪完全表露出来，球迷们自然也就想明白了……是啊，有哪个主教练会嫌自己拿到的冠军多？

　　球迷们在原谅了科洛奇尼后，立刻就想到了：没有了张，纽卡斯尔以后的日子，又该怎么过了？以球队现在的实力，在失去了张之后，纽卡斯尔还能拿到那么多的冠军么？

　　记者们却在思考着，“闪电球王”的离去，对于纽卡斯尔，究竟会造成多大的影响？

　　作为球队主教练的科洛奇尼，其实始终都在考虑，一旦球队离开了宝库后，纽卡斯尔将会因此遭受什么程度的打击，而回到了纽卡斯尔后，科洛奇尼很快就意识到，也许他都无力去抵抗宝库的离开所造成的风暴。

　　因为就在10月1日这天上午训练的时候，科洛奇尼和费迪南德就发现问题了，球队中的气氛，压抑到了极点，所有人在训练中都变得异常沉默，就连喜欢没事儿开开玩笑的菲尔·米勒也变成了闷头玩命训练的模范球员。

　　每一个球员都十分认真的做着训练，可科洛奇尼却很清楚，这就是宝库的影响力，这些球员似乎在用这种方式来回忆以前他们和宝库一起训练的那些时光。

　　虽然平时每一个主教练都很希望看到球员这样的训练态度，但是此时科洛奇尼却知道，只怕自己将要面对的会是一个非常非常大的麻烦，“闪电球王”的离去，对于纽卡斯尔来说，绝不仅仅只是失去了一位球员那么简单。

　　……

　　……

　　数小时后，中国北京的天安门广场上，当天边出现了一丝光亮的时候，施施然走来了十几个人，他们中有男有女，有大人也有孩子。

　　像许多等候在这里准备观看每天凌晨升国旗仪式的人一样，这群人走到了广场上一个能够清楚看到旗杆的位置后，就站了下来。

　　“小三儿，你走了之后，多亏了迈克·阿什利那个胖子，才让你在纽卡斯尔的那幢房子没有遭受破坏啊！哎，那些球迷们可真是够激动的！”

　　宝库笑着扭头看了看身边的赵杰，笑道：“杰哥，我离开的确实有些匆忙，球迷们会生气也很正常啊！不过，想想以后只要我愿意，随时都能来这里看看升旗仪式，我倒是觉得就这么离开也未尝不是一件好事！”

　　赵杰笑着点了点头：“就是有点可怜单杰那个家伙，现在他可忙飞了，那老小子都打过电话来跟我诉苦了！”

　　宝库呵呵一笑，没再吭声，扭头看向已经踢着标准正步，手捧着鲜红的红旗走过来的几位军人……


第375章 球王传说（九）

　　宝库带着一家人和赵杰一家三口在国内的山山水水游玩了一番后，林睿婕的肚皮越来越鼓了，于是众人一起返回了老家新生村。

　　如今的新生村，在宝库一家人有意的带动下，已经成了十里八乡乃至于全黑龙江最富裕的农村了，每家每户都盖起了漂亮的楼房，院子里也都固上了水泥，整齐的红砖砌成了差不多一人高的院墙。

　　不过，在这个村子里，倒还是老张家的三层小楼是最高的，其他人家在盖房子的时候，即便手上的钱足够盖上四五层楼，可也都有意的将自己的房子高度放在了老张家之下，宁愿在底下弄一层地下室做车库，也不愿意超过。

　　宝库一家子回到这儿之后，村里的老少爷们纷纷前来探望，不少人看到林睿婕怀孕了，便送来了家中散养的笨鸡、鸡蛋和大鹅，说是给林睿婕补身子。

　　对于乡亲们的善意，宝库自然也不会客气，笑着全收下了，然后就这么呆在家里过起了田园生活，至于他生意、商业上的事儿，自有单杰去给张罗，赵杰、林翠儿两口子也都能帮上大忙。

　　享受着隐居生活之余，宝库却还是会偷偷的用笔记本电脑上网看一些有关纽卡斯尔的体育新闻，在他心里，对于纽卡斯尔还是留存了一份牵挂，他还是没有办法真的隐居起来，对纽卡斯尔的那份感情实在是难以割舍。

　　在关注了纽卡斯尔一段时间后，宝库就开始对纽卡斯尔的现状越来越担忧了。

　　没有了“闪电球王”宝库的纽卡斯尔，再也不是那支不战而屈人之兵的无敌之师了，往日那种还没比赛，球队就已经对胜利充满了信心，并且让对手在和自己交战的时候不知不觉的就陷入劣势的无形优势，随着宝库的离去而荡然无存，纽卡斯尔已经再也找不出一个具有威慑力的球员了。

　　不管是菲尔·米勒、赛德，还是吉布森、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里，乃至于后卫线上的宝军，守门员弗拉泽·福斯特，他们都是非常非常优秀的球员，但是惟独缺少宝库身上特有的统治力。

　　不管“喜鹊”球迷们承认也好、不承认也罢，事实上自从宝库离开了纽卡斯尔后仅仅不到两周，纽卡斯尔就在客场0：1输给了利物浦，再过三场比赛后，又在客场以3：4惜败阿森纳，之后又主场0：1输给了南安普顿队。

　　12月7日，纽卡斯尔做客横滨国际体育场，与阿根廷竞技队进行了世俱杯的比斯，结果纽卡斯尔在赛德开场29分钟就为球队首开纪录的大好局势下，依旧以1：1和对手打成了平局。

　　双方进入点球大战的时候，纽卡斯尔队中的吉布森、大卫·巴特勒、贾斯汀·巴特勒先后射失点球，没等眼下球队的头号射手菲尔·米勒上场呢，点球大战就已经决出了胜负了。

　　最终，纽卡斯尔丢掉了夺取本赛季第三个冠军的大好机会，只拿到了世俱杯的亚军。

　　丢了世俱杯后，对手们看待纽卡斯尔的眼光也不再是用仰视的角度来看待了，回到英超联赛中，纽卡斯尔竟然在客场1：2输给了中游球队埃弗顿，主场也与托特纳姆战成了平局。

　　幸亏在欧冠联赛小组赛中表现的还算正常，以5胜1负的成绩占据了B组第一，再次闯进了欧冠联赛的十六强。

　　到新年的时候，纽卡斯尔在英超联赛积分榜上暂时还是位居榜首，球队以19战13胜2平4负的成绩排在了多赛一场的利物浦之前，但是两支球队的积分却完全相同，同为41分，英超各大球队似乎已经看到了打破纽卡斯尔独占鳌头多年的最好机会。

　　英格兰国内的媒体纷纷对纽卡斯尔的现状展开了分析，结果当时是不容乐观的，就连一向和纽卡斯尔关系非常好的《东北杂志》的观点也十分悲观，在新年第一刊上就刊登了这样一个专题：没有狼王的狼群，还能够战胜猛虎么？

　　文中将纽卡斯尔比作了狼群，当然是没有了宝库这只“狼王”的狼群，虽然一个个纽卡斯尔的球员像是饿狼一般想要获得比赛的胜利，想要继续占有荣誉，可现在纽卡斯尔的球员们，却一个个只知道瞎忙，在漫无目的的情况下四处抓咬着，这样的纽卡斯尔，又怎么能够抵挡早已经蓄势已久，终于全力反扑的英格兰历史最佳球队“红军”利物浦？

　　对于外界的看法，一向骄傲而疯狂的“喜鹊”球迷们，这一次没有进行反击，而是选择了沉默，因为他们也无法否认球队目前十分不利的现实。

　　……

　　……

　　即将在1月1日接手球队，正式成为纽卡斯尔主席的博格坎普，在前一天晚上将球队的主教练科洛奇尼叫到了自己家中，两个人一起坐在餐桌上美美的吃了一顿法国菜，然后两个人便一起走进了书房。

　　“法布里科奥，明天……我就要出任俱乐部主席了！”博格坎普说这话的时候，脸上并没有笑容，只是面无表情的剪了一支雪茄递给了科洛奇尼，抽雪茄的习惯，是他在两个多月以前才养成的。

　　科洛奇尼在球员的时候，绝对是烟酒不沾的职业球员典范楷模，可他退役之后，就开始与烟酒不分家了。

　　接过了博格坎普递过来的雪茄后，科洛奇尼保持着微笑说道：“头儿，恭喜您了！”

　　“呵！”

　　博格坎普没说什么，只是给自己也剪好了一只雪茄，然后拿了科洛奇尼用过后的喷枪为自己也点燃了雪茄，抽了两口后，缓缓吐出了烟雾：“法布里科奥，即将成为球队的新主席，我觉得我身上的担子更重了！你知道的，纽卡斯尔在我成为主教练之后，我们是一路走高的，我们创造了无数在别人看来‘不可能’的奇迹，我希望你能做得更好！”

　　科洛奇尼微微点了点头：“头儿，我会努力去做的！可是……您知道，张……”

　　“不要说了！”博格坎普有些懊恼的挥了挥手，粗粗的雪茄放出的烟气在空中绕出了几条线：“张留下的空白，你想办法去弥补吧！弗朗西斯、福尔曼，他们……他们已经不适合继续留在球队中了！你去找人代替他们吧！另外，也许你还不知道，史蒂夫·佩里已经在决定要走了，而且他已经找好了下家，你必须在这个冬季就要开始考虑右边后卫的位置了，大卫·巴特勒一个人可顶不住！”

　　“恩！”

　　科洛奇尼用力的吸了几口雪茄，心头一片郁闷，自己对这支球队的控制力，还是太低了啊，主力球员都决定要离开了，可自己这个做主教练的，竟然比俱乐部主席知道的还晚，这支球队……不好带啊！

　　以前……张还在的时候，怎么自己没有觉得这么烦呢！？

　　博格坎普想了想说道：“法布里科奥，今年……是我上任的第一年，所以我们必须至少要拿到超级联赛的冠军，至于欧冠联赛的冠军，那是要看运气的，可英超联赛冠军，我们决不能丢掉！明白么？”

　　“明白！”听出了博格坎普话里不容拒绝的意思，科洛奇尼心下一凛，他忽然想到一个疑问，如果自己没能带队拿到英超联赛冠军的话，自己会不会被博格坎普给炒掉！？

　　这个问题，科洛奇尼心中没能找到答案，可他却知道，表面上温和的让人如沐春风的博格坎普，其实骨子里是一个异常骄傲的人，而且他是绝不会容许失败的，就像他当年成为阿贾克斯的主教练后，当年便带着阿贾克斯拿到了荷甲联赛冠军，之后来到了纽卡斯尔，也是当年就拿了英超联赛的冠军，之后就是欧冠联赛、世俱杯、英格兰足总杯、超级杯、欧洲超级杯等等一系列的冠军奖杯。

　　可以说，博格坎普能有今天的成就，绝对是他依靠自己的执教能力打拼出来的，就凭他在执教纽卡斯尔的时期内开创了纽卡斯尔王朝，并让自己开创的辉煌一直延续到了今天，他在“喜鹊”球迷们心中的威望就绝对不比宝库差。

　　不过，要是让球迷们选择更喜欢谁的话，只怕就没有人会不选择“闪电球王”了！

　　“法布里科奥！”博格坎普眼神坚定的看着科洛奇尼：“你要考虑的，就是我们球队最需要的人是谁，想买谁都不必有顾虑，尽管放心，我会不惜一切代价将你想要的球员带到纽卡斯尔的，哪怕现在只是冬季转会期而已！而我需要的是什么，你也非常清楚！”

　　“是的！头儿！我一定会把今年的超级联赛冠军拿回来的！如果拿不到的话，我宁愿辞职！”科洛奇尼脸色恭敬，眼神却异常坚定的说道。

　　博格坎普满意的笑着点了点头，忽然神色一变，科洛奇尼也同时听到了“嗡嗡”的手机震动声。

　　从裤袋里摸出了一只大屏幕的MOTO手机，博格坎普翻开看了一下后，忽然哈哈笑了起来：“法布里科奥，看来真是天助我也！哈哈哈哈！”

　　以科洛奇尼对博格坎普的熟悉，当然看得出自己的上司这会是真正的开心，可他究竟看到了一条什么短信，竟然会让他这么开心？

　　博格坎普哈哈笑着，将手机递给了科洛奇尼：“这是张发来的短信！你看看吧！”

　　科洛奇尼一看，只见屏幕上写着：头儿，听说您明天就要成为纽卡斯尔的主席了，我必须得向您表示祝贺，不过我只能通过短信来祝贺您了，因为我现在还在中国呢！虽然我不在球队踢球了，不过，我想我还是能够通过其他的方式帮到您！我已经给弟弟和菲尔·米勒、吉布森他们一个个都发了短信了，我告诉他们说，我会在一两年之后回到球队的，前提是他们必须保证我们打下的江山还在，至少英超联赛的冠军是决不能落入其他人手里的！当然，您知道这不过是个善意的谎言，但是我相信，这个谎言，一定能够帮助到球队！

　　科洛奇尼看过后，目瞪口呆起来，他也想不到宝库竟然会发来这么一条信息，这简直就是给纽卡斯尔打了一针兴奋剂嘛！

　　博格坎普嘿嘿笑道：“法布里科奥，现在如果你还不知道该怎么做的话，你可就算不得我的弟子咯！”

　　科洛奇尼开心的笑了起来：“头儿，您放心吧，我知道该怎么做！恩，您看这样行不行，一方面我用张来刺激现有的球员，让球队始终能够保持旺盛的斗志和士气。另一方面，我们在转会市场上再做出一些措施，把球队建设的更加强大，双管齐下，我相信今年的联赛冠军就绝不会飞出我们的手心了。”

　　博格坎普笑着点了点头：“恩，法布里科奥，你的思维方式还是那么稳妥啊！就按照你说的去办吧！”

　　……

　　……

　　作为纽卡斯尔最成功的一任队长，顶着“闪电球王”光环的宝库对纽卡斯尔球员来说，即便不是上帝一样的存在，可也差不太多了。

　　纽卡斯尔队中够分量的几个人都接到了宝库给他们发去的短信，这也在极大程度上调动到了球队现有球星的积极性，第二天科洛奇尼就发现了自己球队的变化，所有人的精神面貌焕然一新，在训练中表现出的积极态度，就连他看了都感到吃惊。

　　菲尔·米勒、赛德、贾斯汀·巴特勒、吉布森、迈克·史密斯、加雷斯·贝尔、大卫·巴特勒、史蒂夫·佩里、宝军、布雷诺、弗拉泽·福斯特等人，一个个在训练中就表现的如同红了眼的公牛似的，在球场上踢训练赛的时候都积极的像是正式比赛那样死掐着，甚至弗拉泽·福斯特的鼻梁还被冲顶的菲尔·米勒给顶了一下鼻血长流，好在骨头没有受伤，倒不至于影响到比赛。

　　2019年新年伊始，在“喜鹊”球迷的期待中，纽卡斯尔一改去年上半赛季的颓势，在1月2日的新年首场比赛中，他们在客场以4：0大胜布莱克本。

　　三天后回到主场，纽卡斯尔在足总杯第三轮比赛中，疯了一般以12：0狂扫乙级队莱竞技队。

　　紧接着，陷入了疯狂的“喜鹊”在1月9日可产跟：1狂胜阿斯顿维拉，1月12日主场9：0狂扫普雷斯顿，1月16日客场3：1大胜曼城，1月19日主场6：0狂胜米德尔斯堡。

　　1月23日，联赛杯半决赛首回合，主场3：0完胜查尔顿，三天后的足总杯第四轮又以4：1大胜维根。

　　在1月份的四个星期中，连续的每周都是双赛的八场比赛中，纽卡斯尔竟然无一例外的取得了全胜！

　　纽卡斯尔展示出如此狂猛的势头，让那些倒纽卡斯尔的媒体们纷纷跌破了眼镜，“喜鹊”的球迷们却一个个高兴的大呼小叫，张嘴闭嘴的全都说着“我们是冠军球队”的话。

　　不过，最终还是纽卡斯尔最佳合作伙伴《东北杂志》爆出了猛料：纽卡斯尔之所以在这段时间里吃了兴奋剂一般的取得了各项赛事中的八连胜，归根到底是因为纽卡斯尔的“王”，如今远在中国躲在不为人知的某个偏僻旮旯的“闪电球王”张在新年时发来了短信，他将会在未来的一年或者两年内回归球队，但是这有一个前提，那就是他不希望自己回来的时候看到的是一个烂摊子，还要白手起家重整山河。

　　这个消息爆出来后，“喜鹊”的球迷们就更加开心了，眼瞅着宝库才走了两个月球队的状态一落千丈，他们又怎么可能对昔日的英雄、上帝没有意见？

　　幸亏……幸亏啊！

　　上帝还没有忘记纽卡斯尔！

　　在纽卡斯尔惊人的取得了八连胜的同时，科洛奇尼也利用这个时机完成了三笔转会交易————

　　来自狼队的25岁英格兰国家队右后卫莫非·安迪，被纽卡斯尔1600万欧元的报价直接激活了毁约金条款，成为了纽卡斯尔在2019年第一名买进的球员，虽然他在英格兰国家队里也只是史蒂夫·佩里的替补，可他还能在场上踢后腰、右边前卫，简直就是纽卡斯尔右路的完美补充，在史蒂夫·佩里没有爆出转会新闻之前，他也只能是个补充而已。

　　托特纳姆热刺的20岁中场，平均每场能够完成4次拦截的后腰巴恩斯，被纽卡斯尔以1525万欧元买了过来，同样还是激活了毁约金条款，眼下纽卡斯尔的财大气粗，还真不是一般人能学得来的。

　　紧接着，南安普顿队的21岁天才射手贾森·琼斯受到了科洛奇尼的邀请，以1700万欧元的身价加盟了纽卡斯尔，这已经算是英格兰年轻球员的天价转会了。

　　这名南安普顿队一手培养出来的天才射手，进球率并不是很高，在过去的六年时间里，琼斯为南安普顿队踢了62场比赛，其中30场替补上场，而他的进球数是15个。

　　按说这个年轻的小子是不值这么多钱的，但是科洛奇尼却相信他肯定值这么多钱，因为这个小子可是博格坎普钦点的，只是对外宣称是科洛奇尼相中了他而已，以纽卡斯尔新任主席博格坎普的眼光，又怎会看错？

　　毕竟，“闪电球王”张这样的球员，可都是博格坎普培养出来的呢！

　　琼斯来到纽卡斯尔后，由于是博格坎普钦点的球员，所以科洛奇尼并没有让他等的太久，在2月3日纽卡斯尔客场对阵利兹的比赛中，琼斯就获得了一次首发机会。

　　而科洛奇尼就是通过这场比赛，发现了琼斯的过人之处，和菲尔·米勒搭档出任前锋的琼斯，在比赛中并不是太引人注意，可是他的跑位异常的飘忽，虽然没有宝库那么恐怖的速度，迅捷的让人无法防范，可琼斯的跑位却显得很是诡异，很好的补充了菲尔·米勒留下的空当。

　　更难得的是，琼斯的技术虽然还不够全面，可他的射门相当的精准，头球和脚下的技术也算是精湛，配以他飘忽的跑位，竟然让他成了这场比赛的功臣！

　　当比赛进行到75分钟时，在菲尔·米勒在靠左的地方吸引了对手注意力的时候，带球冲上来的左边后卫加雷斯·贝尔用一脚绝妙的传球将皮球踢给了右侧无人注意到的琼斯，这个连英格兰U21国家队都从没入选过的小子接球后，将球带进了利兹联队的大禁区，一脚怒射便轰开了对手的球门……这也是这场比赛唯一的一个进球！

　　功臣……自然就要有功臣的待遇！

　　接下来的联赛杯半决赛第二回合，琼斯又获得了商场机会，这一次他在查尔顿的主场伦敦瓦利球场上演了梅开二度的好戏，帮助球队以3：1战胜了对手。

　　赢下了这场比赛的纽卡斯尔并没有马上回去，因为三天后的英超联赛，他们的对手依旧还是查尔顿，比赛的场地也依旧是伦敦瓦利球场。

　　已经从贾森·琼斯身上尝到了甜头的科洛奇尼，自然又给了年轻的贾森·琼斯一次机会，而这一次……他依旧没有失望！

　　在纽卡斯尔连续演了两场好戏的贾森·琼斯，现在已经打出了信心，他甚至已经接到了俱乐部主席博格坎普打来的电话，鼓励他继续努力，争取成为英格兰的“张”。

　　同时，博格坎普也说明了他之所以能来纽卡斯尔，是因为自己看中了他身上很多和宝库相同的因素。

　　收到这样鼓励的年轻小子，还有什么事儿做不出来？

　　比赛仅仅开始1分钟，琼斯就在对手的球门前接到了菲尔·米勒的传中，力压查尔顿中后卫麦克马洪头球破门。

　　七分钟后，在四名查尔顿球员的防守下，琼斯用右脚外脚背将贾斯汀·巴特勒的传球再次送进了查尔顿的球门……

　　三场比赛，五个进球！

　　贾森·琼斯的表现，让纽卡斯尔的球迷们暂时忘记了宝库，而他也为自己得到了一个新的绰号“张，二世”！

　　当喜鹊球迷们为贾森·琼斯尽情欢呼的时候，远在中国的宝库也终于松了一口气，他终于可以继续笑容满面的和自己的妻儿享受田园生活了……


第376章 球王传说（十）

　　人说一鼓作气、再而衰、三而竭！

　　受到了刺激，同时又在冬季转会期注入了4800万欧元新鲜血液的纽卡斯尔，气势如虹的在新年伊始夺去了一连串的胜利后，前进的道路也变得平坦起来，球队在各项赛事中不断取得胜利，向着球队的目标迈出了一个个坚实的脚印。

　　被看做宝库替身、“张，二世”的贾森·琼斯也在赛场上变得越来越自如，用他一个接一个的进球帮着球队前进。

　　3月3日的时候，纽卡斯尔以3：1战胜了阿斯顿维拉队，将本赛季的“鸡肋”奖杯联赛杯捧了起来，这也是纽卡斯尔本赛季获得的第三个冠军。

　　不过，在“喜鹊”球迷们的眼中，纽卡斯尔现在拿到手里的社区盾杯、欧洲超级杯、联赛杯这三个冠军，都只是分量很轻的奖杯罢了，真正让“喜鹊”球迷们看重的，也只有欧冠联赛、英格兰超级联赛这两项赛事而已，甚至就连英格兰足总杯在眼下的“喜鹊”球迷眼中也不过就是凑数的而已。

　　好在纽卡斯尔的状态也的确渐渐好了起来，在联赛中不断的扩大着领先的优势，在欧冠联赛中也是一路过关斩将，进入欧冠联赛十六强之后，先是客场1：0主场6：1拿下了葡萄牙本菲卡，然后又主场2：0、客场3：0击败了克罗地亚黑马夏积杜克，一路很轻松的闯进了欧冠联赛半决赛。

　　进入欧冠半决赛之后，纽卡斯尔将要面对的对手就变成了正处于蒸蒸日上阶段的巴塞罗那。

　　4月24日，两支欧洲顶级球队之间的碰撞，再没有像赛季初的欧洲超级杯那样由纽卡斯尔掌握比赛的走势，而是在诺坎普球场产生了一丝火花。

　　这场比赛的结果，并没有什么惊人之处，0：0的比分让两支球队在九十分钟内的努力全都成为了泡影，谁也没能敲开对手的大门，可要是看了比赛的整个过程，就会知道这场比赛要比想象中激烈的多。

　　正常比赛中，巴塞罗那射门7次，纽卡斯尔射门次数也同样是7次，双方也都是4次打在了球门范围内，就连赛后两支球队的传球成功率都非常接近，同为60％多一点。

　　可巴塞罗那在比赛中的成功传中却达到了30％，纽卡斯尔只有16％，同时巴塞罗那的成功铲截几率达到了100％，纽卡斯尔却只有75％，这就有点耐人寻味了。

　　一直以来，在所有人的眼里，巴塞罗那都只是一支能攻不能守的球队，可这个赛季开始后，执教巴塞罗那已经是第二个年头的哈维却在去年的基础上将球队的防守进一步强化了，这也是他们眼下能够提前六轮夺取西甲联赛冠军，同时又打进了欧冠联赛半决赛的关键。

　　虽然巴塞罗那在自己的主场并没能战胜纽卡斯尔，可这支球队表现出的防守能力，却已经让世人为此感到吃惊了，所有加泰罗尼亚人都看到了一线希望，一线……战胜纽卡斯尔的希望！

　　很早就有人曾经研究过“现象级”球队纽卡斯尔了，大多数专家都认为，想要战胜纽卡斯尔的话，决不能只凭进攻去打，必须要在拥有强大攻击力的同时，还要拥有稳固的防守，因为纽卡斯尔已经非常的完美，他们的球员都是一流的球星，而且球队战术思想统一，在场上表现出的强大战斗力和自信让他们拥有了战胜任何对手的本钱。

　　现在，巴塞罗那显然是验证了这一论点的正确性，他们依靠自己强大的防守，在主场零封杀了对手，看上去似乎是没有好好的利用他们的主场之利战胜对手，可实际上只要他们去了圣詹姆斯公园球场能够进球，能够再次逼平纽卡斯尔，他们就赢了。

　　以前的纽卡斯尔，是一支拥有“球王”的球队，三十年前意大利那不勒斯就是因为拥有了马拉多纳这位球王，在全欧洲都掀起了一轮风暴，更何况是拥有“球王”的同时还拥有着菲尔·米勒、吉布森、迈克·史密斯等一干优秀球星的纽卡斯尔？

　　数年来纽卡斯尔的“无敌”称号，绝不是兴致所致，实在是他们的实力太过强大了！

　　可是现在，“球王”已经离去了，纽卡斯尔再也不是那种高人一等的球队了，他们眼下也只能算是一支顶级强队而已了，他们眼下也不再是无法战胜的了！

　　就像阿根廷竞技队在世俱杯上击败纽卡斯尔一样，在去年的时候，只怕还没有人会指望纽卡斯尔会错失世俱杯吧，可竞技队他们就是做到了！

　　如今，比竞技队更加强大的巴塞罗那，又为什么不能做到这一点！？

　　看好巴塞罗那能够击败纽卡斯尔的人，都是一些旁观者而已，纽卡斯尔的球迷们自然有他们的看法，眼下纽卡斯尔在英超联赛33轮战罢的情况下，以25胜4平4负积79分高居榜首，排在第二位的利物浦是66分，两队之间达到13分的差距，在联赛还剩下五轮的情况下，利物浦已经只在理论上还有夺冠的希望了。

　　只要纽卡斯尔在4月28日客场对阵南安普顿的比赛中获得胜利，他们就将提前四轮夺得本赛季的英格兰超级联赛冠军，接着他们将会有十天的时间去北站欧冠联赛半决赛的第二回合，有了这么长时间的准备，纽卡斯尔又怎会输给对手？

　　已经有了骄傲本钱的“喜鹊”球迷，可一点都不认为巴塞罗那会是一个威胁！

　　由于纽卡斯尔客场对阵南安普顿的比赛被安排在了晚上，所以在这场比赛开始之前，纽卡斯尔倒是得知了一个好消息，利物浦在客场和富勒姆打成了0：0平，这样一来，只要纽卡斯尔在南安普顿主场圣玛丽体育场保持不败，他们就将提前四轮夺得本赛季的英超冠军了。

　　不过，显然已经把自己状态调整的非常好的纽卡斯尔并没有任何的保守，这场比赛开始仅仅7分钟，球队如今的锋线支柱菲尔·米勒就为纽卡斯尔首开纪录了。

　　上半场27分钟，冬季转会而来的巴恩斯打进了他加盟纽卡斯尔后的首粒进球。

　　这位年仅20岁的英格兰U21国家队核心人物在冬季来到纽卡斯尔后，为球队一共踢了18场比赛，尽管到目前为止他仅仅有一次助攻、一个进球，甚至传球成功率也仅有66％，可他在科洛奇尼的战术体系中，却越来越重要了，因为他有着平均每场4.6次的成功拦截，有他在场上的时候，纽卡斯尔的后卫线前就相当于又多了一道保险。

　　在29岁的吉布森拦截能力日益下降的今天，巴恩斯的存在就显得尤为重要了，可以预见的是未来数年内，他将会和26岁的迈克·史密斯组成纽卡斯尔经典战术中的双后腰。

　　下半场的时候，纽卡斯尔再次爆发出了强大的攻击力，他们一共打进了六个球，其中菲尔·米勒在47分钟、50分钟连进两球，完成了自己的帽子戏法。

　　而本赛季纽卡斯尔表现最出色的贾斯汀·巴特勒也在63、69、78分钟时完成了帽子戏法，再次当选为本场比赛的最佳球员。

　　这个赛季，为了增加锋线上的技术成分，科洛奇尼已经让贾斯汀·巴特勒为纽卡斯尔在各种赛事中打了50场比赛，而这个天才球员也为球队贡献了37个进球和27个助攻，虽然还没能入选谢林汉姆的国家队，可那也只是早晚的事儿而已。

　　小将贾森·琼斯在83分钟为纽卡斯尔打进了第八个进球，从而让球队以8：1的比分在客场狂胜目前排名第四的南安普顿队，这在赛前可是一个没有人能够猜到的比分！

　　在来到纽卡斯尔的几个月时间里，贾森·琼斯创造了自己职业生涯的巅峰，19场比赛16个进球的数据，这也让他在接受媒体采访的时候，每一次都会兴奋的向媒体表示，能够来到纽卡斯尔踢球，是他这一生中最重要的选择。

　　这场比赛之后，纽卡斯尔终于以82分的积分提前四轮成为了本赛季的英格兰超级联赛冠军，这也是博格坎普成为球队主席之后夺得的第一个重要赛事的冠军。

　　当纽卡斯尔市彻夜庆祝的时候，球迷们似乎也忘记了，仅仅几个月以前，他们还在为“闪电球王”的离去感到悲伤、愤怒。

　　可一个事实却很快就提醒了所有人，纽卡斯尔真的已经不再是以前那支战无不胜的球队了，在失去了“闪电球王”后，纽卡斯尔的实力虽然依旧强大，可他们却已经从第一变成了顶尖而已。

　　5月8日，当梅西在83分钟的进球让巴塞罗那在客场以1：1打平纽卡斯尔的时候，所有“喜鹊”的球迷全都流下了悲伤、失望的泪水。

　　这场比赛，纽卡斯尔从头到尾都占据了绝对优势，他们在比赛中获得了14次射门的机会，而贾森·琼斯更是在33分钟就打破了僵局，为球队首开纪录。

　　作为对手的巴塞罗那，全场仅仅获得了两次射门机会，可就是这两次射门，已经要年满三十二岁的队长梅西就在纽卡斯尔的大禁区里灵如脱兔一般的摆脱了费罗的防守，打进了价值千金的一个进球。

　　这个时候，所有“喜鹊”的球迷们终于明白了有和没有“闪电球王”的差别！

　　有“闪电球王”在，这世界上就再没有能够战胜他们的球队了！

　　没有“闪电球王”，纽卡斯尔也依旧是这世界上顶尖的几支豪门球队之一，可他们却再也不是凌驾所有人之上的……“NO.1”！

　　这个时候，“喜鹊”的球迷们尽管对自己球队本赛季的成绩已经很满意了，可他们却还是不由的怀念起自己的球队在宝库的率领下纵横欧洲的场面……

　　主场1：1、客场0：0，纽卡斯尔最终还是因为客场进球少的缘故被欧冠联赛的决赛拒之门外，巴塞罗那在决赛中的对手将是波尔图队，如果没有什么意外的话，他们在马赛维洛罗姆球场再次捧起欧冠联赛奖杯的把握将会超过七成！

　　纽卡斯尔的这一次失败，也意味着欧洲足球的格局终于被再次打破，纽卡斯尔一统天下的王者威严，终于随着“球王”的离开被掀去了面纱。

　　赛后，闯入了本赛季欧冠决赛的巴塞罗那受到了一致的好评，《踢球者》杂志更是赋予了他们一个“反垄断先锋”的称号，认为他们是打破“纽卡斯尔现象”的英雄！

　　整个欧洲足坛，都在为巴塞罗那的胜利而欢呼，就好像纽卡斯尔是所有人的公敌似的！

　　最近这几年，纽卡斯尔如同一座大山一般压在了每一支球队的头上，欧冠联赛的五连冠，让所有对手都感到有些喘不过气来，可谁也不得不承认，纽卡斯尔的确是实至名归，只是却有更多的人是敌视他们的，尽管他们现在已经取代了皇家马德里，成为了全世界拥有球迷最多的球队，可这种敌意却依旧存在。

　　正因如此，当宝库在赛季初决定退役的新闻一发出来，尽管所有人都在为“闪电球王”的离去感到惋惜，可更多人却是为之欢呼起来，毕竟谁也不希望总是面对纽卡斯尔这样一个强大的如同怪兽一般的对手！

　　如今……

　　全欧洲的球迷们终于看到了，纽卡斯尔一统天下的格局，终于被打破了！

　　媒体表现出的那种兴奋劲儿……就甭提了！

　　现在，他们终于又可以有新的新闻来写了！

　　5月25日，纽卡斯尔将自己满腔的悲愤与怒火全都发泄了出来，在足总杯的决赛中以3：0的比分完胜谢联，成为了包揽英格兰国内超级联赛、联赛杯、足总杯三项赛事的三冠王，可这样的成绩对于纽卡斯尔来说，却依旧只能是失望。

　　但是不管怎么样，这个赛季终于结束了，纽卡斯尔的成绩也足以让人满意了。

　　5月29日，巴塞罗那在对阵波尔图的比赛中，看上去全队的状态都不是很好，这显然是和他们在半决赛与纽卡斯尔死磕留下的后遗症，在九十分钟的加时赛的比赛中，两支球队始终都没能进球，最终这一届的欧冠联赛决赛也成了最近几年最丑陋、最牵动人心的……点球大战！

　　不能不说巴塞罗那的大赛经验还是十分丰富的，他们在赛前显然是做了绝对充足的准备，点球练习肯定也是练过了的，所以当点球大战进行了四轮的时候，他们就以4：2击败了波尔图，成为了新的欧洲之王……

　　……

　　……

　　远在中国的宝库，在家中的电视屏幕上看到巴塞罗那的队长梅西举起了银灿灿的奖杯时，终于望着这位老“对手”脸上的笑容露出了苦笑，叹了口气之后，宝库将身体靠在了沙发上，听着楼上传来刚刚满月儿子的哭泣声，思绪不由飞向了远在大洋彼岸的英格兰……纽卡斯尔……

　　在纽卡斯尔被巴塞罗那淘汰出局的那个夜晚，宝库在客厅中坐了整整一夜，尽管已经离开纽卡斯尔回国半年了，可宝库却还是经常会梦到在纽卡斯尔踢球时的情景。

　　当初在纽卡斯尔的时候，宝库觉得自己已经厌倦了足球，不想再踢下去了，可回到了国内，宝库才发现，原来自己对纽卡斯尔依旧还是放不下，这支让他功成名就的球队，依旧让他魂牵梦绕。

　　哪怕是刚刚出世的儿子，也无法冲淡这种来自于灵魂深处的牵挂！

　　只是……还能回头么？

　　仅仅宣布退役八九个月之后，宝库就忽然生出了想要再为纽卡斯尔效力的念头，可是他却知道，这算不上是什么动力，只能算是他的一种愿望罢了。

　　纽卡斯尔这个赛季……还是输了啊！

　　宝军……会不会受到打击？

　　还有赛德、吉布森、迈克·史密斯、布雷诺、弗拉泽、史蒂夫……他们应该都会感到很伤心吧？

　　菲尔·米勒那个家伙……当时可是哭得淅沥哗啦的，他是为了荣誉才做了“红魔”的叛徒吧，这一次……也许他才是最失望的那一个吧！？

　　维尔马伦……老朋友，你还会不会退役！？

　　宝库想了很久很久，却忽然发现，也许明年的纽卡斯尔，还会继续走下坡路：明年……唉！那个新来的贾森是个不错的小子，明年他应该会更成熟吧？他能不能成为下一个纽卡斯尔的领军人物！？

　　还有那个巴恩斯，他以后也能接起吉布森的班吧？

　　也许……也许明年纽卡斯尔会好起来吧！？

　　唉！

　　也许……

　　大概是这些年受到了博格坎普太多的熏陶，也许是宝库现在已经站在了世界的巅峰，在他眼中看来，纽卡斯尔拿到欧冠联赛冠军，那也是分所应当的事儿，没有拿到欧冠的冠军，宝库心中是非常的难过的，可是其他人……也会像他这么难过么？

　　……

　　……

　　宝库当然不知道，在他感到难过的时候，很多纽卡斯尔的球员却在尽情的享受着假期，像贾森·琼斯、巴恩斯、莫非、菲尔·米勒、费罗等人，他们都没有经历过纽卡斯尔最辉煌的那个阶段，自然也就没有那种冠军的自觉。

　　在宝库、宝军、吉布森、赛德、迈克·史密斯、弗拉泽·福斯特等创造了纽卡斯尔辉煌最为辉煌的“喜鹊”时代的人，为痛失欧冠感到悲伤的时候，这些球员在短暂的失望之后，就开始享受起来。

　　在很多人的眼里，拿到了英超联赛冠军、足总杯、联赛杯、社区盾杯、欧洲超级杯这五个冠军，都已经是一件非常了不起的事儿了，欧冠联赛的冠军，又岂是任何人想拿就能拿到的？

　　很久以后，才会有人发现，“闪电球王”离开纽卡斯尔，不仅仅只是让纽卡斯尔失去了一个“球王”级别的巨星，更重要的是，他带走的还有博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、克里斯·莫特、迈克·史密斯以及众多优秀球员为纽卡斯尔铸就的……冠军之心！

　　其实，正是有了这种以夺得冠军为己任的“冠军之心”，纽卡斯尔才能在几年的时间里始终保持着辉煌，从而也使得以纽卡斯尔球员为班底组建起来的英格兰国家队成绩节节上升。

　　新来的球员，并没有体会过这样的心态，他们自然也就无法将纽卡斯尔的优秀传统继承下来，球队的成绩出现滑坡，那也就是理所应当的了。

　　在接下来的2019～2020赛季中，实力本属一流的纽卡斯尔的领地，继续被已经没有了对王者尊重的列强瓜分着。

　　这一年，他们在欧冠联赛的四分之一决赛中，输给了荷兰的老朋友阿贾克斯，止步于欧冠的八强。

　　而此前的足总杯的第一场比赛他们就0：3输给了沃特福德，早早的就被淘汰出局了。

　　在英超联赛中，由65岁的意大利老帅平科里尼率领的利兹联队打破了纽卡斯尔一家独大的局面，以2分的微弱优势从纽卡斯尔的手中抢走了英格兰超级联赛的冠军。

　　如果不是皮特·科尔的进球让纽卡斯尔拿到了联赛杯的冠军，只怕博格坎普成为俱乐部主席后的第二个赛季，就会成为纽卡斯尔一个颗粒无收的赛季了。

　　只是，对于吃惯了大鱼大肉的纽卡斯尔来说，联赛杯这种山野菜又怎能满足球迷们的胃口？

　　而且，有着“张，二世”之称的贾森·琼斯在这个赛季就显得有些碌碌无为了，19场比赛仅仅收获了3个进球1个助攻，纽卡斯尔的锋线似乎也变得异常孱弱起来。

　　不知不觉中，以“大富豪俱乐部”为首的喜鹊球迷们纷纷向远在大洋彼岸的中国发出了相同的呼唤：张，回来吧！


第377章 球王传说（十一）

　　晚饭时分后，新生村老张家的大院里，宝库左手拿着一只小巧的紫砂壶，看似惬意无比的靠在躺椅上，轻轻摇晃着自己的身体，双眼却看向了远处的火烧云……

　　沉沦！

　　纽卡斯尔……终于还是沉沦了啊！

　　联赛杯冠军，一想到这个宝库的心中就异常的愤怒！

　　是的！

　　愤怒！

　　曾几何时，笑傲整个欧洲足坛的纽卡斯尔，竟然只能拿一个联赛杯冠军来充充门面了？

　　离开绿茵场，已经有一年半的时间了，可宝库对于纽卡斯尔的牵挂，却是越来越深，甚至纽卡斯尔的每一场比赛，每一个球员的一点点进步，宝库都能通过电视转播看出来，能够通过网络了解到。

　　在宝库选择离开的那一年，纽卡斯尔还没表现出如此严重的下滑，可是到了今年，英超联赛冠军被利兹联队抢走了，欧冠联赛又被去年的亚军、今年的季军谢联拿到了手里，甚至就连足总杯的冠军也被南安普顿队给掠走了。

　　联赛杯冠军……纽卡斯尔……可笑……可笑啊！

　　“唉！”

　　宝库忽然苦笑着摇了摇头，自己这是怎么了？明明已经离开了足球，离开了绿茵场了，可为什么自己却没办法静下心来？这一年半时间里，似乎除了每天早已经习惯的早晨、下午的训练时间外，自己似乎都感觉不到快乐了。

　　“叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……”

　　一串急促的手机铃声响起，宝库将手机摸了出来，却是单杰打来的电话。

　　按下了接听键，宝库脸上带着笑容问道：“杰哥，有事儿？”

　　“小三儿……恩，英格兰那边的消息，你有没有关注？”单杰说话的语气有些犹豫，他这一年半时间里，倒是没少帮宝库弄钱，就算宝库已经对外声明退役了，可不管怎么说，很多的赞助合同都已经生效了，宝库也依旧还是那些商品的代言人。

　　宝库想了想，还是做出了肯定的答复：“恩，我已经知道了。纽卡斯尔……今年很惨淡啊！”

　　单杰在电话另一边犹豫了一下说道：“丹尼斯·博格坎普给我打来了电话，他希望通过我作为中间人了解一下你现在的想法。”

　　“想法？什么想法？”

　　“呵呵，揣着明白装糊涂是不是？你又不是不知道今年的纽卡斯尔有多惨，博格坎普当然是想知道你现在还对足球有没有兴趣了，希望你能够像救世主一样，回到纽卡斯尔去，挽救万民于水火啊！那些喜鹊的球迷们，已经在纽卡斯尔市举行了多次游行，希望你能够回归纽卡斯尔，带领球队走出低谷！”

　　“回去……踢球？球迷？”宝库愣了愣，继而苦笑道：“杰哥，你不是不知道，我现在……呵呵，我现在正享受着天伦之乐呢！”

　　单杰在电话另一边沉默了一下，缓缓说道：“小三儿，你现在还没到二十八岁呢，你才多大？你现在就要享受天伦之乐了？人说三十而立，你在而立之年以前，还是有权利追求自己的快乐的！还有两三年的时间，希望你能好好的考虑一下！记住，你现在还有权利去追求属于自己的快乐！”

　　听筒里再没有半点声音传来，宝库知道单杰已经挂断了电话，缓缓将手机放在了自己的腿上，宝库的双眼又看向了远处变得血一般红艳、美丽的火烧云，口中却不由喃喃自语：“快乐……属于我自己的快乐？我……还有权利去追求……”

　　“呵呵，老公，你要去追求谁呀？是不是嫌我不够漂亮了，想要撇下我们娘仨去追漂亮妹妹呀？”

　　林睿婕温柔的声音从身后传来，宝库连忙回头看去，看到了皮肤光滑白皙，带着一股成熟女人味儿的林睿婕，连忙陪笑道：“老婆，我追求什么呀追求！咱们都老夫老妻了，你知道我从来就没那心思的嘛！”

　　重新留长了头发，在脑后挽了一个发髻的林睿婕俏皮的一笑：“没那心思么？我看呀，如果足球就是你心目中的漂亮妹妹的话，我倒是可以允许你去追球一下的！”

　　“啊！？真的！？”宝库一脸的惊喜。

　　林睿婕脸上带着笑意，慢慢的走到了躺椅后面，将宝库的身体扭了果然，然后把他的脑袋放到了躺椅的头枕上，轻轻的为他揉起了肩膀：“老公，你知道么，当初我们在树林中学上学的时候，我就特别喜欢看你踢球时的样子，可是当你在纽卡斯尔功成名就后，我们有了家庭、有了女儿，也有了很多钱，那时候我就想你不必再那么辛苦了，要是有机会的话，就可以停下来歇歇了！直到你拿了世界杯冠军之后，你心中对于足球再没有任何的遗憾了，当你选择退役的时候，我真的感到很开心，觉得你终于可以陪我和女儿还有儿子一起呆在家里了……只是，我真是太傻了，一年半快两年的时间过去了，我才发现，似乎让你一个大男人整天陪在我们娘仨身边，你并不快乐啊，而且也的确不是那么回事儿，你还是应该有自己的事业，有自己的工作，而不应该像这段时间，好像一个六七十岁的老头子似的在家享受天伦之乐！你……还没到那个年龄呢！”

　　“老婆！”

　　宝库睁开了眼看向妻子，却发现妻子的脸颊上正有两滴泪水划过，可她的脸上却都是满足的笑容。

　　“老公，你好傻啊！”林睿婕心疼的看着宝库：“既然你不快乐，为什么还要勉强自己呢？去吧！回到纽卡斯尔去踢球，寻找属于你的快乐。”

　　“老婆，我……”宝库激动的站了起来，用力的抱住了林睿婕：“老婆，谢谢！”

　　林睿婕推开了宝库，抬手将脸蛋上的泪水抹去，嘻嘻笑道：“老公，我可告诉你了，你回纽卡斯尔是可以的！不过，我老公可是世界上最棒的球王，你要是回去之后不能率领纽卡斯尔走出低谷，我可饶不了你！”

　　宝库开心的哈哈一笑，日常挂在脸上的平静全部被意气风发所取代：“老婆，看你这话说的！你老公我要回去，那就是为了带着纽卡斯尔重新回到巅峰！要是做不到这一点的话，我还会去干什么？只是……只是累了你了！”

　　林睿婕呵呵一笑：“其实没什么啊，咱们两口子也算是亿万富翁了吧？我们的子女作为这么一大笔财产的继承者，总是要熟练的掌握英语的嘛！”

　　……

　　……

　　这个夏季，对于欧洲各大球队来说，都是一个前松后紧的季节，因为今年又是欧锦赛进行时，各个俱乐部除了早已相中的球员外，都是持币观望的态度，准备在欧锦赛上发掘一些优秀的球员。

　　受人瞩目的欧锦赛卫冕冠军、世界杯亚军英格兰队，在预选赛中表现的比较一般，他们在第十小组排在了威尔士之后，以小组第二的身份，通过附加赛获得了出线权。

　　进入到欧锦赛十六强后，英格兰队的表现倒是相当不错，首场以2：0战胜了匈牙利，然后0：0打平了荷兰，1：0小胜波兰，以B组第一的身份闯进了欧锦赛八强。

　　值得一提的是，在上赛季的末期，贾斯汀·巴特勒终于用自己的表现打动了谢林汉姆，在英格兰队中卫自己赢得了一个右边前卫的位置，而且在欧锦赛的小组赛首场比赛中，他还收获了自己入选英格兰队后的第一个国家队进球。

　　可是进入了八强后，英格兰遭遇的对手却是在预选赛第十小组中力压自己以小组第一出线的威尔士。

　　现在谢林汉姆的英格兰队，依旧还是以纽卡斯尔的球员作为班底组建的，虽然纽卡斯尔今年的成绩不怎么样，可谢林汉姆却认为那不过是豪门球队打了个盹而已，他根本没有注意到一个问题，那就是纽卡斯尔已经失去了“冠军之心”，也再没有了那种唯我独尊的霸气。

　　在预选赛中客场0：3输给威尔士的比赛中，就已经证明了如今的英格兰队已经再也不是四年前那支充满了朝气，对胜利充满渴望的冠军球队了。

　　所以在这场四分之一决赛的欧锦赛比赛中，英格兰队在贝尔格莱德的游击队体育场和威尔士打成了0：0平，在之后的点球大战中，又因为心态的问题以2：4惜败于威尔士的脚下。

　　最终出现在这一届欧锦赛决赛中的两支球队是东道主塞黑和威尔士，结果在贝尔格莱德马拉卡纳科尔维纳日维达体育场，东道主塞黑队凭借主场之利，在五万名球迷面前一2：1的比分击败了威尔士，成为了欧锦赛的新科冠军。

　　欧锦赛还没结束的时候，科洛奇尼就已经和费迪南德一起蹲在塞黑进行对自己计划中那些球员进行观察了，他觉得贾森·琼斯的确是有天赋的，可这个年轻的天才状态显然不是很稳定，本赛季他就没有为球队贡献少个进球，倒是菲尔·米勒这个已经可以冠以老将的中锋，本赛季在各项赛事中为纽卡斯尔打进了32个进球，如果没有他的进球作为保证的话，纽卡斯尔可能连联赛亚军都保不住了。

　　想想都觉得可怜，当初集结了宝库、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、苏亚雷斯、萨尔维奥等人的纽卡斯尔锋线，眼下竟然会落到此等地步，除了菲尔·米勒和贾斯汀·巴特勒这两人外，纽卡斯尔攻击线上的赛德、贾森·琼斯都是实力不错的球员，可他们两个也同样让人无法信任。

　　寻枪……这已经是科洛奇尼和费迪南德重建球队的首要任务了！

　　可就在科洛奇尼等在酒店里，等着费迪南德去和自己相中的两个年轻前锋去谈转会问题的时候，他却接到了俱乐部主席博格坎普的电话。

　　“法布里科奥，还在塞黑寻找前锋呢么？”

　　这个赛季球队的战绩并不好，但是博格坎普却没有给科洛奇尼太多的压力，虽然他自己从没有过失败的执教经历，可博格坎普却知道，自己给科洛奇尼留下的巨大阴影之下，科洛奇尼能做到今天这个地步，已经史书难能可贵了。

　　“头儿！”科洛奇尼喊了一声，苦笑着说道：“我必须得承认，贾森·琼斯和赛德都是很有潜力的前锋，可他们……唉，还不够稳定啊！我这也是没有办法啊！”

　　“哈哈哈哈！”博格坎普的笑声从电话另一端传来：“好了，我给你个通知，前锋球员的寻找……恩，就到此为止吧！我们已经找到了一个最好的，你现在把眼光放在其他位置上就可以了。”

　　“头儿，不是我不信任你，你能不能告诉我你找到的是谁啊？”科洛奇尼一脸的苦笑，他现在还记得一年半之前博格坎普让他买进贾森·琼斯的事儿，当时这小子表现的的确非常不错，可谁又能想到仅仅半个赛季的惊艳之后，他竟然就趋于平庸了，这个赛季如果不是自己在他和赛德身上压了重宝，纽卡斯尔又怎可能将英超联赛的冠军丢掉？

　　博格坎普哈哈笑着：“行了！法布里科奥！还念念不忘贾森·琼斯的事儿呢？好吧，我保证，这一次我给你找的前锋球员，一定会让你百分之百满意的！”

　　“唉——————”科洛奇尼依旧是一脸的苦涩，这个赛季他脸上好多时候都是这个表情：“头儿，您又不是不知道，在用过了张那个臭小子之后，这世界上就已经没有能让我百分之百满意的前锋了！唉——————”

　　“哦？只有张么？呵呵，法布里科奥，你放心，会让你百分之百满意的！”

　　“唉——————”科洛奇尼才叹了口气，忽然意识到了什么，一下子来了精神：“头儿！我的天啊！您不是在绕着圈子跟我说，张那个小子已经愿意回来了吧？”

　　“哈哈哈哈！”博格坎普开心地笑道：“还算你没有笨到家！你猜对了，就是张那个小子同意回来了！我刚刚接到了他经纪人的电话，张那个小子在休息了快两年之后，终于同意回到球队来了！不过，眼下我们不能把这个消息宣布出去，张还需要调整一下自己的状态！同时……恩，他的经纪人单已经说了，希望我们双方一起合作，推波助澜的把张身上的商业价值再次完美的开发出来！你明白了？呵呵，注意保密！”

　　“明白明白！”也不管博格坎普能不能看到，科洛奇尼在电话这边忙不迭的一个劲点头。

　　现在他的心情真是好到了几点了，一想到宝库将要回归纽卡斯尔了，科洛奇尼就觉得自己的眼前已经变得一片光明了，兴奋的在床上连续跳了几下之后，科洛奇尼才突然意识到，自己似乎忘记通知费迪南德该改变和那两名前锋会面时的态度了，有了“闪电球王”，其他前锋……该干嘛干嘛去吧！

　　科洛奇尼连忙将自己撇在枕头边的手机拿了起来，很快就拨通了费迪南德的电话：“里奥，你和那两个小子见面了没？……还没有？那好，你在和他们见面的时候，态度一定要强硬起来！最好是开出一个让他们不太容易接受的条件！……恩，对，我就是不想要他们了！哈哈哈，老子现在哪个前锋都不想要了！……为什么？哈哈，不告诉你，就不告诉你！你要是想知道的话，就等你回来了再说吧！好了，就这样！”

　　科洛奇尼挂断了和费迪南德的电话后，一个人又在酒店的房间里傻笑了起来……

　　电话的另一边，已经走到约定的咖啡厅门口的费迪南德看了看手里的手机，低声咒骂道：“法布里科奥，你在搞什么鬼啊？难道你不知道，这两个小子是我们费了很大的力气才联络到的？现在……你他妈的竟然说不要就不要了！？”

　　……

　　……

　　在决定重回纽卡斯尔之后，宝库便开始自己给自己进行恢复训练了，毕竟已经离开了绿茵场差不多两年的时间了，尽管在这两年时间里，宝库也没有间断自己的训练，可那毕竟不是系统的、正规的训练，想要恢复到巅峰期，还需要进行一个长期的训练。

　　为此，宝库撇下了林睿婕和子女，和赵杰一起秘密回到了纽卡斯尔，他不但要让纽卡斯尔的队医给自己的身体做一个全面的检查，而且还得去找博格坎普寻求一些帮助，他相信也只有如今已经贵为纽卡斯尔主席的丹尼斯·博格坎普对自己的了解，才能帮助他尽快恢复到最佳状态。

　　对于宝库的到来，博格坎普自然是兴奋无比，作为宝库真正意义上的恩师，博格坎普对宝库的了解可算是不做第二人想，这世界上再没有比他更了解宝库的人了，就连宝库自己也无法做到。

　　于是，宝库在纽卡斯尔Longbenton训练基地，接受了队医老怀特一番仔细的检查，同时已经贵为俱乐部主席的博格坎普也在百忙之中将巴斯滕、阿兰·希勒全都找来了，三个人一起给宝库又做了一次全面的测试。

　　结果……当然是让人满意的！

　　毕竟在宝库离开的这两年时间里，他并没有让足球完全从自己的生活中消失，而是坚持着每天早上、下午两次训练，身体情况保持的非常不错，而且他的射门技术比起以前来，倒是又精进了不少，接下来宝库需要做的就是……重新找回比赛的感觉！

　　为此，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒也帮宝库重新制订了一份训练计划，在这份计划中，宝库每天将要接受各种训练，量也非常大，这也是三人针对宝库的自身特点和目前的身体情况制定出的一份最合理的计划。

　　接下来的一段日子里，宝库吃住都在Longbenton训练基地，全力以赴的恢复着自己的状态，等着今年的联赛开始后，好好给那些对手们一个大大的惊喜。

　　看着宝库训练的劲头，博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒都是喜在眉梢，他们知道，当初那个对胜利、对荣誉充满了饥饿感的“闪电杀手”已经回来了，只要给他一段时间，他将再次成为让所有对手感到恐惧的……闪电球王！

　　科洛奇尼在这段时间里并没有回纽卡斯尔，他和费迪南德两个人彻底成了空中飞人，因为锋线上有了宝库，加上菲尔·米勒、贾森·琼斯、赛德、贾斯汀·巴特勒这几个人，纽卡斯尔的锋线已经一下子就变得强大起来。

　　可他们还要给球队的中后场进行一些加强，而且像加雷斯·贝尔等人都已经年过三十了，如今纽卡斯尔还想要保有强大竞争力的话，就必须要在球员阵容上进行扩大，加强自己球队的板凳厚度。

　　暑假的时候，宝军带着不知道已经拍到第几个的外国女友去了非洲观看自然景观，等他打电话跟自己的嫂子问候时，他才知道嫂子竟然已经在准备搬家回纽卡斯尔了，而三哥宝库竟然已经回到纽卡斯尔Longbenton训练基地去练习了一周时间了，于是他立刻就火烧火燎的撇下了女朋友，直接飞回了纽卡斯尔。

　　在宝军看来，这世界上再没有什么事能比自己的哥哥复出更重要了，在此之前，他是一定要帮助哥哥恢复到最佳水准的。

　　宝库接到了林睿婕的电话后，知道弟弟正赶回来准备帮助自己恢复状态，心中倒是感到异常欣慰，可是当宝军一路风尘的出现在Longbenton训练基地训练场的时候，宝库看到的却不仅仅只是弟弟一个人，和他一起出现的，还有守门员弗拉泽·福斯特。

　　一看到宝库，弗拉泽·福斯特先是眼睛瞪了个老大，然后扑上去就抱住了宝库，狠狠地给了他两拳后大笑起来：“哈哈哈！他妈的！队长，你可太不够意思了！如果不是小张让我去接机的话，我估计到现在都还不知道你就要复出了啊！他妈的！这会我倒是要看看，还有谁敢和我们喜鹊叫板！”


第378章 球王传说（十二）

　　有了宝军和弗拉泽·福斯特陪练，宝库的状态提升的相当快，而他在训练之余也得知了弗拉泽·福斯特也是提前结束了假期被宝军找回来特地陪他练习的，这也让宝库着实感动不已。

　　可如今已经早已贵为英格兰头号国门的弗拉泽·福斯特却根本没当回事，听了宝库的感谢后只是大大咧咧的挥了挥手：“张，当初我从青年队上来的时候，你天天结束训练后还不是给我一起陪练么？我们是队友，更是好朋友，如果你还当我是朋友的话，这些事儿以后就不要再说了！”

　　弗拉泽·福斯特的态度，让宝库的心里又多了一份温暖和责任，有这样的好朋友作为球场上一起并肩征战的兄弟，自己还有什么理由可以不带着纽卡斯尔重新回到巅峰呢？

　　科洛奇尼和费迪南德做了一圈空中飞人后，在七月底的时候终于回到了纽卡斯尔，两个人下了飞机后啥都没干，直接就乘车来到了Longbenton训练基地，他们两个已经有差不多两年没有看到过宝库了，现在他们就想好好看看，当初鼎盛时期无所不能的“闪电球王”，如今还剩下几分本领，哪怕就只有五分，宝库也依旧还是世界头号球星。

　　回到了Longbenton训练基地，两个人甚至连随身提着的公文箱都没来得及放下，这里面可是有无份价值5900万欧元的转会合约呢。

　　走了一大圈，两个人当然不会一无所获，他们签回来了五名球员，最小的20岁，最大的有30岁，但是这五名球员却无一例外都是有实力或者有潜力的，如今的纽卡斯尔可没有地方容纳那些平庸的人。

　　“哈哈，看起来张这小子恢复的不错啊！”远远看到了训练场，科洛奇尼就忍不住向身边的费迪南德夸赞起来。

　　费迪南德仔细的看了下正在训练场球门前进行对抗的三个身影，赞成的点了点头：“恩，张，还有小张，以及弗拉泽，他们三个人的状态都非常不错！而且……我刚刚看了张那几下突破他弟弟的动作，怎么觉得这两年时间里，他似乎并没有退步啊？”

　　科洛奇尼点头说道：“里奥，看上去，张并没有退步，可是你难道忘了么？以前的张，除了在世界杯上率领中国队那一次他全力以赴了，其他时候……他什么时候曾经出过全力了？所以我倒是觉得，我们以前从来就没有真正的了解过张，更不知道现在正在和他弟弟对抗的这个张，究竟是用了全力还是仅仅六七成的本事。这个问题，也许……也许只有丹尼斯主席知道答案吧！”

　　想起两年前的世界杯，费迪南德变得沉默起来，他一点都不否认，全力以赴的张，简直就像是足球场上的神，无处不在、无所不能，如果没有这个人的存在，也许英格兰就拿到世界杯了吧？

　　也许拿到了世界杯的话，英格兰足球在今年夏季的欧锦赛上，也不至于仅仅只是八强而已了吧？

　　费迪南德心里胡思乱想的时候，他和科洛奇尼乘坐的车子已经到了训练场旁边了……

　　“队长，你看……头儿回来了！”

　　眼瞅着皮球又一次从自己把守的球门左下角死角飞进了球门，弗拉泽·福斯特心下暗自郁闷的同时，也找到了一个新话题。

　　和纽卡斯尔的老球员们一样，宝库、弗拉泽·福斯特等人还是习惯叫科洛奇尼做“头儿”，而不是叫他“老板”，毕竟他们以前和科洛奇尼都是曾经一起在球场上与对手厮杀的战友，尽管科洛奇尼都已经换了另外一个身份了，可他们还是不习惯。

　　宝库扭过头去，就看到了穿着一身白色休闲的科洛奇尼站在一辆宝马X5越野车旁，正将一副大墨镜摘了下来，看着自己的眼里全是笑容。

　　“张！你小子总算回来了！哈哈哈哈！”科洛奇尼老远就张开了双臂，也不管宝库身上全是汗水，上去就来了个拥抱，然后用力拍了拍宝库的后背：“张！你小子要是再敢离开的话，我就带着咱们全队所有人去你家白吃白喝！哈哈哈！”

　　“呵呵，不会了！”

　　宝库笑着向费迪南德点点头，左手拎着公文箱的费迪南德却一脸笑容的走了上来，用单臂跟宝库来了个拥抱：“张，你回来就好了！没有你在，利兹联队和谢联都敢欺负到我们头上了呢！”

　　众人寒暄了一番后，科洛奇尼拿过了博格坎普给宝库制订的训练计划，看了一番之后，心生敬佩的点了点头：“张，你就按头儿给你制订的这份训练计划执行吧，我相信你会很快就恢复的！”

　　“恩！我也是这么想的！”

　　科洛奇尼笑道：“好了，你们兄弟俩和弗拉泽在这儿接着练吧，我和里奥还有事情没处理完呢！弗拉泽，还有小张，你们两个可不要仅仅只是帮着张做训练，你们自己也得提高呢！今年张回来了，我们要重新夺回所有失地，要是你们状态不好，到时候别怪我把你们全都扔替补席上！听到没有？”

　　“听到了！”

　　宝军吐了吐舌头，弗拉泽·福斯特却显得有点有气无力的样子。

　　“怎么？弗拉泽，你是不是以为我不敢啊？瞧你那副模样，昨晚是不是去鬼混了？”科洛奇尼向弗拉泽·福斯特瞪起了眼珠。

　　“头儿！”弗拉泽·福斯特哀叫一声：“你认为我每天都要被张攻破球门上千次，然后还应该跟你做出一副笑脸么？这也太难为人了吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　Longbenton训练基地的训练场上，响起了一串开心的笑声。

　　……

　　……

　　在宝库埋头为恢复自己的状态而继续努力的时候，单杰和纽卡斯尔以及阿迪达斯一起推动的“球王复出”计划也在紧锣密鼓的实施着。

　　通过一个接一个的媒体作为喉舌进行推波助澜，一波一波呼吁宝库复出的呼声也是越来越高，“喜鹊”球迷和那些喜欢宝库的人也都是越来越期盼，当八月初纽卡斯尔的转会计划完全曝光后，这个被媒体纷纷热炒的消息似乎也越来越真实起来。

　　纽卡斯尔在今年的转会市场上，用5900万欧元买下了四名球员，自由转会免费又签下了一人，而法国人赛德则是受到皇家马德里的呼唤，终于离开了纽卡斯尔，他的离去为纽卡斯尔带来了3500万欧元的转会费。

　　转入的五个人分别是————

　　最老的“新人”是从利兹联队以120万欧元转来的后腰胡希森·保尔，他现在已经三十岁了，原本在利兹联队是铁打的主力，但是利兹联队新上任的主教练阿根廷人艾马尔不喜欢他，刚刚夺得了英超联赛冠军的利兹联队也不缺钱买人，胡希森·保尔便被送到纽卡斯尔来做替补了。

　　最贵的“新人”是从阿斯顿维拉队以3300万欧元转过来的凯文·巴克，这名今年年仅20岁的球员，已经是英格兰国家队的国脚了，既能打右后卫也能打后腰，看技术非常全面。

　　在中后卫的位置上，科洛奇尼将狼队的年轻后卫雷·罗奥德斯以1500万欧元的价格买了下来，这个21岁的小子已经代表英格兰U21国家队打了13场比赛，迟早将会成为英格兰国家队的中后卫。

　　从德比郡过来的凯文·华特斯也是英格兰U21国家队的成员，能够打右边后卫和右前卫，是被科洛奇尼作为球队未来的投资买下来的，身价为1000万。

　　至于自由转会而来的法国射手杜兰徳·本诺特，他是来自于西甲劲旅贝蒂斯队，由于他不需要纽卡斯尔支付转会费，而且他的年薪也只有190万欧元，所以科洛奇尼倒是觉得将他带到纽卡斯尔打替补还是很划算的，起码赛德留下的空缺，他就完全能补上。

　　看看这五个新赛季转入的球员，人们就会发现，纽卡斯尔的锋线似乎比上个赛季更加孱弱了，按照纽卡斯尔现在的身份、地位，他们是肯定不会在削弱自己的情况下来进行转会的，那可是与他们豪门球队的身份不符了，毕竟眼下纽卡斯尔每年光是会员会费的收入，就已经超过了3000万欧元了！

　　如今的纽卡斯尔，是绝对不会为了钱而卖掉自己的优秀球员的！

　　这一次，《太阳报》的分析就显得非常合理……

　　最近几年，纽卡斯尔的创收能力，早已经达到了不输于皇家马德里的境地！

　　只去年一年，他们的门票收入这一项就超过了8000万欧元，电视转播分成拿到了5000万，各项奖金4000万，各厂商赞助费6000万，加上3000万的会员会费，这就已经是2.6亿欧元的收入了！

　　再加上纽卡斯尔和阿迪达斯携手开发出的遍布世界各地的专卖店，初步预计，纽卡斯尔的年收入至少会超过3.5亿，乃至更多！这样的创收能力，已经是英超第一了，比起去年排名第一的皇家马德里3.72亿欧元的收入，也没有相差多少。

　　有着如此收入水准的纽卡斯尔，自然也有资格大把大把的在球市中砸钱了，所以他们将赛德卖给皇家马德里，这绝不是缺钱在卖人，而是因为球队的一些计划！

　　可究竟什么样的计划，才能让纽卡斯尔卖掉已经成长为法国头号球星的赛德呢？

　　答案……也许会和纽卡斯尔已经退役的“闪电球王”张有着直接的关系！

　　众所周知，张是这个世界上最棒的球员，他的薪资水准也不会低，如果纽卡斯尔卖掉赛德是为了让纽卡斯尔的工资结构变得更加合理的话，那么这个选择就完全合情合理了！

　　8月7日这天，作为纽卡斯尔最佳合作伙伴的《东北杂志》，也为此找上了纽卡斯尔的主席博格坎普，当面锣对面鼓的提出了这个问题。

　　博格坎普在此前已经多次被媒体质问关于宝库复出的消息是否确有其事，以往博格坎普都是以“无可奉告”作为唯一的答案，可这一次，博格坎普的口风却变了：“两天之后，新赛季的社区盾杯赛就要开始了！虽然这个赛季的社区盾杯赛和我们纽卡斯尔没有任何的关系，但是我们已经决定，在8月9日这天，在我们纽卡斯尔的主场圣詹姆斯公园球场向所有人宣布我们纽卡斯尔本赛季的最后一桩转会，将球队本赛季的第六名加盟球员介绍给大家认识，届时……相信各位绝对不会失望！”

　　博格坎普的话，通过《东北杂志》发布后，纽卡斯尔的球迷们也开始期待起来。

　　前几年的社区盾杯，几乎都是作为纽卡斯尔新赛季第一个冠军奖杯而存在的，今年的社区盾杯赛是在利兹联队和南安普顿质检进行的，博格坎普也有点担心球迷之中日益加剧怒火会在这一天爆发出来，所以干脆就把宝库回归的日程给提前了。

　　如果按照博格坎普和单杰之前的计划，宝库回归的消息可能还要再等上一周才揭晓，毕竟纽卡斯尔今年的首场比赛要到8月16日才开始，而夏季也有多名球员参加了欧锦赛，球队也是订在8月9日这天作为所有球员归队的期限的。

　　《东北杂志》显然是嗅到了博格坎普这番话背后隐藏的一些东西，当他们发表处这篇报道的时候，他们用了异常肯定的语气说：即便纽卡斯尔新赛季的第六名球员不是张，我们也有理由相信，他们买下的将会是一名世界级的球星。

　　从这一天开始，越来越多的人都在期待着8月9日的来临，不仅仅只是纽卡斯尔的球迷们在期待着，就连其他各国的球迷们也在期待着，甚至纽卡斯尔那些潜在的对手也都在关注着。

　　所有人都很清楚，如果真的是“球王回归”的话，这对于纽卡斯尔将意味着什么，对英格兰超级联赛、欧冠联赛意味着什么，一个像宝库这样的“球王”，是绝对有能力改变英超联赛乃至于欧冠联赛的格局的。

　　整个欧洲足坛，就在这样一种有些压抑的气氛中……等待着！

　　等待着纽卡斯尔揭晓答案的那一天……8月9日！

　　就像很多媒体说的那样，因为哪怕是无数媒体派了记者前往中国，也依旧没有人能找到“闪电球王”，甚至就连他的家人也已经拒绝接受媒体采访了，所有人能做的，就是提心吊胆的等待着最终的答案！

　　这也是一名球员第一次受到如此的重视，可这个人毕竟是……“闪电球王”张！

　　一旦是“闪电球王”回归，那么整个欧洲足坛的格局将会重新归于一统，如果纽卡斯尔本赛季的第六名加盟球员不是张，哪怕是像菲尔·米勒、李、梅西等世界一流球星，他们也将会面临巨大的压力，因为这个前场铺垫的动作实在是太大了。

　　……

　　……

　　8月9日这天，一大早就让人感到心情非常不错，因为已经连续笼罩在纽卡斯尔上空，断断续续的下了两天小雨的阴云终于消散了。

　　下午四点钟的时候，正是南安普顿和利兹联队进行社区盾杯赛的时刻，但是这场比赛受关注的程度却超乎寻常的低，甚至就连赶到伦敦温布利球场的双方球迷们也都拿着手机在观看着电视转播，他们也很想知道究竟纽卡斯尔本赛季买下的第六名球员究竟是谁。

　　纽卡斯尔的球迷们早早的就涌进了圣詹姆斯公园球场，能够容纳六万人的“喜鹊”主场，今天不仅仅只是揭晓本赛季第六名加盟的球员是谁，同时还由球队安排了一场汇集了众多明星同场献艺的表演，可以让球迷们在等待的时候观看节目。

　　来到现场的这些明星，无论男女老少，全都有一个共同点，那就是他们都是公开的球迷。

　　下午四点五十五分的时候，圣詹姆斯公园球场上方的顶棚缓缓启动了，整个球场内的光线渐渐暗了下来，通过球场四周和顶棚的灯光照射，所有人的视线不由自主的集中到了被照得一片雪亮的球员通道门口……

　　一条三米宽的红地毯，从球员通道门口一直扑到到了球场中央的舞台前！

　　“咚！……咚咚！……咚咚咚！”

　　震人心魄的鼓点，让球场内一下子安静了下来，现场解说员的声音响了起来：“有一个人，他曾经为我们带来了一个又一个的进球！……他曾经率领我们纽卡斯尔，夺得了一个又一个的英格兰超级联赛的冠军、欧冠联赛的冠军以及……不计其数的足总杯、联赛杯、社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯！”

　　随着解说员的声音，以现任队长吉布森为首的纽卡斯尔球员们一个接一个的走出了球员通道，他们的脸上都带着笑容，双手却各自捧着一个一个的奖杯，到了最后，就连新加盟的杜兰徳、凯文·巴克、雷、华特斯、保尔等人也都面带笑容走了出来，他们也都成了捧着奖杯的人，毕竟纽卡斯尔最近几年夺得荣誉实在太多了，所有球员都捧着奖杯出场人手都还不够用呢，还有多名工作人员也跟在队伍最后，拿着奖杯走到了从球员通道门口一直通往临时舞台的红地毯两边。

　　当博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒、科洛奇尼、费迪南德分别搀着迈克·阿什利、克里斯·莫特等人一起走出来后，他们看着排在红地毯两边，用一座座光灿灿的奖杯像路灯一般照亮了通往舞台的道路时，每个人的眼里都充满了笑意……

　　这，才是豪门的象征啊！

　　当这一群俱乐部的高管们走到了舞台上之后，解说员的声调又拔高了几分：“这个人……他的足球生涯从刚刚开始，就已经和各种个人荣誉以及集体荣誉联系在了一起！他的一个接一个的进球，打破了荷甲联赛的进球纪录，打破了英格兰超级联赛的进球纪录，欧冠联赛的进球纪录，世界杯的进球纪录，他拿到过欧洲金靴奖、欧洲金球奖以及世界足球先生！他是……”

　　随着解说员煽情的演说，圣詹姆斯公园球场的球迷们开始了鼓噪，分贝也是渐渐增大，到了这一刻，每个人同时疯狂的吼了起来，接住了解说员的话头：“张————————”

　　“没错！他就是……张！让我们所有人用最热烈的掌声、最疯狂的欢呼，一起欢迎……我们纽卡斯尔本赛季第六名新加盟的球员……闪电球王……我们的皇帝陛下……张——————”

　　“嗷——————”

　　犹如下山的猛虎发出的啸声，又像是盘旋于九天之上的龙吟，圣詹姆斯公园球场内突然发出了一声长长的、饱含着疯狂、喜悦、激动的嘶吼！

　　狂呼中——————

　　身上穿着一件纽卡斯尔“36”号黑白剑条衫，脚踏着一双阿迪达斯“Z36”系列旅游鞋的宝库，从球员通道中走了出来……

　　“张————————”

　　圣詹姆斯公园球场内的球迷们，爆发出又一声震耳欲聋的疯狂吼声，简直要将此事已经封闭的圣詹姆斯公园球场顶棚掀开一般！

　　一双双手臂，疯狂的舞动着！

　　朝着正走在红地毯上的宝库用力的伸去，仿佛想要抓紧他一般！

　　这一瞬间，所有支持着纽卡斯尔的人都激动起来！

　　当他们看到了面带微笑的宝库出现在红地毯上，出现在电视机画面的那一刻，他们的心中就只剩下了一个念头：张……回来了！

　　这一瞬间，巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑、国际米兰、利兹、谢联、利物浦、曼联、阿森纳等一个个纽卡斯尔在欧冠联赛上、在英格兰超级联赛中的对手们，同时露出了苦笑……果然是张，他终于还是回来了！


第379章 球王传说（十三）

　　8月9日晚在圣詹姆斯公园球场发生的一切，都通过电视、网络、报纸等传媒在短短一夜之间传到了世界的每一个角落，所有关心足球、喜爱足球的人都得知了一个信息：“闪电球王”……回来了！

　　对于这个消息，除了纽卡斯尔那些潜在对手的球迷之外，其他人全都兴奋不已，他们终于可以再次看到当今世界足坛唯一的“球王”那精彩绝伦的演出了。

　　“喜鹊”的球迷们，在这天夜里却是彻夜狂欢起来，他们的疯狂的程度简直比纽卡斯尔夺取冠军的时候有过之而无不及，比起当初博格坎普率队创造“七冠王”奇迹的时候也不遑多让。

　　随着宝库的回归，纽卡斯尔“大富豪俱乐部”的那群富翁球迷的威望也达到了顶峰，在一些酒吧中，不少普通球迷都在议论着，幸亏两年前他们去包围宝库住宅的时候听从了迈克·阿什利的意见，没有做出任何的过激行为，否则今天就绝不会有“球王回归”这件事儿了。

　　和队友们告别之后，宝库和赵杰一起回到Longbenton训练基地的临时住处，然后快快乐乐的跟还在国内收拾东西，准备带子女一起来纽卡斯尔的林睿婕打了一通电话。

　　等宝库和林睿婕结束通话回到客厅的时候，赵杰已经准备好了一碟自己做的麻辣鸭掌作为宵夜，和一大杯新鲜的芒果汁一起摆在了客厅的餐桌上。

　　看到宝库走出来，赵杰笑道：“呵呵，小三儿，Longbenton训练基地的公寓虽然面积不大，还真是设施齐全呢！不但有厨房，而且连榨汁机都有啊！哈哈，来，尝尝我自制的麻辣鸭掌和芒果汁吧！”

　　“好！”

　　宝库一脸笑容的坐到了餐桌旁，抓起了一只鸭掌，一口就咬下了两根脚趾在嘴里嚼了起来：“唔！不错……杰哥，你也吃啊！咝——————真辣啊！”

　　赵杰坐到了宝库对面，笑着伸手拿了一只鸭掌：“小三儿，这些辣椒和麻椒可是我特地从国内一位四川老乡那里讨来的！怎么样？味道正吧？”

　　“呜呜！”宝库嘴唇都吃的油亮了，连忙点了点头，端起了经过冰镇的芒果汁喝了一口下去，觉得麻酥酥的嘴唇和火辣辣的胃一下子就舒爽起来，忍不住赞道：“杰哥，你做的这个鸭掌可真是够味啊！好吃！”

　　赵杰啃了一口鸭掌，呵呵笑道：“小三儿，这玩意好吃是好吃，可也不能多吃，否则你的肠胃只怕会受不了的！”

　　“哈！没关系的！”宝库不在乎地笑道：“顶多就是拉几次肚子而已，顺道就当减肥了嘛！”

　　“呵呵！”赵杰无奈的笑着摇了摇头：“小三儿，我发现你自从回到纽卡斯尔之后，你整个人都变得开朗起来了！这两年你和小林在新生村过着隐居的生活，每次见到你都觉得你并不是很开心啊！”

　　说话的功夫，宝库已经消灭了一只鸭掌，扯了一张餐巾纸将几根手指上的油擦拭掉了，又在嘴巴上抹了抹，这才很严肃地说道：“杰哥，其实……和睿婕带着子女过隐居生活，是另外一种感觉！恩，该怎么说呢？应该说很充实吧！也很快乐！只是总觉得那中平平淡淡的滋味，似乎并不适合我啊！”

　　赵杰点点头说道：“恩，毕竟你的年龄在这摆着呢，如果你现在已经五六十岁了，估计那种生活还是很适合你的！可你今年才多大？你才二十七岁啊！都还没到二十八呢！你这个年龄段的很多人，都还处于建立自己事业的阶段，眼下就让你静下来颐养天年，那当然不对啊！呵呵，当初我在你这个年龄段的时候，还在做任务……恩，算了，不说那些！”

　　宝库嘻嘻一笑，他并没有去追问赵杰那时候在做什么，但是他和赵杰相交也不是一天两天的时间了，他当然知道一些赵杰的经历，只是由于保密原则，那些事儿都是不方便放到明面上来说的。

　　沉默了一下，赵杰感慨道：“小三儿！既然你已经再次回来了，我觉得你现在就应该好好把握住这次机会了！呵呵，你在足球方面的天分，绝对是让所有人都嫉妒的！而你在这个领域中取得的成就，也绝对是前无古人的！我想……就算许多年以后，可能我们中国足球史上也不会出现一个你这样的人吧？没有人能够凭借一己之力就将中国足球带到世界的巅峰的！”

　　宝库呵呵一笑，没说什么。

　　赵杰继续说道：“小三儿啊，你接下来要做的……就是继续让全世界的球迷们都继续关注咱们中国球员、关注中国足球吧，这就是你为咱们中国足球、为国家做出的贡献啊！”

　　“杰哥！我会努力的！”宝库用力的点点头，然后笑嘻嘻的又抓起了一只鸭掌：“哎呀！杰哥，你快把盘子拿走吧！这个东西吃起来会上瘾的！”

　　赵杰呵呵笑着转过身，去冰箱里拎了一瓶啤酒出来，大拇指顶着瓶盖一弹，“嘭”的一声就将瓶盖弹飞了，重新回到餐桌旁，赵杰伸手就把那盘鸭掌端了起来：“行了，你也早点休息吧！明天还得训练呢！恩，我回房间去给你嫂子打个电话去！”

　　“恩！”

　　宝库继续对手上的鸭掌进攻着，目送赵杰走进了卧室，心中不由一阵感慨：这些年，还真亏了杰哥帮自己处理了好多事儿，否则自己又怎能安心的踢球呢？这次自己从国内再次来到了英格兰，杰哥立刻就抛下了妻儿和自己飞过来了，这份情谊……真是暖人心啊！

　　……

　　……

　　第二天上午的时候，纽卡斯尔Longbenton训练基地的训练场周围，数以千计的“喜鹊”球迷都来到了现场，观看起球队的第一场公开训练课。

　　在训练开始之前，现任队长吉布森在众目睽睽下抓着自己的队长袖标送到了宝库的面前，一脸笑容地说道：“队长！这个……你得收下！”

　　宝库微微一笑：“斯图亚特，你不是干的很好么？这袖标……”

　　没等宝库说完，吉布森便坚决的摇了摇头，不容推辞的将队长袖标拍在了宝库的手中：“队长，这个袖标，只有你带着才合适啊！你也看到了，咱们上赛季的成绩真是惨不忍睹啊！我也已经尽了自己最大的努力了，可咱们球队就是不能像你在的时候那样战胜所有对手！我早就在想着你什么时候才能回来，现在你可算回来了！哈哈！你可不许推辞啊！我和头儿商量过了，咱们纽卡斯尔的队长啊，还得你来当！”

　　弗拉泽·福斯特跑过来凑热闹了：“哈哈！队长，你就带上吧！跟斯图亚特你还客气什么？咱们队里，我就服你，其他人做队长的话，我第一个就不服！……怎么的？斯图亚特你瞪省么眼睛？有意见啊？告诉你，老子这两年还就是没服过你！怎么着？”

　　吉布森又瞪了弗拉泽·福斯特两眼，自己都无奈的笑了起来，扭头向宝库说道：“队长，你看到了吧？哎————你走之后，我这两年里做这个队长真的是……痛苦啊！”

　　“哈哈哈哈……”

　　看着吉布森脸上诙谐的表情，纽卡斯尔的球员们笑成了一团，好多人都不曾想到，做了两年纽卡斯尔队长的吉布森竟然还有这么风趣幽默的一面，这两年来，他可是无论在场上还是场下，始终都保持着一副冷面孔的，像贾森·琼斯、巴恩斯他们都以为吉布森一直就是这样呢，只有宝军、菲尔·米勒、迈克·史密斯、史蒂夫·佩里等人才知道，吉布森这是想树立自己的队长威信，更好的带着球队去争取胜利，可事实却是……

　　吉布森……失败了！

　　是的！

　　吉布森失败了！

　　如果不算维尔马伦这个二号队长的话，纽卡斯尔最近的三任队长中，吉布森绝对是最失败的一个，科洛奇尼、宝库两个人做队长的时候，纽卡斯尔的成绩可从来没有像上个赛季那么惨淡过。

　　虽说上赛季纽卡斯尔成绩出现滑坡，并不能让吉布森一个人来负责，可他无法将球队拧成一股绳，从某方面影响到了球队的战斗力，却也是不争的事实。

　　看宝库还有些犹豫，宝军、费罗、布雷诺、迈克·史密斯、菲尔·米勒、史蒂夫·佩里等人纷纷说道。

　　“队长，带上吧！”

　　“队长，以后咱们还像以前那样听你的，咱们再去痛扁巴塞罗那、皇家马德里、拜仁慕尼黑、阿森纳、曼联、谢联、利兹那些对手！”

　　“靠！你说啥呢？有队长带着咱们，那些鱼腩还算对手？你也太高看他们了吧？”

　　“呃————也对，现在队长回来了，那些球队真就不能算咱们的对手了！哈哈哈！”

　　“好！”

　　宝库这次回来，本来就是为了重新率领纽卡斯尔走出低谷再现辉煌的，既然吉布森也愿意自己重新做队长，他也不推辞了，很干脆地说道：“那我就重新做这个队长！咱们大伙一起努力，让纽卡斯尔重现辉煌！”

　　“重现辉煌！重现辉煌！”

　　纽卡斯尔的球员们一起兴奋的大喊起来，连带着周围那些看热闹的球迷们也跟着喊了起来，新赛季还没开始呢，纽卡斯尔的士气、斗志却已经因为宝库的回归而达到了顶点。

　　看着一张张有些疯狂的面孔，在宝库离开球队之后才加盟纽卡斯尔的贾森·琼斯、巴恩斯，以及这个赛季新转来的保尔、巴克、雷、华特斯、杜兰徳等人还是有些惊心动魄，他们很清楚两年前的“闪电球王”有牛，在球场上他就是神，没有人能阻止他率领的球队夺取胜利，甚至就连那时候强盛一时的英格兰队也做不到。

　　可是两年之后的今天，难道这些球员们就从来不曾怀疑过，张已经不再是当初的那个“闪电球王”？

　　两年的时间，足以改变很多事啊！

　　可为什么……这些纽卡斯尔的球员、球迷们，在张回归球队之后，却立刻就变得如此疯狂的自信呢？

　　这些人……真的不懂了！

　　科洛奇尼和费迪南德以及教练组的工作人员们到来后，球员们才发现，纽卡斯尔的教练组成员中，竟然又多出了一张熟悉的面孔。

　　“克里斯蒂亚诺？”宝库看到那张熟悉的俊脸后，不由的一愣。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时却板着脸，站在费迪南德身后，面无表情，可宝库却能够发现，这个昔日队友看到自己的时候，眼睛里露出了一丝笑意。

　　科洛奇尼笑呵呵的向球员们说道：“恩，我先给大家介绍一个教练组的新成员，相信大家都不会觉得他陌生，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他从这个赛季开始，就是我们纽卡斯尔的教练之一了！大家欢迎！”

　　“啪啪啪啪！”

　　纽卡斯尔的球员们以及场外的球迷们纷纷拍起了巴掌，掌声如潮水一般。

　　今年三十五岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在两年前的世界杯之后就选择了退役，足足两年都没有出现在公众面前了，没想到两年之后，他却重新回到了纽卡斯尔，并且成为了纽卡斯尔教练组的新成员。

　　“克里斯蒂亚诺，你和大家说几句吧！”科洛奇尼笑呵呵的看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人此时一改踢球时的时尚模样，穿着一套普通的运动服，只有从那张英俊的脸上才能看出，这还是那个曾经让世界为之动容的天才球星。

　　“呵呵，大家对我应该不陌生吧？”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑着摸了摸自己的鼻子。

　　“不陌生！”

　　宝军、弗拉泽·福斯特、费罗、加雷斯·贝尔等人一个个大呼小叫着。

　　“不陌生就好！呵呵，从今天开始，我就是大家的教练了，谁需要我的帮助，尽管来找我就可以了！恩，任何有关于球技方面的问题，都可以！就这样吧！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说的这番话，朴实的很，但却又将他的自信和骄傲完全表达了出来，可球员们却没有谁感到反感，毕竟任谁在693场职业比赛中打进了344个进球，为队友送出了238次助攻，为葡萄牙国家队征战101场，打进35个进球之后，都有说这话的资格！

　　而且，谁不知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球技有多出色啊，在他职业生涯中，平均每场过人多达4.49次，他的球技由此可见一斑，真要是能把他的绝活学会了，那自己的实力还不暴增啊？

　　科洛奇尼笑道：“好了，教练组今年的唯一变化，就是有了克里斯蒂亚诺的加盟，球队里今年来了五……恩，应该是六名新队员！张，你也算是新来的，不过你也是球队队长，该怎么做我想也不用我说了吧？”

　　宝库笑着点点头：“头儿，你放心，我会尽快帮助新队友们融入球队的！”

　　“啪啪！”

　　科洛奇尼拍了拍手掌：“好了，大家都知道，张回来了！那么我们今年的目标是什么，大家也应该心里有数了，那些被对手从我们手上夺走的荣誉，现在是时候重新拿回来了！现在咱们抓紧时间开始训练，大家去怀特那里把检测仪器都带上，然后开始一些体能测试，我可是很想知道你们中有谁的身体正处于脂肪超标的状态呢！哈哈哈，我想里奥肯定是非常喜欢帮你们好好的减肥的！”

　　里奥·费迪南德很配合自己的搭档，笑呵呵的向球员们点了点头。

　　今年，纽卡斯尔的教练组总算是完善了起来，以往科洛奇尼和费迪南德这对搭档虽然也带队取得了不俗的战绩，可总体上来说，他们都是在吃博格坎普、巴斯滕、阿兰·希勒留下来的老本。

　　科洛奇尼和费迪南德都不是战术大师那一类的教练，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却是大大的不同，在他退役后的这两年时间里，他不但去了两家体育大学攻下了两张教练资格证书，同时还整理出了大量的战术笔记，虽然还没有经过实践证明，可只要想想这是曾经身经百战的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拟定的战术构想，就可以猜到这些东西应该不是那种花架子了。

　　……

　　……

　　接下来的几天时间里，纽卡斯尔的球员们开始接受了大量的赛季前恢复训练，由于今年纽卡斯尔的集训日期比较晚，所以球员们倒也没有怨言，尤其在“疯子球王”队长的率领下，那些新来的球员们总算知道为什么所有纽卡斯尔的球员都对“闪电球王”如此敬佩了，因为哪怕已经是站在了世界足球的巅峰，这个“闪电球王”也依旧还像“疯子”似的每天都在加练。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很快就进入到了自己的角色中，他在纽卡斯尔原有的战术基础上，根据现有球员的特点增加了一些新的变化，纽卡斯尔最近两年已经显得有些单调的中前场战术，又变得丰富起来。

　　原本给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多做替补的贾斯汀·巴特勒，如今已经是纽卡斯尔雷打不动的前场进攻组织者了，可他在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到球队的第二天开始，就每天都在拉着这位前辈谈论着一些东西，而每天正式训练结束之后，贾斯汀·巴特勒的加练项目也变得越来越多了。

　　Longbenton训练基地对纽卡斯尔的球迷们始终都开放着，每天都会有数千球迷前来观看球队的训练，并通过各种各样的方式给球员们打气，经过了去年的低迷后，如今喜鹊的球迷们已经开始迫不及待的想要看到球队的再次崛起了。

　　由于是开放式训练，所以来到Longbenton训练基地现场进行踩点的记者们也不少，这些记者有的是真的来采访的，有些则干脆就是为其他球队来打探军情的，可对于这些记者们，纽卡斯尔这一次却显得异常大方，你想看就看、你想拍就拍，反正只要你不打扰到球队的正常训练，那就行了。

　　当然这些记者们也没有傻到试图去采访纽卡斯尔的球员，他们只是找了一些现场进行观战的球迷进行采访，而他们得到的答案简直惊人的一致。

　　所有记者都会问到两个问题，纽卡斯尔今年会不会重新夺回英格兰超级联赛冠军，会不会重新夺得欧冠联赛的冠军。

　　被采访的球迷大多数都会给出非常肯定的答案……会！

　　个别的球迷则是翻着白眼给记者看，然后说道：“你眼睛瞎了啊？没看到张都回来了么？怎么还问这么白痴的问题！？你是哪家报社的啊？你们的老板真应该炒掉你！”

　　面对这样的回答，记者也只能报以苦笑了，而且他都不敢质疑，否则在Longbenton训练基地里，这群“喜鹊”的铁杆们一定会把他们撕了。

　　不管怎样，检测纽卡斯尔真正实力的新赛季首场比赛，还是很快就来到了，究竟纽卡斯尔会否像媒体们说的那样重新一统江山，都将通过他们新赛季的首场比赛得到证明。

　　8月16日，纽卡斯尔将会在宝库的率领下，前往莫利纽克斯球场，客场挑战狼队！

　　狼队在最近两年里，实力不过是中游而已，而他们在去年才刚刚新换的主教练约翰·汉密尔顿是一位年仅39岁的少帅，他来到狼队之后，便开始推行年轻化，在不到两年时间里，已经买下了十五名新球员，这些球员中身价昂贵的达到了1850万欧元，身价低的是自由转会而来的，但是这些球员都有一个共同的特点，那就是年轻……同时具有潜力！

　　可以看得出，现在的这支狼队，绝对有着不小的野心，而他们在自己的家门口，又怎容得纽卡斯尔轻易获胜！？


第380章 球王传说（十四）

　　坐在莫利纽克斯球场的更衣室里，宝库正将自己的左脚蹬在长条椅上，检查着自己的鞋带是否已经绑紧，自己这双新球鞋上的鞋钉是否有松动的迹象，科洛奇尼和费迪南德去参加赛前的新闻发布会了，此时更衣室里就只剩下了一帮子球员。

　　这一刻，仿佛身周一个个正在说笑的队友都不存在似的，宝库的心情竟然不由自主的出现了一丝紧张……

　　两年了！

　　距离自己上一次比赛……已经有这么久了！？

　　自嘲的笑了笑，宝库的脑袋不由自主的胡思乱想起来：我是不是老了？我是不是退步了？怎么就这么一场比赛……我竟然紧张成这样！？

　　“三哥！”

　　身边忽然传来宝军的声音，宝库扭头看去，却是已经收拾妥当的宝军站到了自己身边，当即笑了笑问道：“小四儿，有事？”

　　“嘿嘿嘿！”宝军嬉笑着：“三哥，似乎不是我有事儿啊！我怎么觉得你好像有点紧张啊！？”

　　宝库愣了一下，尴尬的笑了笑：“我紧张？呵呵，怎么会？”

　　宝军挑了挑眉毛：“哦，那大概是我看错了！呵呵，三哥，你可一直都是我心目中的偶像呢！再说了，咱们这段时间的训练，你的状态可是越来越好了，我觉得你最起码都有鼎盛时期百分之七十的状态了，那在绿荫场上就已经绝对无敌了！我的三哥，可是世界公认的‘闪电球王’呢，你可得多点信心啊！”

　　宝库呵呵一笑，没再说什么，宝军也扭头走开了。

　　可就在宝军转过身的一瞬间，宝库忽然发现，自己心中那份莫名其妙的紧张，竟然消失了，稍微琢磨了一下，宝库就明白了，自己的弟弟真的是长大了，他竟然已经懂得用这样的方式帮自己放松了！

　　不过……我真的表现的很紧张么！？

　　想到即将能再次踏上球场，再次享受足球，宝库忽然就咧嘴笑了。

　　其实，纽卡斯尔的球员们看上去好像在各做各的，其实一双双眼睛可没少偷瞄宝库，就像宝军一样，吉布森、迈克·史密斯等人也都能感受到自己队长心中的那份紧张，整个更衣室里似乎都充斥着一丝压抑，可就在宝库一笑之后，这种感觉便一下子消散了，很是奇妙。

　　菲尔·米勒搂着贾斯汀·巴特勒一起笑嘻嘻的走到了宝库面前：“队长，咱们就像两年前那样踢，怎么样？”

　　贾斯汀·巴特勒这个如今已经26岁的英格兰国脚，早已经没了两年前刚刚成为纽卡斯尔主力球员时的拘谨，表现的非常成熟，脸上带着自信的笑容：“队长，我这两年可没少进步呢，这几天又和克里斯蒂亚诺学到了不少绝活，等比赛的时候，你和菲尔冲到前面去吧，可别让菲尔这个傻大个把我们的机会浪费掉！”

　　菲尔·米勒一抬手，“啪”的一声，轻拍了一下贾斯汀·巴特勒的脑袋，笑骂道：“贾斯汀，你小子哪只眼睛看到老子浪费机会了？还傻大个！？”

　　“我……我说秃噜嘴了还不行啊？”贾斯汀·巴特勒一脸委屈的撇了撇嘴。

　　“哈哈哈哈……”

　　一屋子的人都笑了起来，菲尔·米勒也是大笑着又搂住了贾斯汀·巴特勒的脖子。

　　宝库笑呵呵的看着眼前这对活宝，贾斯汀·巴特勒是个身材极其瘦弱的球员，这也注定了他在高大的菲尔·米勒面前只能扮演“受气包”这个角色，不过谁要是因此就小看他的话，那他倒霉的日子就不远了，这个不招英格兰国家队待见的天才球员，虽然都没有他弟弟大卫·巴特勒那么沉稳，可他身上那种与生俱来的灵气，却有着随时给予对手致命一击的力量。

　　“好了！”宝库笑着喝止了正在摧残贾斯汀·巴特勒洋葱头的菲尔·米勒，然后四顾说道：“各位，趁着教练们还没来呢，我说两句。”

　　宝库已经有两年时间没有出现在更衣室里了，可他在纽卡斯尔更衣室内的威信，却并没有降低多少，他创造出的一个个“神迹”，就算两年后的今天，也依旧让所有纽卡斯尔的球员无比钦佩，更何况他在回队的这段时间里，他对待训练的态度也让那些“新人”无比的钦佩，每天在训练场上的时间超过八小时，全部时间都在进行着保质保量的训练，这样的人如果不成功，还有谁能成功？

　　而且，就连宝库那句经常挂在嘴边的“努力，是通往成功的唯一捷径”这句话，也被科洛奇尼用中文、英文、葡萄牙语等文字写出来，贴到了纽卡斯尔的更衣室里。

　　不说吉布森、史蒂夫·佩里、迈克·史密斯、加雷斯·贝尔等老臣子，就连被宝库顶下来坐到了替补席上的贾森·琼斯，此时也乖乖的站到了宝库身边。

　　在年轻的贾森·琼斯心中，他已经被宝库彻底征服了，说是人格魅力也好，说是宝库的成就让他高山仰止也好，反正这个年轻的英格兰射手，觉得自己就算只是看着“闪电球王”训练，都已经学到了很多东西。

　　就像已经去了皇家马德里的赛德在接受西班牙媒体采访时说的那样：“我在纽卡斯尔始终都不算事主力球员，可是我并不觉得那几年的时间是虚度时光！恰恰相反……我从张的身上，学到了很多很多！没有这几年跟在张的身后学习，就没有我今天的这点成绩。”

　　现在……又轮到贾森·琼斯学习了。

　　“大家都知道，这是我重回绿茵场的首场比赛！”宝库扫视了一下自己的队友们，继续说道：“我离开了球场已经有两年的时间了，也许我也不能很快进入状态，但是我相信，你们既然能够成为纽卡斯尔的一员，就证明你们有着强大的实力！这场比赛，我不奢望我能够马上就获得进球，但是我希望……我们一定要赢下这场比赛！呵呵，大家总不会希望我回来之后参加的首场比赛就尝到失败的滋味吧？”

　　“哈哈哈……当然不！”

　　“队长你放心，我们绝对不会输！”

　　“张，我们一定会努力干掉狼队的！”

　　球员们正闹哄的时候，更衣室的房门被人推开了，科洛奇尼和费迪南德脸上带着笑容出现在了门口。

　　“小伙子们，都准备好了么？”

　　“OK！”

　　……

　　……

　　在莫利纽克斯球场的主队更衣室里，狼队的主教练约翰·汉密尔顿却在给自己的球员们鼓劲呢：“小崽子们，你们都知道，纽卡斯尔那个变态的张已经回来了，不过你们也应该知道，他已经离开球场两年了，就算他当初是绿茵场上无敌的存在，可就在他宣布退役的时候，他的状态就已经出现了下滑，两年后的今天，他的实力必定更加大不如前了，所以……你们说，这场比赛，我们有必要在乎对手是纽卡斯尔么？”

　　“没有！”

　　“好！很好！小崽子们，等一下，你们就去球场上告诉那些穿着黑白剑条衫的傻瓜们，谁才是这里的主人！”

　　“噢——————”

　　狼队的球员们一起叫嚣起来，声音中竟然多了一丝疯狂的味道。

　　约翰·汉密尔顿虽然不是一个经验丰富的教练，只能算是个刚刚起步的初哥，可眼下这支狼队，其中十五名球员都是他上任之后买来的，正因为如此，他和现在狼队的球员之间的关系也非常奇妙，因为年龄的关系而走的很近，又因为他一手搭建起了这支狼队，又让他具有绝对的权威。

　　这就使得狼队这支在英超联赛中只属中游的球队在战斗力方面表现的极其强悍，面对任何对手，他们都没有一点点的畏惧，哪怕对手是纽卡斯尔……拥有“闪电球王”的纽卡斯尔！

　　……

　　……

　　这场比赛，纽卡斯尔随队前来观战的球迷达到了8000人，能够容纳28000人的莫利纽克斯球场达到了爆满的状态，而穿着黑白剑条衫的“喜鹊”球迷们也在看台上占据了老大一片面积，倒是没让纽卡斯尔感受到太多的客场气氛。

　　至于狼队，他们的球场上座率原本就不是很高，每场比赛也能有15000人左右到场，纽卡斯尔的球迷们来了，倒是让狼队的高层感到非常高兴，他们可是因此大赚了一笔呢。

　　“嘟——————”

　　哨声响起，宝库将脚下的皮球踢给了菲尔·米勒，然后菲尔·米勒又马上将球踢给了他，笑着大喊道：“队长，冲一个！”

　　宝库愣了一下，没等他反应过来呢，狼队的前锋大卫·亚特斯已经冲了上来，宝库本能的将皮球向旁边一拨，轻巧的就让过了对手的抢截，紧接着——————

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　看台上，八千名纽卡斯尔的球迷已经兴奋的开始大吼了起来，他们已经很久都没有看到过“闪电球王”在球场上的冲杀了，以往那种酣畅淋漓的痛快，在这两年时间里也只能从视频录像中回味一下了。

　　今天，这些铁杆们可是特地来到莫利纽克斯球场观看“闪电球王”回归的首场演出的！

　　“呵————”

　　听着球迷们熟悉的呼喊，宝库再没有了任何犹豫，右脚将脚下的皮球向前轻轻一磕，立刻就带球向着狼队的阵营发起了冲击。

　　在宝库启动之前，菲尔·米勒就已经向着偏右的方向跑了出去，而贾斯汀·巴特勒也从中圈外冲了上来，在宝库的左路护航！

　　比赛才刚刚开始，纽卡斯尔的三叉戟已经呈倒三角的形状，由居中的宝库带球向狼队发起了冲锋！

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　“喜鹊”球迷们简直已经疯了，他们声嘶力竭的狂吼，让那些身处主场的狼队球迷们感到一丝迷茫……至于么？这比赛才刚刚开始，你们就这么喊，回头……还不都变成哑巴！？

　　主场球迷们的恶念才刚在心中闪过，球场中的形势却立刻就让他们变得目瞪口呆了！

　　在菲尔·米勒、贾斯汀·巴特勒拼命向前的情况下，宝库即便是带球向前跑，比起两人的速度也丝毫不慢，转眼间三人就冲到狼队的中场球员面前了。

　　凶猛！

　　看到这一幕的人，都不由想到了这个词儿，本赛季纽卡斯尔的第一场比赛、第一次进攻，竟然就让人产生了这样的一种感觉，难道……这就是拥有“闪电球王”之后纽卡斯尔的最大变化么？

　　狼队的前腰是一名现年已经34岁的巴西老将巴博萨，他也是狼队的现任队长，对于狼队来说，巴博萨的速度虽然已经很慢了，可他在球场上的经验却是年轻的狼队不可缺少的，而且这个巴西人的拦截意识相当不错，还曾经为巴西国家队踢过八场球，算得上是狼队家里的“宝”了。

　　不过，就算曾经和宝库碰过面的巴博萨也没想到，对手的重逢竟然依旧这么凌厉！

　　是的！

　　依旧！

　　今年已经是巴博萨为狼队效力的第八个年头了，他和宝库也曾经碰过面，只是每一次都是以失败告终，而且他也只是一个前腰，一直都没琢磨怎么去防守宝库，不过……犯规他倒是不会忘记的！

　　等宝库带球到他面前的时候，巴博萨才刚想用犯规来阻止宝库，他却忽然发现，宝库脚下的皮球已经被一脚踢给了左边的贾斯汀·巴特勒。

　　对一个脚下无球的对手去犯规，巴博萨自问还没有这么卑鄙，而且这比赛才刚刚开始，他可不想现在就去和主裁判探讨一下这场比赛判罚尺度的底线！

　　就这么稍微一犹豫，宝库“唰”的一下就从巴博萨的身边闪了过去，而贾斯汀·巴特勒在左侧接球、回敲这两个动作，也几乎是一气呵成，皮球重新回到宝库的脚下时，一个漂亮的二过一也完成了。

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　喜鹊的球迷们已经彻底陷入了疯狂。

　　狼队本赛季才刚刚转会而来的后腰贾米尔，成了第二个被宝库和贾斯汀·巴特勒戏耍的人，又是一个漂亮的二过一配合之后，宝库已经带球直接面对狼队的后防线了。

　　“用犯规！犯规！”

　　狼队的队长巴博萨这会一边积极的回追，一边放声大喊了起来，他现在已经开始担心自己球队的大门，会不会马上就被对手给敲开了。

　　狼队的两名中后卫都很年轻，24岁的阿伯特是狼队自己培养出来的，23岁的阿莱克斯·胡德森则出自阿森纳青训营，这两个人都曾经代表过英格兰U21国家队打比赛，自身的潜力还是不小的。

　　正因如此，两个年轻的小子面对从未交手过的“闪电球王”，心中也没有任何的畏缩，反倒是勇敢的迎了上去，反正纽卡斯尔从两边冲上来的贾斯汀·巴特勒和菲尔·米勒两个人也都有人看着呢，两个人一前一后，阿伯特首先迎了上去。

　　看到对手上来，宝库却是一点都不含糊，微微放慢了速度后，他就冲到了阿伯特的面前，这一次他倒是没有了传球的欲望了，刚刚在球场上肆无忌惮的冲刺，以及球迷们的呐喊，都让他身体内的血液完全沸腾起来了。

　　“唰！”

　　右脚飞快的从内向外在皮球上绕过后，对面严阵以待的阿伯特并没有被晃动，可宝库的右脚却已经第二次又向外绕了出去。

　　“啪！”

　　皮球被宝库的右脚外脚背蹭了一下，立刻骨碌碌的滚向了阿伯特的左后方，而宝库的身体也几乎同时启动，瞬间就从阿伯特的身边闪了过去。

　　阿伯特心下一惊的同时，连忙回身跟上，他相信自己身后的搭档阿莱克斯·胡德森肯定能够和自己完成一次包夹。

　　阿莱克斯·胡德森原本就在四米之外，看到队友被过了，马上就移动重心想要冲上去了，可这时候他却吃惊的发现，对手在追上皮球的瞬间，就用脚尖将皮球捅了出来。

　　“嗖！”

　　贴着草皮，皮球骨碌碌的从阿莱克斯·胡德森的左侧滚向了他的身后！

　　阿莱克斯·胡德森一扭头，动作还没有完成呢，他就看到了一个穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员穿过了与自己水平的位置，跑进了狼队的大禁区！

　　反越位……菲尔·米勒！

　　阿莱克斯·胡德森连忙转身回追，心中还庆幸不已，自己的队友左后卫瓦德依旧跟在菲尔·米勒的身边，看起来菲尔·米勒应该是没有任何射门的机会。

　　只是……

　　菲尔·米勒虽然是一个中锋、一个射手，可他却一点都不笨拙，否则又怎能成为英格兰国家队的头号前锋？

　　在和宝库做了一个默契的传跑反越位配合后，菲尔·米勒的宽阔的视野也同时发现了自己的队友贾斯汀·巴特勒正从左侧高速跑了上来，狼队的那些防守球员，根本就逮不着身材灵活、速度很快的他。

　　于是————

　　当菲尔·米勒斜线跑到皮球前，便右脚脚弓一推，直接将皮球推向了左侧！

　　贾斯汀·巴特勒是一个“没有头”的前腰！

　　这个评价，不仅仅是贾斯汀·巴特勒在阿森纳时贝尼特斯对他的评价，就算来到了纽卡斯尔、入选了英格兰国家队之后，他也依旧被外界这么评价。

　　正因如此，他的意识和脚下技术也达到了一个其他人想象不到的高度！

　　在看到菲尔·米勒将皮球送过来后，高速奔跑的贾斯汀·巴特勒一点都没有犹豫，在跑动中便已经调整好了自己的步伐，跑到皮球前便是狠狠地一脚！

　　“嘭！”

　　被贾斯汀·巴特勒抽中的皮球，由于受力极度不均，带着一条诡异的向右绕出的弧线，飞向了狼队的球门！

　　狼队的守门员巴尼斯正从右侧移回来呢，却忽然发现皮球竟然又飞向了右侧，他再转过身去想要扑救，却一切都已经迟了！

　　“唰！”

　　皮球撞到了狼队大门后的白色球网中！

　　莫利纽克斯球场内的电视大屏幕上，比分出现了变化……0：1，主队狼队在开场不到一分钟时，便落后了！

　　“GOAL————”

　　显然在开场仅仅一分钟不到的时间内，就为球队打进了新赛季的首球，这让贾斯汀·巴特勒非常的激动，高高的举起了双臂，大吼着便冲向了给自己送出绝妙传球的菲尔·米勒！

　　两个人拥抱了一下之后，便一起大笑着跑向了正走过来的宝库，一左一右的将宝库抱住了，无论是贾斯汀·巴特勒，还是菲尔·米勒，他们都很明白这个进球真正的功臣是谁，一个个激动的纽卡斯尔球员们也都冲了过来，很快就把三人完全围住了。

　　约翰·汉密尔顿的眉头在皮球飞进自家球队的大门时，一下子紧紧皱了起来。

　　他不是不知道“闪电球王”有多牛，恰恰相反，他当初还是宝库的球迷呢，可他成为足球教练之后，这还是头一次亲眼见到“闪电球王”的表演呢，在他印象中，退役之前的宝库可没像现在状态这么好，他现在是看出来了，今天纽卡斯尔全队的状态都非常好，似乎他们已经回到了几年前鼎盛时期的状态，自己的狼队好像要……凶多吉少！

　　也许……也许少被对手进几个球，就算走运了吧！？

　　科洛奇尼站在球场边上，和费迪南德一起使劲儿的拍着巴掌，五名纽卡斯尔的替补球员也是兴奋的大呼小叫着。

　　“法布里科奥，看来张的回归，真的是给我们带来了新的胜利元素啊！”费迪南德呵呵笑道：“三个人，击败了一支球队，自从张退役之后，这两年我似乎从来就没看到过这样的比赛了。”

　　科洛奇尼自信的微笑道：“里奥，请相信我，一切不过才刚刚开始而已！”


第381章 球王传说（十五）

　　如今的纽卡斯尔主教练科洛奇尼在他还是球员的时候，就已经和宝库是一个战壕里的战友了，退役之后又相继成了纽卡斯尔的教练、主教练，对于宝库，科洛奇尼还是比较了解的，也许还不能像博格坎普那样了解的透彻。

　　可他却很容易就能看出来，只是刚刚宝库策动的这一个进球，就可以看出“闪电球王”已经开始重新融入球队了，而且以他现在的状态，应该很快就能重新找回自己的节奏了。

　　正因如此，科洛奇尼才会无比自信的告诉自己的助手费迪南德“一切不过才刚刚开始而已”。

　　不过，就算科洛奇尼和其他纽卡斯尔球员一样对宝库充满了信心，其实宝库在刚刚发动那次进攻时，他自己却是最没有信心的那一个！

　　宝库所做的一切，几乎全都是凭着多年在球场上拼杀培养出的本能反应，但是他却很高兴的发现，自己在离开了球场两年之后，重新回到球场上就获得了一个完美的开局，菲尔·米勒、贾斯汀·巴特勒和自己之间的默契，依旧还在。

　　策动了这个进球之后，宝库的信心一下子就回来了，在球场上表现得也越发活跃起来，以年轻球员为主的狼队这时候才发现，“闪电球王”即便已经离开了绿茵场两年，可当他再回来的时候，他依旧还是……球王！

　　虽然纽卡斯尔在占据了优势的情况下，没能将领先的优势扩大，可仅仅上半场四十五分钟时间里，宝库就完成了17次传球，并且包括开场后递给菲尔·米勒的那次关键传球，一共送出了3次很有威胁的传球。

　　更让科洛奇尼感到难得的是，宝库在前场完成了21次头球争顶，并且有13次争到了球！

　　几乎纽卡斯尔发动的每一次攻势，宝库都参与其中了，尤其他现在竟然也能发挥出一些“桥头堡”的作用了，这可是两年前的宝库所不具备的，这就让科洛奇尼感到更加的惊讶了……

　　难道说，离开了球场两年后，“闪电球王”的实力非但没有降低，反倒又增强了不少？

　　不过，最起码科洛奇尼是看出来了，宝库的弹跳了和力量比两年前可是又进步了许多！

　　这一点，狼队的主教练约翰·汉密尔顿也感到有些无奈，谁又能想到，“闪电球王”离开球场两年后重新回来，竟然变得比以前更具威胁了呢？

　　谁也想不到的是，宝库在这两年时间里，虽然过的是离开了职业足球的隐居生活，可他每天早晨、下午都会进行两次为期两小时的训练，只不过训练的方式却有了不小的变化，从以前好几个队友陪着一起练变成了他一个人对着墙壁练。

　　正因如此，宝库现在对球的感觉也变得更加的亲密，无论是用头还是用脚，他都能够将皮球变成自己身体的一部分了。

　　这两年时间的沉淀，实际上是让宝库从一柄锋利的宝剑，变成了一柄没有了缺点的王者之剑！

　　中场休息的时候，科洛奇尼看着脸上流淌着一溜溜汗水却还始终笑容满面的宝库，他看出了宝库的心情相当的不错，而且他现在的状态、体能都已经与他巅峰时期相差不远了。

　　可就因为这样，科洛奇尼也第一次发现，自己似乎对这个“球王”根本就一点都不了解！

　　无法看透！

　　回到更衣室里，科洛奇尼脸上带着满意的笑容说道：“这是我们纽卡斯尔新赛季的首场比赛，大家上半场的表现不错，不过能够在客场一球领先对手，并且在比赛中占据优势，踢出我们纽卡斯尔的风格，这更让我感到开心！下半场……恩，大家在加把劲，再强势一点，争取早点锁定这场比赛的胜局！都明白吧？”

　　“明白！”

　　球员们一起大笑着喊了一声，然后开始各干个的了，他们还是很清楚科洛奇尼的，一旦他觉得球队在上半场表现不错的话，他在中场休息的时候就绝对不会再啰嗦什么，只会向球员们提出自己的要求。

　　对于这场比赛来说，尽早锁定胜局就是科洛奇尼唯一的要求了！

　　坐在宝库右手边的菲尔·米勒看着宝库笑道：“张，跟你一起踢球的感觉还是那么好啊！他妈的！真是太爽了！哈哈哈！你送进来的那脚传球，我当时都以为你送不出来呢，完全是凭本能去跑的，没想到你不但送过来了，而且我给贾斯汀传球也非常舒服！不过……张，你那脚传球，是不是已经想好了我得给贾斯汀传球啊？在那样的情况下，我要是强行射门的话，机会可就小了很多了！”

　　宝库呵呵笑道：“菲尔，我能把球送进去都已经很不容易了，哪还能管到底是方便你射门还是传球啊？不过我倒是看到了贾斯汀在另外一边也冲上来了，所以我知道你肯定能把这个球处理的很好！无论是射门，还是传球，我记得你的脚下功夫可比你的头球还要好吧？”

　　“哈哈哈！那当然了！”菲尔·米勒哈哈大笑着。

　　贾斯汀·巴特勒就坐在宝库的左手边，始终笑呵呵的看着宝库和菲尔·米勒，他比菲尔·米勒更早两年就到了纽卡斯尔了，而他也曾经验看到了宝库、苏亚雷斯以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三个人之间的配合是多么的默契，所以他才不会相信宝库的话呢，他觉得宝库送出的那一脚传球，肯定是早就算预见到了后面发生的一切了，那个传球送进狼队大禁区之后，菲尔·米勒也只能把球再送到自己这边了。

　　想到这，贾斯汀·巴特勒忽然心头一热，再看向宝库时的眼神就热切了许多：“队长，你说咱们三个能不能成为纽卡斯尔历史上最强大的进攻组合？”

　　宝库扭头看了看贾斯汀·巴特勒，他对这个从阿森纳转过来的天才球员也很熟悉，呵呵笑道：“贾斯汀，你现在不是正在和克里斯蒂亚诺学习么？恩，菲尔比起苏亚雷斯也不差什么，甚至在力量、战术方面的作用还要更强，只要他的意识再加强一些，我们三个也一样能打出让对手感到畏惧的巧妙配合的！”

　　“菲尔，听到了么？你的配合意识还要再加强一些！”贾斯汀·巴特勒示威似的向菲尔·米勒举了举拳头，引来了身周几名队友的一片笑声。

　　科洛奇尼和费迪南德站在更衣室门口的地方，笑呵呵的看着宝库在那和菲尔·米勒、贾斯汀·巴特勒聊天，他们觉得宝库和以前相比还是有了一些变化的。

　　以前的“闪电球王”，无论什么时候都是冲在迎接困难的最前沿，并且用他最强大的力量去击溃一切险阻，可现在的“闪电球王”，他似乎已经开始懂得如何去更好的调动自己的队友了。

　　如果一定要区分两者的差别的话，以前的宝库只能算是一名率领队友冲破一切的先锋官、猛将，如今的他却是一个能够运筹帷幄，同时又拥有无双武力的元帅了。

　　……

　　……

　　下半场比赛由狼队率先开球，一上来，狼队的球员们就疯了似的冲向了纽卡斯尔的阵营。

　　中场休息的时候，狼队的主教练约翰·汉密尔顿只说了一句话：“输一个球是输，输两个也是输，如果你们不想输的很难看的话，下半场就得去拼命！”

　　眼下的这支狼队，是由一帮子年轻球员组成的，年轻人的情绪自然很容易受到挑动，尤其是他们敬重的主教练说出的话，更不会让他们怀疑，所以下半场比赛才一上来，狼队的球员就开始拼命了。

　　看到球队在下半场一开始就一下气全线压上，狼队的主教练约翰·汉密尔顿在场下却有些哭笑不得，他是告诉自己的球员要拼命了，可他却忘记告诉自己的球员怎么去拼了，这群小子竟然还是像以往那样，说到拼命就一下子全都压过了中线，难道他们就对自己的对手没有一点点研究么，他们难道就忘了纽卡斯尔是靠什么起家的了？

　　防守……反击啊！

　　从博格坎普入主纽卡斯尔开始，“喜鹊”的防守系统就一直都在加强，而且这么多年下来，他们也从来没有忽视过自己球队的防守，他们可一直都是所有欧洲球队里最舍得在后场投入资金的球队。

　　可是如今……狼队竟然要用自己的攻势去硬撼纽卡斯尔的防守！？

　　这可是巴塞罗那都无法做到的啊！

　　试试！？

　　试试就试试！

　　约翰·汉密尔顿任由自己的球队在场上撒泼一样的向纽卡斯尔的防线发动了几次冲击后，他就让自己的助理教练斯科尔斯去提醒下自己的球员将阵型向后撤了。

　　可斯科尔斯还没走到球场呢，场上的形势就已经风云突变了！

　　狼队的中后卫阿莱克斯·胡德森在上去助攻的时候，控住球之后发现了纽卡斯尔右边后卫史蒂夫·佩里的位置有些靠前，于是他就用一脚长传将皮球踢了过去，他觉得自己球队去年从富勒姆买来的22岁射手大卫·亚特斯能够在这个时候帮助到球队。

　　因为这个天才小子在去年代表狼队的四场比赛中打进了八个进球，只是由于伤病的关系才中止了他的进球狂潮，而且一伤就是一个赛季。本赛季的首场比赛，伤愈复出的他又被主教练约翰·汉密尔顿安排了首发，他的能力应该没有任何问题。

　　可是，阿莱克斯·胡德森显然是忘记了一点，那就是大卫·亚特斯虽然是一个天才射手，可他的头球功夫却不怎么样，所以他的传球也被纽卡斯尔三名中后卫里靠右的皮特·科尔一头又给顶了回来，今年29岁的英格兰国家队中后卫，可不是个软柿子。

　　随着莫利纽克斯球场内“咚”的一声闷响，皮球终于稳稳的落到了史蒂夫·佩里的脚下。

　　“嗷——————”

　　八千名喜鹊球迷，集体爆出一声疯狂的欢呼，然后异口同声的喊起了他们熟悉无比的口号！

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　早在下半场比赛开始，狼队大举压上的时候，纽卡斯尔的球迷们就已经在等待着这个机会了，他们把所有的力求都保留了下来，静静的看着狼队在那围攻着自己的球队，以他们对自家球队的了解，他们可是非常有信心，往往对手疯狂围攻自己球队的时候，就距纽卡斯尔反击进球不远了。

　　果然，下半场比赛进行四分钟之后，纽卡斯尔终于得到了反击的机会。

　　史蒂夫·佩里一转身，将皮球直接传给了宝库，他自己则是沿着右路果断的向前跑去。

　　阿莱克斯·胡德森在传球被拦截后，第一时间就贴到了宝库身后，他觉得纽卡斯尔打反击的话，肯定是要通过“闪电球王”来打，这时候他心中一点都不担心，因为除了他之外狼队的三名后卫都在自己身后呢。

　　不过拿到球的宝库，根本就没想着要突破身后贴着的阿莱克斯·胡德森，而是护着球等了史蒂夫·佩里一下，然后将球横着敲了出去。

　　皮球滚到了右边路，史蒂夫·佩里也跑到了，右脚一抬，将皮球向前一踢，史蒂夫·佩里就开始沿着边路向前跑了。

　　宝库在这个时候也是一转身，从阿莱克斯·胡德森身边跑了过去，他可没傻到要凭一己之力硬撼对方四名后卫，因为那样一来的话，对手将会有很多种方法来阻止自己。

　　所以……史蒂夫·佩里这个时候一定要跟上来！

　　这样才有机会！

　　而英格兰国家队的右后卫史蒂夫·佩里也不是个简单的球员，他和宝库之间也很有默契，在看到了对方的后卫站位后，史蒂夫·佩里就知道哪怕队长的速度够快，如果自己直接将球打到对手身后，也只能是浪费一次反击的机会，所以他才会和宝库来回传递了一下球，然后两个人一起冲了上去。

　　狼队的左后卫加里·瓦德发现对手并不是直接打快速反击，而是由右边后卫史蒂夫·佩里带球反击，他立刻就迎了上来，想要阻止史蒂夫·佩里继续突破！

　　可瓦德的能力还是差了许多。

　　“啪！”

　　皮球在史蒂夫·佩里和瓦德只有三米远的时候，突然从他的脚下送了出来，沿着斜线送向了狼队的中后卫阿伯特的面前。

　　阿伯特才迎着球跑了两步，当皮球距离他只有不到两米的时候，他的嘴巴一下子张的老大！

　　因为……他发现就在自己只要再等上半秒钟就要碰到皮球的时候，一个黑白剑条衫的纽卡斯尔球员已经一伸脚就把皮球的路线给改变了。

　　“嗖！”

　　皮球从阿伯特的左侧飞过，阿伯特却还没从震惊中缓过来呢：闪电球王的速度……竟然这么快！？……不行，不能让他过去！

　　阿伯特马上就做出了犯规的决定，可他却再次感到了震惊！

　　就在他发现皮球从自己身边飞过，想要伸手拉住宝库的时候，宝库却已经从他右侧“唰”的一下就跑过去了！

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　看台上的喜鹊球迷们，叫喊的更来劲儿了，他们都憋了好几分钟了，等的就是这一刻！

　　“闪电杀手”！

　　“闪电球王”！

　　只看看这两个绰号，就可以看出宝库最大的优势是什么了，那就是他的速度！

　　能够拥有“闪电”之称的球员，在球场上又怎会轻易被人追上！？

　　阿伯特连忙转过身来，就看到宝库已经跑到了三四米外了，他现在再想追上去犯规，那简直就是天方夜谭一般！

　　狼队的右后卫莫顿还是经验比较丰富的，在他发现阿莱克斯·胡德森追不上宝库的时候，他就开始有意识的从右侧靠过来了，可他却做梦都想不到，自己的三名队友竟然转眼间就被突破了，等他再拼命回防的时候，却已经来不及了，他才刚刚跑到中路大禁区，宝库就已经从右路带球闯进狼队的大禁区了……

　　狼队的守门员巴尼斯不过就是一个普通的门将而已，他可没有纽卡斯尔球门前站着的弗拉泽·福斯特那么有天分、那么努力，所以他从来都没入选过英格兰任何一级的国家队，甚至就连他的职业生涯也是四处漂泊，先后经历了曼城、南安普顿、米尔沃尔、德比郡，直到现在站在了狼队的球门前。

　　这样一个四处漂泊的门将，首先就已经证明了他的实力不会太强，否则早就已经在某一支球队中站稳了脚跟了，而且今年巴尼斯都29岁了，他的职业比赛场数也只有区区的55场。

　　你能指望这样一个门将在一对一的对抗中挡住当今足坛唯一的“球王”？

　　相信就算是最没有脑子的球迷也能得到正确的答案，所以当宝库右脚做了一个推射远角的假动作之后，巴尼斯就不由自主的被晃倒了，然后宝库的左脚一摆，皮球被他轻松的捅进了近角……

　　“GOAL————————”

　　莫利纽克斯球场内，腾地响起一声巨大的欢呼，纽卡斯尔的球迷兴奋的大喊大叫着，欢呼雀跃着，因为他们终于在时隔两年之后，又一次看到了宝库的进球了。

　　很多年来，宝库的进球，就已经意味着纽卡斯尔的胜利！

　　作为纽卡斯尔铁杆的喜鹊球迷们……又怎能不兴奋！？

　　反倒是打进了锁定胜局，将场上比分变成0：2的宝库这时候却显得异常平静，他只是张开了双臂跑到了纽卡斯尔球迷的看台前，静静的站在那里享受着球迷们的欢呼！

　　然后——————闭上了眼睛！

　　在宝库的心中，一个声音正在怒吼————

　　我回来了！

　　我终于回来了！

　　绿茵场……足球……我回来了！

　　巴塞罗那、拜仁慕尼黑、皇家马德里……我回来了！

　　看到宝库打进了这个球之后，科洛奇尼在球场边忍不住使劲的拍了几下巴掌，手掌都拍的生疼了，可他却抿着嘴唇，一脸激动的看着不远处的宝库：张……终于回来了！这个赛季……我们纽卡斯尔一定能够再次登顶！

　　费迪南德一脸激动的用力拍了拍科洛奇尼的肩膀，什么也没说，可他却知道，纽卡斯尔重现辉煌的日子，绝不会太远了！

　　看看那一个个纽卡斯尔的球员，包括守门员弗拉泽·福斯特都疯跑着跨越了几乎整个球场，依旧要亲自向队长表示祝贺，由此也可以看出，随着宝库的回归，纽卡斯尔已经重新拧成了一股绳，团结在了宝库的身边！

　　这样一支上下一心的队伍，还有人能够战胜他们么？

　　另外一边，斯科尔斯无奈的摇着头走了回去，他没有把主教练约翰·汉密尔顿的指示传递给狼队的球员们，因为已经没有必要再有任何保留了，狼队现在真的就只能拼命了！

　　可是，在纽卡斯尔面前，狼队又凭什么却和对手拼命？

　　进攻！？

　　还是防守！？

　　斯科尔斯不知道答案。

　　今年已经是斯科尔斯退役后成为狼队助理教练的第九个年头了，他已经辅佐了好几任的狼队主教练，但是直到目前他都没有去争取主教练的位置，不是他不能，而是他不想！

　　看看此时约翰·汉密尔顿脸上的苦笑，斯科尔斯就觉得自己的选择是非常正确的，他可不想倒在压力面前。

　　在落后两个球之后，狼队的气势一下子就跌入了谷底，不是他们不想和对手拼命，而是他们真的有了一种力不从心的感觉，今天的纽卡斯尔，即便他们还没有恢复鼎盛时期，可他们……真的很强！


第382章 球王传说（十六）

　　落后的一方毫无士气，领先的一方士气如虹，这一进一退之间，差距何止千里？

　　尽管狼队是在主场作战，可接下来的比赛中，他们也完全丧失了比赛的主动权，被纽卡斯尔通过强大的中场牢牢的压制住了，面对对手一波波的攻势，只能疲于应付。

　　下半场的比赛，在纽卡斯尔的主导下，很快就进入了尾声……

　　最终，纽卡斯尔在客场以2：0战胜了狼队，为新赛季迎来了一个开门红。

　　不过，让人重视的并不是这场比赛的本身，而是关于“闪电球王”复出后在首场比赛中的表现，来自四面八方的记者们，一个个在比赛还没结束的时候就开始前往新闻发布会现场了，今天这场新闻发布会，肯定会比较热闹吧？

　　作为失败者的约翰·汉密尔顿首先来到了新闻发布会现场，这个39岁的主教练倒是表现的很有风度，只是他在执教方面的能力，似乎还有不足之处。

　　当满面笑容的科洛奇尼来到现场的时候，作为主人的约翰·汉密尔顿甚至还主动站起来和他握了握手，道了一声“恭喜”，然后两个人才分别坐了下来。

　　按照新闻发布会的规程，双方的主教练先对本场比赛做了点评。

　　客队主教练科洛奇尼率先发言，他满面笑容地说道：“对于这场比赛，我感到非常满意。我的球员在新赛季的首场比赛中表现的很出色，我们获得了一个很好的开始，我相信接下来我们会表现的更好。”

　　轮到约翰·汉密尔顿发言的时候，这位少帅说道：“在自己的主场输掉一场比赛，这对任何一个主教练来说都是一件很不开心的事！但是我得说，我们今天输给了纽卡斯尔，并不能算作是一场失败，因为我们的球员也表现出了他们应有的勇气和斗志，我们很想赢得这场比赛，但是……比赛的过程，大家都已经看到了，纽卡斯尔的表现的确的非常好，他们的实力的确非常强大，尤其在张回归球队后，这支球队现在又成了两年前那支无敌的王者之师，因为我们都不需要看这场比赛，只要看看张在比赛中的数据，我们就可以知道他有多出色了，他完成了28次传球，并且30次争顶头球17次成功，而且他还有6脚射门，4次打在了球门范围内，并收获了一个进球！我想……这已经完全不是一份可以用出色或者优秀来形容的成绩单了！其实……我想说的是，那些有心争夺英超联赛冠军或者欧冠联赛冠军的球队，你们可要小心了，纽卡斯尔又回来了！”

　　呃！

　　记者们全都傻眼了，约翰·汉密尔顿这……这是在为对手唱赞歌呢！？

　　愣了愣之后，记者们忽然一起笑着鼓掌了，他们是在为约翰·汉密尔顿的胸怀与诚实而鼓掌！

　　约翰·汉密尔顿微微一笑，双手下压示意记者们停了下来，继续笑着说道：“所以，对于输给了纽卡斯尔这样的球队，我无话可说，因为他们的确比我们狼队强大的多，在他们面前，我们就像小学生一样，我们不需要考虑比赛的胜负，而只需要考虑自己从对手的身上学到了什么！仅此而已！”

　　“啪啪啪啪！”

　　现场再次响起了热烈的掌声，约翰·汉密尔顿也许还算不得一个出色的主教练，但是起码他的人格……没的说！

　　轮到记者们自由发言的时候，刚刚还赢得了所有人掌声的约翰·汉密尔顿再次成了配角，所有人都在向科洛奇尼提问，而问题也全都是针对宝库本场比赛的表现。

　　“法布里科奥，张在本场比赛中的表现，你认为他发挥出了多少实力？”

　　“恩，我觉得张还没有恢复到最佳状态，他现在大概也就发挥出了六成的实力吧，但是这对于我们纽卡斯尔来说，也已经足够了。”

　　“你的意思是不是说，就算只发挥出六成水准的张，也依旧是这世界上最好的球员？”

　　“当然！……难道说，还有哪个前锋会比今天张在比赛中做得更好么？”

　　“法布里科奥，在这场比赛之前，你是否对张拥有绝对的信心？”

　　“说实话，我对他的信心……”科洛奇尼看着记者们一双双期盼的眼神，忽然诡异的笑了：“嘿嘿，其实，我对张的信心，也许比他自己还要多！两年前，张是这个星球上最好的前锋，两年后的今天，他也依然是最好的，今天的比赛就是最好的证明。”

　　“法布里科奥，你认为张的回归，为纽卡斯尔带来了哪些变化？”

　　“恩，张回来以后，球队变得更具有凝聚力了，而且通过这场比赛的检验，大家也不难看出，张回来之后，纽卡斯尔的锋线变得更具有威胁了！恩……其实我知道大家最想知道的是什么！张回来了，他现在状态还不错，未来还会更好，纽卡斯尔在他的带领下，将重新向各项赛事的冠军发起冲击！呵呵，我们会收复失地的！就是这些吧？好了，各位，再见！”

　　说完这番话后，科洛奇尼站了起来，笑着向记者们挥了挥手，又和约翰·汉密尔顿握了握手，然后转身在记者们的呼唤下毫不犹豫的离开了。

　　约翰·汉密尔顿眼神中带着一丝嫉妒，目送科洛奇尼离开后，转过身不再理睬那些记者们，径自离开了新闻发布会的现场：唉，什么时候，我的球队才能拥有一名像张这样的球员啊？他所能做到的，可不仅仅只是改变一场比赛的结果，他还能够让一支球队的实力一下子就提升几个档次啊！

　　想起纽卡斯尔在比赛中那种处变不惊，时时刻刻都保持着沉稳的态度，以及对胜利充满信心的样子，约翰·汉密尔顿在心中叹了口气，他知道自己这辈子的目标，也许就是打造出一支像纽卡斯尔这样的球队，只是他更清楚……也许，对狼队这种小球队来说，那根本就是一个不能实现的梦想啊！

　　纽卡斯尔的底蕴有多深厚？

　　当初的迈克·阿什利又是一个多么疯狂的老板！？

　　博格坎普也不是孤身一人来到纽卡斯尔的，他带来的可是一个张这样的天才啊！

　　可是自己……

　　约翰·汉密尔顿知道，自己要走的路，真的还很长……很长……

　　……

　　……

　　纽卡斯尔战胜狼队，这算不上什么引人注目的新闻，毕竟纽卡斯尔的实力在那摆着呢，他们战胜狼队也是理所当然的事儿，可是如果这场比赛再加上一个“闪电球王复出后首场比赛”的形容词，这场比赛本身就已经十分吸引人了。

　　当晚，各个体育网站和电视台就纷纷报道了关于纽卡斯尔客场2：0战胜狼队的比赛，而且无一例外的着重报道了宝库在比赛中的表现。

　　开场之后宝库策动的那个进球，以及他在下半场开始不久后在反击中打进的那个进球，都成了球迷们津津乐道的精彩瞬间。

　　而宝库在比赛中表现出的头球功夫，也让“喜鹊”的球迷们感到异常欣慰，以往宝库在比赛中他的头球可没这么厉害，由于身高的关系，就算他在和对手争顶的时候很努力，可他能够争到头球的机会却并不多！

　　17次争得头球，这已经是“闪电球王”在一场比赛中争到头球的记录了！

　　这……不就是“闪电球王”的进步么！？

　　第二天出版的平面媒体也对宝库赞誉有加，所有英格兰的媒体纷纷表示，如果“闪电球王”能够保持这样的状态，那么纽卡斯尔将很有可能在今年就从对手的手中夺回他们失去的一切。

　　一些专业人士也在自己的专栏中发表了对于宝库首场演出的评价，一致认为阔别球场两年后，“闪电球王”的实力非但没有降低，显然还变得更加全面了，而这样的一个“闪电球王”能够有什么样的发挥，虽然没有人能预测，可显然在纽卡斯尔对阵狼队的那场比赛中，绝不是最好的“闪电球王”。

　　这一次，就连最近几年始终喜欢和英格兰媒体唱对台戏的西班牙媒体也发出了惊呼，不少媒体纷纷以“球王回归”作为标题，介绍了宝库在比赛中的表现，而且还非常担忧的表示，这样的一支纽卡斯尔，又有哪支西班牙球队能够战胜他们？

　　去年的欧冠联赛，已经被谢联夺走了，今年的欧冠联赛……是不是又要落入到英格兰球队的手中？

　　当然也有唱反调的，有些人就喜欢在别人高兴的时候泼冷水，已经被曼城队解雇，如今已经失去了“名帅”光环的穆里尼奥已经在家赋闲一年了，眼下他正在葡萄牙国内的一家电视台担任解说员，他对宝库在首场比赛中的优异表现就有了不同的声音。

　　“张在两年前，的确是这个星球上最棒的前锋球员，可是两年后的今天，他显然已经没有以前跑的那么快了，虽然他变得更加全面了，可我却认为他已经失去了自己最大的特点，而他的威胁性也将因此降低。”

　　为了证明自己的话，穆里尼奥还列举了宝库在比赛中几次进攻的时候，都是依靠队友的帮助才成功的突破了对手。

　　不过，大嘴巴的穆里尼奥很快就自食其果了。

　　仅仅三天之后，纽卡斯尔就在自己的主场以2：1战胜了伯明翰，宝库在比赛进行到31分钟的时候，将吉布森的远射补进了伯明翰的大门，打进了自己复出后的第二个进球。

　　之后，当比赛进行到71分钟时，宝库又在左侧拿球闯进伯明翰大禁区内，右脚外脚背弹球妙传给菲尔·米勒，后者一脚怒射为纽卡斯尔打进了锁定胜局的一球。

　　虽然伯明翰在90分钟的时候利用角球的机会扳回了一球，可是对比赛的结果却不能产生任何的变化。

　　宝库在这场比赛中收获了一个进球和一次助攻，比起上一场对阵狼队时的一个进球一次策动，又要出色了一些。

　　8月22日，纽卡斯尔做客伦敦白鹿巷球场，这一场比赛中宝库又收获了一个进球，纽卡斯尔在客场以4：1大胜托特纳姆。

　　虽然在这场比赛中，宝库只是收获了一个进球并没有获得助攻，可他在比赛中却表现出了威慑力，由于他的存在，托特纳姆始终无法全力以赴的发动自己的反扑，这也让人重新看到了当初那个威震欧洲足坛的“闪电球王”。

　　复出三场比赛便打进了三个进球，这也让所有怀疑宝库的人全都闭紧了自己的嘴巴。

　　9月2日回到主场后，纽卡斯尔在自己的主场又以5：0狂扫埃弗顿，宝库在比赛进行到38、45、66分钟连进三球，上演了自己复出后的第一个帽子戏法！

　　四场比赛，六个进球！

　　这样的效率，这样的状态，已经再没有人有心思去怀疑“闪电球王”的复出究竟是对是错，所有人都已经开始在琢磨了，如果自己的球队碰到了纽卡斯尔，是否还有“幸存”的可能？

　　第四轮英超联赛结束后，各国联赛都暂时休战数天，因为世界杯欧洲区预选赛开始了。

　　由于欧锦赛上的失利，谢林汉姆已经主动辞职，英格兰国家队的教鞭落到了前英格兰著名球星乔科尔的手中。

　　乔科尔在成为英格兰国家队主教练之前，在今年二月份的时候成为了米德尔斯堡的主教练，截至目前他一共执教了19场比赛，战绩为8胜4平7负，可以说成绩并不出色。

　　可英格兰足总却在乔科尔身上看出了许多不同的东西，因为米德尔斯堡的实力并不是很强，乔科尔的带队成绩还说的过去，但是他在接手米德尔斯堡后，给球队带来的变化还是非常显著的，乔科尔的严厉成了米德尔斯堡上赛季能够保级成功的最有力武器。

　　而英格兰的球星们最需要的，也许就是一个能够严厉管教他们的主教练吧！？

　　正因如此，乔科尔也成了新一任的英格兰国家队主帅，他与英格兰足总签订了两年的合约，将会带队冲击两年后由瑞典和挪威合办的世界杯，并带队去争取最好的成绩。

　　乔科尔在踢球的时候就是一个非常聪明的球员，成为主教练之后他也保留了自己的智慧，接手英格兰之后并没有马上推倒前辈谢林汉姆留下来的架构，而是再次基础上重新打造出了一支年轻的英格兰。

　　纽卡斯尔一共有多达七名球员入选新一届的英格兰队，守门员弗拉泽·福斯特，后卫皮特·科尔、巴克、大卫·巴特勒，中场贾斯汀·巴特勒，前锋菲尔·米勒、贾森·琼斯。

　　这一届的英格兰队，球员的平均年龄下降到了25岁，已经占据了英格兰国家队主力前锋位置十七年之久的队长韦恩·鲁尼，这一次终于落选了。

　　而落选的原因，所有人都很明白，却也有些伤感，那就是因为年龄，现在的鲁尼已经快35岁了，他也不再是当年那个无所不能的“神奇小胖”了，他的落选并不出人意料。

　　不过，纽卡斯尔30岁的中场灵魂吉布森的落选，却让英格兰的球迷们有些接受不了，一个个纷纷向乔科尔发出了攻击。

　　不过年轻的英格兰队在集训之后的两场小组赛中，却表现出了强大的战斗力，他们在伦敦温布利大球场主场2：0击败了斯洛文尼亚，在客场又以4：0的比分击败了俄罗斯。

　　两场干脆利落的胜利之后，反对乔科尔的声音一下子全都消失了，毕竟对于足球比赛来说，胜利就代表了一切，任何的问题在胜利面前都是不存在的。

　　不过在这两场比赛中，真正唱主角的并不是乔科尔这位主教练，而依旧是来自纽卡斯尔的英格兰国脚们，菲尔·米勒在第一场比赛中梅开二度包揽了两个进球，第二场比赛中右后卫大卫·巴特勒为英格兰首开纪录，而他的哥哥贾斯汀·巴特勒也奉献了一次助攻，后防线上的弗拉泽·福斯特、皮特·科尔、巴克等人也是英格兰队零失球的功臣。

　　回到联赛中，纽卡斯尔在英超联赛第五轮中客场4：2拿下了去年的欧冠联赛冠军谢联，让所有人看清楚了究竟谁才是最强大的那一个。

　　宝库、菲尔·米勒、贾斯汀·巴特勒包办了四个进球，其中状态出色、在英格兰国家队受到乔科尔重用，正意气风发的贾斯汀·巴特勒一人独中两元。

　　五轮英超联赛之后，纽卡斯尔以全胜战绩排在了积分榜的帮手，17个进球在所有球队中也是最多的。

　　托特纳姆热刺则是以4胜1负排在了第二位，不过眼下这支球队却已经和迈克尔·欧文无关了，在夏天迈克尔·欧文因为在托特纳姆热刺表现的不错，被“红军”利物浦请了回去，带队数年没有什么成绩的杰拉德被被失望的球迷们赶下了讲台。

　　9月15日对于宝库来说应该又是一个很有纪念意义的日子，因为这一天将是他重返赛场后的第一场欧冠联赛比赛。今年纽卡斯尔在欧冠联赛中分在了A组，与流浪者、费耶诺德以及里昂队分在了同一小组，虽然三个对手的实力都不弱，可对于现在的纽卡斯尔来说，他们根本就不在乎对手是谁了。

　　有了宝库的回归，纽卡斯尔就已经非常有信心了，更何况宝库在复出后状态是越来越好，目前进行的五轮英超联赛中场场都有进球，还上演了一次帽子戏法，目前已经是以7个进球排在英超射手榜的榜首了，排在第二的南安普顿队本·阿伦只进了5个球。

　　来到里昂赫兰德球场球场后，纽卡斯尔一上来就凭借强大的实力在现场的三万八千名球迷面前喧宾夺主，宝库在开场仅仅五分钟时便找到了破门良机。

　　本场比赛顶替加雷斯·贝尔首发的西班牙左后卫卡巴雷罗，在左侧带球突进后，突然直接将球吊向了里昂队大禁区内，贾斯汀·巴特勒一脚凌空抽射将皮球踢向了对手的球门，不过里昂队的守门员卡萨诺瓦将球扑出。

　　宝库原本在卡巴雷罗传球的时候还在右路吸引着对方防守的注意力，可是当卡萨诺瓦将皮球扑出来时，他却已经到了里昂队小禁区内，在无人防守的情况下用膝盖直接将皮球撞回了里昂队的大门……1：0！

　　这个进球，让里昂的主场赫兰德球场变得一片寂静！

　　法国人做梦也想不到，复出后的“闪电球王”竟然依旧如此的生猛！

　　而随队前来的三千多名“喜鹊”球迷也万万没想到，宝库复出后的第一个欧冠进球竟然来的这么快，他们在走神了半天之后，才突然爆发出热烈的欢呼……

　　进球后的宝库，在比赛中变得异常活跃，过人、牵扯、头球、射门，甚至是反抢，几乎作为一个前锋球员在球场能够做的一切，宝库全都做了。

　　在宝库的带动下，纽卡斯尔的其他球员也是越战越勇，最终他们在客场以3：0完胜对手，贾斯汀·巴特勒在64分钟时反越位成功后接史蒂夫·佩里传球打进了第二个球，宝库则是在70分钟时在右侧接近底线的小禁区边上接到了贾斯汀·巴特勒的妙传，小角度将球送进了里昂队的大门。

　　这场比赛之后，整个欧洲一片哗然，所有人都在为“闪电球王”的表现惊呼不已，五场联赛七个进球，一场欧冠小组赛两个进球！

　　这样的“闪电球王”，还有人能阻挡他么？

　　重新拥有了“闪电球王”的纽卡斯尔，重现辉煌的日子……还会远么？


第383章 球王传说（十七）

　　当宝库复出之后率领纽卡斯尔一路高歌猛进，在英超联赛和欧冠联赛中取得了六连胜后，纽卡斯尔已经再次成为了所有人心目中的无敌之师。

　　在事实面前，任何的质疑都显然是不堪一击的，“闪电球王”的复出不但没有失败，而且还异常成功！

　　宝库不但用自己的一个个进球证明了自己依旧还是当今世界足坛的“王”，同时也给纽卡斯尔带来了强大的自信，现在不管是纽卡斯尔的球员还是球迷，都对球队充满了信心……

　　他们不相信还有谁能够击败自己！

　　他们坚信，“喜鹊”将会重新夺取一个接一个的冠军，重新回到自己的巅峰！

　　可是中国却有句老话：天有不测风云！

　　当球队战胜了里昂队，回到纽卡斯尔之后的第二天，宝库在训练赛中，因为在弟弟宝军的防守下做了一个难度很大的侧身凌空抽射动作，结果他倒是把球打进了，可完成动作的同时，他就觉得自己右腿腹股沟的位置异常疼痛，身体落在草坪上之后就再没能起来。

　　当所有人为宝库精彩的进球欢呼之后，他们才突然发现，漂亮的完成了这个侧身凌空抽射动作的队长竟然还倒在地上没有起来，而且还呲牙裂做的，似乎非常痛苦。

　　“哥！哥！你咋了？你咋的了？”宝军蹲下了身子，一脸焦急地注视着宝库。

　　“呵呵！”宝库勉强笑了笑，安慰弟弟说道：“小四儿，哥没事儿！恩，就是右腿腹股沟这痛……痛的厉害！”

　　“队医！队医！”

　　宝军扬起头大吼着，四处张望着，这才发现队友们和场边的队医老怀特和菲利斯早已经向这儿跑了过来。

　　“队长，你怎么样了？”

　　“队长，你……你没事吧？”

　　纽卡斯尔的球员们一个个异常关切的问道，在球场边的科洛奇尼和费迪南德跑了过来，把球员们驱散了一些，然后由老怀特和菲利斯一起给宝库做了一下简单的检查。

　　然后老怀特看向菲利斯问道：“怎么样？我觉得是那个伤！你认为呢？”

　　菲利斯嘿嘿一笑：“你觉得是，那就应该是咯！呵呵，我认为也是！”

　　说完，两个人一起笑了起来，一群围观者看到两个队医还能笑出来，一个个不由都松了口气，看来队长就算受伤，那也应该不严重才是。

　　“怀特，怎么样？”科洛奇尼沉声问道。

　　怀特和菲利斯能让其他人猜闷，可他们却不能让球队的主教练也猜闷，于是怀特看向科洛奇尼很郑重地说道：“法布里科奥，通过简单的检查，我和菲利斯一致认为，张的伤势应该是腹股沟肌肉撕裂！恩，情况应该不会很严重，不过具体情况如何，还是要等到做一个详细的检查后才能知道。”

　　听了这话，所有人总算彻底的松了口气，就连宝库自己都不由的松了口气，腹股沟肌肉撕裂，这种伤在足球运动员中还是非常普遍的，虽然有些麻烦，可治好后却也不会影响到职业生涯。

　　“恩！我们现在就带张去做检查吧！”科洛奇尼点了点头。

　　Longbenton训练基地内就有完备的医疗设施，几乎就相当于一家小型医院，专门针对各种球员常见伤病的手术水准也非常高，宝库在接受检查后，很快结果就出来了。

　　就像怀特和菲利斯预料的那样，宝库的腹股沟肌肉出现了撕裂的情况，不过情况并不是很严重。

　　“张、法布里科奥，现在你们不必担心了！”怀特一脸笑容地说道：“只需要一个小小的手术，我保证张在一个月之后就可以重新回到球场上了。恩，现在……张，还是先安排你入住病房吧，我安排一下，争取明天就给你做手术。”

　　“呵呵，好！”

　　宝库笑着点了点头，他对老怀特的医术还是非常信任的，球队中好多球员受伤后也都是由怀特主刀治疗的，效果也非常不错，当下就由宝军把宝库送去了病房。

　　因为林睿婕已经带着孩子从国内回到英格兰了，所以接到电话后，林睿婕就和赵杰夫妇一起出发来Longbenton训练基地了。

　　不过科洛奇尼在他想跟宝库、宝军一起离开的时候，却被老怀特又叫住了：“法布里科奥，其实……恩，我想有关于张的情况，我还是要跟你好好说说！”

　　“恩？还有其他问题？”科洛奇尼不由的皱起了眉头。

　　老怀特想了想说道：“你也知道的，张回来之后，几乎打满了所有场次的比赛，在连续流畅比赛中他都从头踢到尾，而且他在球场上的运动量实在太大，身体承受的负担也要比其他人更多，这就让他的身体产生了疲劳，这就是导致他这次受伤的原因。”

　　科洛奇尼想了想，事实还真像老怀特说的那样，宝库从回归后表现的非常棒，甚至比两年前的他更加出色，可是随之而来的却是身体承受的巨大负荷，而赛程又非常的密集，这才是导致宝库出现伤病的主要原因。

　　即便没有宝库在宝军的严密防守下做出了那个侧身凌空的动作，只怕宝库的身体也不能支撑他太久了。

　　“恩，怀特，有什么话……你尽管直说！”

　　看着科洛奇尼一脸的严肃，怀特呵呵一笑：“法布里科奥，不要这么紧张，事情并没有什么大不了的。恩，我这里有两套治疗方案，我想你应该了解一下，然后去让张进行选择。第一，我们给张做一次手术，然后利用一个月的时间去恢复，他就可以重新回到球场了，不过……这样做的话，他以后还有可能会受伤！”

　　科洛奇尼皱了皱眉头，他可不想要一个随时可能会受伤的“闪电球王”，于是他马上问道：“第二呢？”

　　怀特笑道：“第二套方案，就是我给他做一次手术，然后等他恢复的差不多后，再做一次手术，然后进行长期的物理治疗，大概两三个月之后，他就可以参加训练了，但是不能进行高强度的对抗，大概五个月之后，他就可以完全恢复了！而且，我可以保证他会完全恢复到受伤之前的状态，只要你在使用他的时候小心一些，他以后都不会再因为这一处老伤而耽误比赛！”

　　五个月！？

　　科洛奇尼犹豫了，五个月的时间，那岂不是要到明年2月份，纽卡斯尔才能重新拥有“闪电球王”么？

　　看到科洛奇尼有些犹豫，怀特连忙补充道：“法布里科奥，之所以有这第二套方案，这还是因为张的身体以前没有受过什么伤病，否则的话，他根本不可能完全恢复到最佳状态！其他人受伤的话，就算他去按照第二套治疗方案去做，也不可能有这么好的效果！五个月的时间而已，我想以我的经验来判断，张完全能够赶上欧冠联赛的淘汰赛！而国内的联赛、杯赛，我想以我们球队的实力，应该没有任何问题吧？到时候，我们就会拥有一个完全健康的‘闪电球王’。”

　　科洛奇尼苦笑了一下：“好吧，我去问问张，我们还是看看这小子自己怎么选择吧！”

　　“恩，我会留在这等你的答复。”

　　宝库在听到科洛奇尼告诉自己两套治疗方案的利与弊之后，立刻就陷入了沉思，反倒是林睿婕在一边帮宝库做了一个简明的分析：“老公，我看你还是选择第二套治疗方案吧，五个月而已，两年时间你都等了，难道五个月还等不了么？再说了，等你恢复好了，刚好可以赶上明年二月份的欧冠联赛淘汰赛，如果你只是急着重回赛场，在后面的比赛如果再次受伤的话，可就要错过重新带纽卡斯尔回到巅峰的机会了，难道你还想等到明年？”

　　林睿婕和宝库说这番话的时候，并没有用汉语，而是用的英语，所以科洛奇尼在一边也听的明明白白，就连他也觉得林睿婕这番话很有道理，眼下新赛季才刚刚开始，这时候宝库受伤对球队虽然也有影响，但是肯定没有赛季进入中后期影响那么大。

　　“张，我认为你妻子林的话非常有道理，你应该听从她的建议！而且，你也应该相信我们球队的实力，英超联赛、欧冠联赛，我们都不会在这个时候出现意外的！你现在要做的，就是把状态恢复到最佳，然后帮助球队去夺得冠军！而且，怀特说你在三个月之后就可以参加一些训练了，我想如果你回复的情况比较好的话，你也许用不了五个月就可以重新回到赛场上了！怎么样？你还需要考虑么？”科洛奇尼一脸认真的看着宝库。

　　“好吧好吧！”宝库苦笑着举起了双手，表示自己投降了：“我接受第二套治疗方案，这样总行了吧？”

　　宝库这话一说，病房里的人一个个全都笑了。

　　……

　　……

　　宝库在第二天上午就进行了手术，而这天晚上，纽卡斯尔就要在自己的主场迎战布莱克本了，但是纽卡斯尔的球员们却一个个却在宝库进手术室之前就来到了Longbenton训练基地的医疗研究所，他们亲自把宝库送进了手术室，然后在外面等了三个小时后，终于等到了一身白色手术服的老怀特出现在了他们面前。

　　看着一双双期待的眼睛，老怀特将口罩的带子从耳朵上摘了下来，笑呵呵的看着众人说道：“恩，手术非常成功，大家不必担心了！”

　　“噢——————”

　　所有纽卡斯尔球员全都欢呼起来，手术室门口闹哄哄的，却洋溢着喜兴。

　　就连科洛奇尼和费迪南德也松了口气，虽然他们早就知道这次手术的难度并不大，出现意外的可能非常小，可他们就是忍不住要紧张，直到他们听到了老怀特宣布的好消息，这才终于放心了。

　　“好了好了！”科洛奇尼制止了正在欢呼的球员们：“你们难道忘记这是哪里了么？全都保持安静！现在，所有人都给我去吃饭，然后休息，今天晚上我们还有比赛呢，难道你们想让张躺在病床上看我们的笑话？”

　　“不——————”

　　一想到宝库可能会躺在病床上看笑话，球员们立刻一个个都严肃起来了，这简直就是开玩笑嘛，纽卡斯尔可不仅仅只有“闪电球王”一个人，这帮子人可都是来自各国的国脚呢！

　　被科洛奇尼用宝库刺激到的纽卡斯尔球员，一个个和林睿婕、宝军告别之后，马上就离开去准备晚上的比赛了，而纽卡斯尔在晚上的比赛中也的确发挥出了自己的正常水准，以2：0在主场轻松的拿下了布莱克本。

　　不过宝库既没有出现在首发阵容里，也没有出现在替补阵容中，这倒是让媒体们异常的感兴趣了，在赛后的新闻发布会上，记者们第一个问的问题就是关于宝库的。

　　而科洛奇尼对于宝库的伤病也并没有隐瞒：“张在昨天的训练中拉伤了腹股沟肌肉，在今天上午他已经进行了手术，手术也非常成功，由于治疗方案的原因，我们将会安排张休战五个月，然后再让他回归球场！呵呵，我想，他会赶得上欧冠联赛淘汰赛的。”

　　当那些对手们知道纽卡斯尔的“闪电球王”受伤了，虽然不是所有人都在幸灾乐祸，可所有人却同时松了口气，“闪电球王”他终究还是人，不是神，他还会受伤！

　　不过，在琢磨了一下之后，所有人就知道纽卡斯尔为什么会给“闪电球王”五个月的时间来休养了，因为他们要的是一个完整的“闪电球王”！

　　宝库自从出道以来，基本上没有受过什么伤病，甚至在轮换制度下，他经常可以踢满整个赛季的所有比赛，只是每场比赛的上场时间会受到控制而已。

　　如此看来，“闪电球王”的身体素质可是相当的强悍，五个月后，纽卡斯尔肯定会重新拥有一个健康的、完整的“闪电球王”，到时候，只怕所有纽卡斯尔的对手，也依旧会陷入噩梦吧？

　　得知这个消息后，所有纽卡斯尔的对手们都开始摩拳擦掌了，尤其是英超联赛中的潜在对手阿森纳、曼联、曼城、谢联、利物浦、利兹、切尔西等球队，更是一心想要在纽卡斯尔没有“闪电球王”的这个阶段在积分榜上争取点优势。

　　可接下来的一场场比赛中，纽卡斯尔却依旧没有给对手任何机会，他们客场1：1平水晶宫，主场4：0胜利兹后，虽然客场0：2输给了曼城队，可球队的状态却依旧不错，接下来的比赛中也始终保持着一个稳定的状态，1：0胜富勒姆、3：2胜瓦勒萨尔、2：0胜阿斯顿维拉、0：1客场小负阿森纳，主场1：0胜利物浦……

　　一场场比赛踢下来，对手们吃惊的发现，纽卡斯尔虽然在输给了曼城、阿森纳、米德尔斯堡这三支球队，可他们却始终牢牢的占据了英超积分榜上领头羊的位置。

　　而且在欧冠小组赛中，纽卡斯尔也是以5胜1平的不败战绩，以小组头名身份昂首从A组中出线了，他们在欧冠联赛淘汰赛阶段的第一个对手是荷兰的埃因霍温，这也算是一支上上签了。

　　只是，在联赛杯这项赛事上，纽卡斯尔主动选择了放弃。

　　当时间进入到二月下旬，宝库的伤势早已经好了，也随队训练了三个月了，只是因为保险起见，始终没有重新踏上赛场，但是在训练赛的时候，他表现出的状态还是非常不错的，和他没受伤之前完全没有两样。

　　让人吃惊的是，纽卡斯尔在没有宝库的情况下，他们在二十八轮英超联赛战罢后，以21胜3平4负的战绩积66分高居榜首。

　　而那些互相牵制的对手们，却只有阿森纳以49分排在积分榜次席，曼城、曼联分别以47、44分紧随其后。

　　纽卡斯尔领先积分排名第二的阿森纳多达17分，这并不能说明纽卡斯尔踢的有多好，只能说明那些竞争对手们表现的没有他们预料中的那么好而已。

　　在联赛还剩下十轮的情况下，17分的分差，简直已经是一道不可逾越的鸿沟！

　　英格兰超级联赛2020～2021赛季的冠军，也许会提前好几轮就要落入纽卡斯热的口袋里了。

　　让人最吃惊的还是贾斯汀·巴特勒的表现，在球队没有了宝库这个得分点后，贾森·琼斯、杜兰徳虽然也有不俗的得分能力，但是贾斯汀·巴特勒却成了那个勇敢的英雄，他在29场比赛中，为纽卡斯尔在各项赛事中打进了12个进球，并且9次助攻，很好的补充了宝库受伤后球队得分能力的空白。杜兰徳、贾森·琼斯也分别有4球、3球入账，中场后腰巴恩斯和迈克·史密斯、吉布森也都各有4个进球，甚至就连后卫宝军、史蒂夫·佩里、皮特·科尔也都有进球的记录。

　　在宝库离开赛场后，纽卡斯尔正是通过所有人共同的努力，团结一心的将纽卡斯尔一步步的推向了英超联赛冠军的宝座。

　　整个过程中，纽卡斯尔显得异常的沉稳、自信，因为他们知道，只要他们挨过了这一阵子，当队长复出之后，所有人就会轻松许多了。

　　当欧冠联赛十六强比赛开始之前，科洛奇尼终于得到了怀特给他的肯定答复：张的身体已经完全恢复，他可以重新踏上绿茵场了！

　　得知这个消息后，科洛奇尼立刻就向全队公布了，所有人都是喜笑颜开，纽卡斯尔的球员们很是有点守得云开见月明的感觉。

　　不过科洛奇尼和费迪南德、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多商量之后，教练组还是决定在主场与费耶诺德的首回合比赛中，并不派上宝库打首发，而是将他放在了替补席上，他们也提前通知了宝库，这场比赛中他会上场，但是时间将会是比赛进行到六十分钟以后，他上场的主要任务也不是进球，而是重新找一找比赛的感觉。

　　对于教练组的安排，宝库自然没有任何的意见，五个月的时间里，他都是在球场下看着队友们赢得了一场又一场的胜利，又怎会在乎多等几天？

　　当然，纽卡斯尔能在这五个月时间里表现的如此优异、稳定，也是有宝库的功劳的，作为队长的宝库虽然不能上场比赛，可他却始终都在鼓励着自己的队友，看到队友表现的不好，回到场下他也会严厉的批评。

　　而且不论是主场、客场的比赛，宝库都会亲临现场观战，这就让纽卡斯尔的球员们始终觉得有一双眼睛在看着他们，眼神中满是期待、鼓励。

　　如今，纽卡斯尔的队长……终于要回来了！

　　科洛奇尼在这场欧冠联赛淘汰赛首回合比赛的前一天，就公布了自己球队的阵容，当宝库的名字出现在替补名单的时候，纽卡斯尔的球迷们简直开心透了，而作为对手的荷兰劲旅埃因霍温却感到头疼了，他们的主教练科曼甚至在面对英格兰媒体采访的时候，得知“闪电球王”即将复出的消息，表现的有些惊慌，手里装着水的杯子都掉在了桌子上，弄得他衣服都湿了。

　　这些小插曲，也许不能说明什么问题，可这场双方首回合的比分，却足以说明纽卡斯尔和埃因霍温之间的差距有多大……5：1！

　　比赛的上半场，菲尔·米勒、杜兰徳、贾斯汀·巴特勒三人就包办了本队的五个进球，宝库在下半场六十分钟时准时登场，在来到现场的六万名球迷面前踢了三十分钟……

　　没有妙传！

　　没有突破！

　　没有进球！

　　宝库在三十分钟里，表现的非常普通，仅仅完成了三次传球，争到了一个头球，进行了一脚射门，而且还偏出了！

　　可圣詹姆斯公园球场的欢呼声，在宝库上场后却始终都没有停歇，因为球迷们只要看到“闪电球王”，他们就已经感到十分激动了，至于表现不佳……那不过是长期休养的后遗症罢了，说不定下一场比赛“闪电球王”就进球了呢！


第384章 球王传说（十八）

　　纽卡斯尔5：1战胜埃因霍温之后，相当于一只脚已经跨进了欧冠联赛的八强了，因为国际友谊赛的原因，英超联赛休战了两周，当纽卡斯尔和埃因霍温的第二回合比赛在埃因霍温主场菲利普球场进行时，宝库终于出现在了首发阵容中。

　　作为纽卡斯尔主教练的科洛奇尼，他可是非常清楚宝库对于纽卡斯尔的重要性，尽管宝库也算是大病初愈，可纽卡斯尔上上下下就没有一个人不迫切希望宝库能够早日恢复状态，毕竟眼瞅着赛季就要进入最关键的后期了，“闪电球王”将会是纽卡斯尔能够继续前进的核动力。

　　多参加正式比赛，对于一个久病初愈的球员来说，也许就是最好的调整状态的方法了。

　　而且休战了五个月之后，宝库和自己队友之间的配合，也生疏了一些，在上一场纽卡斯尔主场战胜埃因霍温的比赛中，宝库和队友之间的配合就显得有些生涩。

　　不过，通过这半个月的休整后，纽卡斯尔的球员们也都得到了足够的休息时间，状态也几乎恢复到了最好，宝库和队友之间的配合也重新找到感觉了，这个对于各支球队来说本赛季的最后一个休整期，对于纽卡斯尔便尤为重要。

　　当菲利普球场的这场欧冠联赛八分之一决赛的比赛踢完上半场时，埃因霍温的球迷们就已经知道自己的球队，只怕再没有半点希望能够在欧冠联赛中前进一步了，因为这场比赛的比分依旧是0：0，而双方的总比分也依旧是纽卡斯尔以5：1领先。

　　最关键的还是，目前依旧保持着荷甲联赛进球纪录的“闪电球王”，在这场比赛中已经开始表现出了很好的状态，上半场比赛中，宝库一共获得了三次射门机会，虽然没能攻破对手的球门，却是比赛双方二十二名球员中最具威胁的一个。

　　一些资深的埃因霍温球迷，都曾经经历过宝库在阿贾克斯出道时那个如梦如幻、对他们来说却犹如噩梦的赛季，所以他们也一起做出了一个判断————

　　这么踢下去的话……“闪电球王”很可能会在下半场进球！

　　纽卡斯尔都已经是以5：1的总比分领先了，如果他们再进一球的话……埃因霍温，还会有机会？

　　果然，害怕什么就来什么！

　　埃因霍温球迷们心中对宝库本能的存在着一种畏惧，只要想想宝库当年率领阿贾克斯在荷甲联赛中以无敌姿态横扫一切的雄姿，全荷兰的球迷就没有一个不害怕的，就像两年半以前中国队在世界杯上遭遇荷兰队时一样提心吊胆。

　　当比赛进行到59分钟时，费罗在后卫线上争得头球顶给了吉布森，看到左边后卫卡巴雷罗快速插上后，吉布森不失时机的一脚手术刀一般的穿透性传球，让卡巴雷罗在左路形成了刺刀一般的冲锋。

　　卡巴雷罗在三年半以前以1500万欧元的身价从皇家马德里来到纽卡斯尔后，便受到了主教练科洛奇尼的重用，就算威尔士人加雷斯·贝尔的状态始终不错，卡巴雷罗也从没缺少过出场的机会，这个赛季加雷斯·贝尔已经是31岁的“高龄”了，威尔士人的身体伤病情况也越来越多，卡巴雷罗更是一举占据了左边后卫的主力位置，在他参加的40场比赛中为纽卡斯尔奉献了6次助攻。

　　虽然这个成绩比起上个赛季卡巴雷罗在所有比赛中打进了7个进球贡献16次助攻要差了很多，但是这却和科洛奇尼要求他更多参与防守有着直接关系。

　　此时，卡巴雷罗的突然插上助攻，还是西班牙人本场比赛中第一次冲上去，这也让对手有些措手不及，埃因霍温的丹尼·范德·霍斯特根本就没把注意力放在自己这边，他始终都在靠向中路的位置，等他发现对手竟然是从自己镇守的右路发动进攻时，再玩命的追也追不上卡巴雷罗了。

　　卡巴雷罗一边带球向前，一边观察了一下前方的形势，当他发现自己面前再也没有一个红色球衣的对手，只剩下了守门员马克·温克之后，便毅然带球冲了上去。

　　这一刻，西班牙人是决定要自己来完成这次进攻了！

　　球场上，卡巴雷罗一人在前带着球猛冲，身后三个红色球衣的埃因霍温球员在猛追，一个黑白剑条衫的纽卡斯尔球员则是不紧不慢的紧随在三个红色身影之后。

　　转眼间，卡巴雷罗闯进了埃因霍温的大禁区！

　　“给我进！”

　　跑动中，西班牙人左腿抡圆后，大喝一声狠狠地抽在了皮球上！

　　“咚！”

　　卡巴雷罗的左脚踢中皮球后，竟然发出一声仿佛重鼓被用力敲打的闷响！

　　皮球如同炮弹一般飞出，整个球体宛如顶住一般，在空中没有任何的转动，带着咝咝破空声，凶猛的如同野兽一样扑向了埃因霍温的球门右侧远角。

　　站在埃因霍温门前的马克·温克今年只有23岁，但是他却是埃因霍温在两年前重金从阿贾克斯挖过来的，曾经是荷兰U21级别国家队的主力门将，是一个被一致看好将会成为未来荷兰队国门的守门员。

　　埃因霍温的主教练埃尔文·科曼，是现任荷兰国家队主教练罗纳德·科曼的哥哥，而马克·温克既然能够被哥哥看中，自然也就能被国家队主教练的弟弟看在眼里了。

　　而且，马克·温克自从踏入职业联赛后的表现也的确比较出色，他在代表阿贾克斯出场的43场比赛中，曾经18次零封杀对手，而他代表埃因霍温出场的43场比赛中，也依旧曾经18次零封杀对手。

　　守门员这个位置在绿茵场上十分特别，他们的运动生命相对来说很长，很多门将甚至都是年过而立之年才会打到顶峰，像马克·温克这样一个年轻的门将，他如今的出色表现显然还没有达到他的巅峰状态，只要他成熟起来，站在荷兰队大门前的必定就是他。

　　在卡巴雷罗冲上来的时候，马克·温克就已经调整好了自己的位置，甚至他还有时间回忆一下最近两年卡巴雷罗的进球录像，并据此作出了预判。

　　“去！”

　　看到皮球果然是飞向了远角，马克·温克心中有些得意的同时，大吼着向前迈出了两步，然后跳起……左拳击出！

　　“嘭！”

　　卡巴雷罗射出的皮球，飞行的路线完全被马克·温克猜中，结果自然也就不让人感到意外，皮球被马克·温克拳头击中后，带出了一道诡异的弧线飞了出去……

　　马克·温克扑倒在草坪上后，听着球门后看台上埃因霍温球迷们庆幸的欢呼，心中不禁有些得意，虽然两周前双方首回合比赛的时候，他曾经五次被对手攻破了球门，但是那是在客场比赛，如今回到了主场，他是绝不会给对手任何机会了！

　　可马克·温克还没从草坪上爬起来呢，耳朵里的欢呼就变成了惊呼！

　　同时，马克·温克吃惊的发现，那只原本应该飞向队友中后卫徳加斯的皮球，竟然被一个纽卡斯尔的球员给截留了！

　　张！

　　现场，所有埃因霍温的球迷，同时在心中发出了一声惊呼！

　　从卡巴雷罗带球反击开始，宝库就始终紧紧跟随在埃因霍温三名回防球员的身后，在判断出马克·温克击出的皮球落点后，他便立刻高速冲上去，赶在埃因霍温中后卫徳加斯之前用左脚将皮球一点截了下来。

　　皮球在这个时候落入到纽卡斯尔最具威胁的“闪电球王”脚下，结果会如何！？

　　答案，也许在每个人心中都已经有了……

　　在这一瞬间，纽卡斯尔一方每个人心中都充满了期待，而埃因霍温一方，上至主教练科曼，下至每一个坐在看台上的球迷，同时觉得心脏完全揪了起来！

　　马克·温克面对宝库这个世界上所有守门员、后卫的“噩梦”，心也完全提到了嗓子眼儿！

　　当马克·温克慌里慌张的爬起时，他甚至还看到了宝库对着他露出了一个微笑！

　　下一刻————

　　“咚！”

　　一声闷响传出，一记力量、速度不输卡巴雷罗那脚怒射，角度却更加刁钻的射门出现在了菲利普球场……

　　宝库射门的路线，选择了埃因霍温球门的右上角，和刚刚卡巴雷罗那一脚射门的角度相差无几！

　　可是这一次……

　　马克·温克别说去把这个球扑住了，他甚至都没能完全站起来，就伸着手向着自己的左侧跳起来想要扑球了！

　　不过一切都是徒劳，宝库射门的位置比卡巴雷罗射门角度更好，而马克·温克此时此刻也已经是完成了一次扑救后仓促做出动作而已，这一来一去，结果也就早注定了！

　　“唰！”

　　皮球撞在埃因霍温球门后白色的球网上，整张球王被皮球带的向后一荡，皮球和球王接触的地方更是向下一陷，形成了一个大洞！

　　“GAOL——————”

　　宝库还没等做出任何庆祝动作呢，一个个纽卡斯尔的球员们已经张开双臂向宝库所在的位置跑了过来！

　　科洛奇尼和费迪南德击掌相庆，两个人都是一脸开心的笑容，他们当然不是为一个进球感到兴奋，而是为宝库重新找回状态感到振奋！

　　“法布里科奥，张终于又回来了！”

　　科洛奇尼笑着点头：“是啊！五个月！我们足足等了五个月啊！”

　　费迪南德哈哈一笑：“虽然我们已经等了五个月了，可是张能够在这个时候回来，那可是天大的喜事啊，我相信我们纽卡斯尔必定会借助张的力量重新拿回属于我们的一切！”

　　“恩！那是一定的！”科洛奇尼肯定的点点头，然后开心地笑道：“不过，里奥，我们也该让张下来休息休息了！张的身体状态一直都很好，对于他来说，心态的调整却更加重要，如今收获了一个进球，我相信在接下来的比赛中他的整体状态也会越来越好！和埃因霍温的比赛……已经结束了！恩，让贾森去做热身吧！”

　　对于科洛奇尼的决定，费迪南德没有任何的异议，如今纽卡斯尔已经是总比分6：1领先埃因霍温了，继续让宝库在球场上踢下去也已经没有什么意义了……

　　五分钟后，穿着11号球衣的贾森·琼斯站在了球场边，替下了宝库。

　　科洛奇尼的这个换人举动，显然就是告诉所有人，纽卡斯尔已经胜券在握了，毕竟这场比赛就只剩下三十分钟了，而纽卡斯尔却是以6：1领先对手。

　　埃因霍温想要在三十分钟里连续打以防守著称的纽卡斯尔五个球，那简直……简直就是不可能的！

　　就算发生奇迹，也决不会发生这样的奇迹！

　　不过，这场比赛接下来的发展，却还是让埃因霍温的球迷们感到满意，也许是纽卡斯尔换人的举动刺激了埃因霍温，也许是纽卡斯尔的球员们在球场上开始有所保留的原因，总之埃因霍温在剩下的三十分钟比赛里，他们竟然由老队长丹尼斯·德里森和锋线小将路德·梅杰尔分别在69分钟、83分钟各进一球，反倒是以2：1的比分反败为胜击败了纽卡斯尔。

　　不过，埃因霍温被淘汰出局的命运依旧没有被改变，好在他们的主教练科曼在赛后的新闻发布会上终于有话可以说了。

　　面对记者们，科曼一脸惋惜地说道：“通过这场比赛，我们能够看到，球队还是很有战斗力的，我们在自己的主场以2：1扭转，并最终击败了强大的纽卡斯尔！不过，我们还是难以逃脱被淘汰的命运，这当然也是有原因的，目前我们球队在客场的作战能力还是比较弱，但是这并不可怕，知道了自己的弱点，加以改正就是了，最可怕的反倒是不知道自己弱点在哪里！这一次和纽卡斯尔两回合的交锋，我想我和球队都受益良多，我们找到了未来前进的道路，这是比打进欧冠联赛八强更重要的事！最后，我祝贺纽卡斯尔在接下来的欧冠联赛中再创辉煌！”

　　科曼的这番话，说的也是坦坦荡荡，赢得了现场所有人的掌声。

　　这两年埃因霍温实力越来越强，凭借一批自己培养出的小将在荷甲联赛中称王称霸，已经从前几年阿贾克斯的压迫中解脱出来，去年更是一举掀翻了阿贾克斯，成为了新的荷甲联赛霸主，但是科曼的目标显然不只是荷甲联赛，他还想进一步加强球队的实力，在欧洲赛场上有所进步。

　　轮到科洛奇尼发言的时候，输掉了这场比赛的科洛奇尼一点都不在乎，满脸笑容地说道：“我们虽然输掉了这场比赛，但是我们依旧还是淘汰掉了埃因霍温，打进了欧冠联赛的八强。最重要的是，在时隔五个月之后，我终于再次看到了张的进球，这才是我们纽卡斯尔在比赛中最大的收获！我相信，我的球队会继续走下去！”

　　这场比赛虽然输了，但是纽卡斯尔的球迷们却感到异常高兴，理由当然也和主教练科洛奇尼一样，一场不影响大局的比赛而已，怎比的上用进球找回自己状态的“闪电球王”来的重要？

　　……

　　……

　　欧冠联赛八强在当天也全部诞生了，随之而来的八强对阵形势，却有些让人感到吃惊。

　　哈维率领的巴塞罗那队，竟然在与德国球队汉堡队的两回合对阵中，以1：1打平，而汉堡队却是凭借1个客场进球的优势，艰难的淘汰掉了巴塞罗那。

　　而淘汰了埃因霍温，闯进八强后的纽卡斯尔，他们将在四分之一决赛中遭遇的对手，正是来自德国的汉堡队。

　　另外一支西班牙劲旅皇家马德里，则是被多特蒙德以5：4的比分淘汰出局，德国人在与西班牙球队的对抗中完全占据了上风，八强中唯一的一支西班牙球队是拉科鲁尼亚，他们淘汰了意大利小球队切沃。

　　这一届的欧冠联赛八强，倒是没有一匹黑马，德国人占据了三席，拜仁慕尼黑、汉堡、多多特蒙德成了德国足球的代表。

　　英格兰球队则有两支，除了纽卡斯尔之外另一支球队是上赛季拿了欧冠联赛的谢联，竞争力倒是很强。

　　意大利足球的代表是国际米兰，和纽卡斯尔同一小组的里昂，队则成了法国人的骄傲。

　　回到英格兰后，纽卡斯尔也开始了新一轮的调整，宝库的正式回归，不但给纽卡斯尔带来了信心，同时也带来了战术上的变化，不过已经在这个赛季大部分时间里有了固有战术的纽卡斯尔，成绩也因此出现了一些起伏。

　　在英超联赛中，纽卡斯尔先是0：0客场打平了富勒姆，然后0：2在客场又输给了阿斯顿维拉，连续两场比赛不能获得进球，这也让喜鹊的球迷们处在了不安中。

　　但是经过这两场不利的比赛之后，才一回到圣詹姆斯公园球场，纽卡斯尔就表现出了强劲的反弹势头，他们在主场以3：0完胜瓦勒萨尔，宝库在三场比赛中都没有进球，不过他的表现却是越来越好，在对阵阿斯顿维拉的比赛中，他甚至分别给贾斯汀·巴特勒和中场的巴恩斯送出了助攻。

　　31轮英超联赛之后，纽卡斯尔以70分高居榜首，依旧领先排名次席的阿森纳多达17分，夺冠前景依旧乐观，反倒是阿森纳已经被曼城队追的只有一分的差距了。

　　3月24日，纽卡斯尔做客汉堡AOL竞技场，在五万名德国球迷面前，纽卡斯尔掀起了疯狂的攻势，全场比赛射门次数多达23次。

　　而且宝库在开场13分钟时就制造了一个点球，只是也许因为年龄的缘故，今年已经31岁的吉布森本赛季的状态始终不是特别好，他竟然把这个点球打飞了。

　　直到比赛进行到下半场71分钟时，纽卡斯尔才由宝库在大禁区内短距离给贾斯汀·巴特勒送出了一记妙传，后者在无人防守的情况下用一脚大力抽射打进了全场唯一的进球。

　　纽卡斯尔的攻击力最近显得有些疲软，这已经是一个不争的事实，宝库在复出后的六场比赛中，只有客场对阵埃因霍温的时候收获了一个进球，而菲尔·米勒更是最近六轮都已经没有进球了，这也让纽卡斯尔的球迷们有些担心。

　　甚至已经有了一些不和谐的声音，不少英格兰媒体都认为，宝库虽然在场上还是很有威胁，但是五个月的时间已经让他的状态陷入了低谷，而菲尔·米勒显然也有了一些老态，纽卡斯尔的锋线也许有必要重新打造了。

　　在这种情况下，科洛奇尼却显示出了对自己球员的绝对信任，回到纽卡斯尔后，由于世界杯欧洲区预选赛开战，所以科洛奇尼倒是拥有两周的时间调整自己的球队。

　　当纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场迎来了汉堡队，纽卡斯尔精彩的表现让所有反对的声音在14分钟时间里就完全消失了。

　　比赛开始仅仅七分钟，纽卡斯尔在右侧大禁区外两米处获得了一个直接任意球，宝库、菲尔·米勒、吉布森三人商议一番后，宝库和吉布森给菲尔·米勒打了个掩护，英格兰国家队头号杀手用一脚精彩绝伦的弧线球率先攻破了汉堡队的球门。

　　七分钟后，宝库在反击中重现“闪电球王”本色，利用绝对的速度甩开了所有人，单刀赴会打进了本场比赛的第二个球，纽卡斯尔2：0领先。

　　下半场51分钟，贾斯汀·巴特勒将角球开到后点，宝库在后点争得头球，皮球横着飞出去撞在另外一端的门柱上弹进球门……3：0！

　　当比赛进行到81分钟时，宝库和贾斯汀·巴特勒牵制住汉堡队的防守，后腰巴恩斯带球上来后，和菲尔·米勒之间连续做了两次二过二配合，菲尔·米勒用一脚怒射为这次进攻画上了一个完美的句号……4：0！

　　这场比赛之后，纽卡斯尔以5：0的总比分昂首杀入欧冠四强，那些质疑宝库与菲尔·米勒这对组合的声音也立刻消失不见，就算再挑剔的人，又怎能对一场比赛能打进四球的纽卡斯尔锋线挑毛拣刺？


第385章 球王传说（十九）

　　作为上赛季欧冠联赛的冠军，尽管从实力方面来讲不如纽卡斯尔，但谢联在今年的欧冠联赛中表现的也非常出色，他们也打进了今年欧冠联赛的半决赛。

　　小组赛时他们在B组力压德国汉堡以小组第一身份出线，进入十六强后以4：2总比分淘汰了VFB斯图加特，在四分之一决赛中又以2：1的总比分淘汰了法国里昂队，他们的表现也让谢联的球迷们感到异常的欣慰。

　　欧冠联赛四强全部产生后，带有黑幕性质的对阵形势让英格兰媒体一支枪口对外，大骂欧足联的黑暗，因为纽卡斯尔和谢联还是没能完成在决赛中会师的壮举，而是在半决赛中就遭遇了。

　　另外两只打入欧冠四强的队伍是拜仁慕尼黑和国际米兰，这两支球队的胜者将和纽卡斯尔与谢联之间的胜者争夺本赛季的欧冠冠军。

　　不过对于纽卡斯尔来说，他们暂时是没有精力去应付半决赛的对手，或者去考虑自己打进决赛后将会遇到谁，他们眼下就有一场十分关键的比赛要打。

　　目前，在已经进行了三十一轮的英超联赛积分榜上，纽卡斯尔是以70分领先排名第二的阿森纳17分的成绩高居榜首，二纽卡斯尔在第三十二轮的对手恰恰就是目前排名第二的阿森纳。

　　不说双方首回合交锋时纽卡斯尔输给了对手，就算只考虑联赛冠军的问题，他们也不能输掉这场比赛，只要赢下这场比赛，纽卡斯尔就将提前六轮获得本赛季的英超联赛冠军，届时他们将可以全力以赴的去准备欧冠联赛。

　　而且，作为一支冠军球队的话，一个赛季主客场两回合交锋都输给同一支球队的话，冠军的尊严又往哪里放？

　　所以纽卡斯尔上上下下，对于即将与阿森纳展开的英超第三十二轮比赛都是异常重视。

　　4月11日这天，纽卡斯尔全队早早的就来到了圣詹姆斯公园球场的主队更衣室里。

　　在球员们还没开始更衣做准备之前，科洛奇尼就喊住了所有人：“小伙子们！今天这场比赛，对我们非常重要，我们已经努力了一个赛季了，这个赛季我们遭遇了很多的困难，期间我们有很多成员都因为伤病休息了很久，甚至连我们的队长张都休息了整整五个月，我们能够在联赛积分榜上一路领先，能够打进欧冠联赛的半决赛，能够有机会收复失地，这是大家一起努力的结果。大家也都知道，赢下今天这场比赛，我们就提前六轮夺得本赛季的联赛冠军了，我希望大家能赢下来，先把联赛冠军抓在手里，那样我们将会为欧冠联赛赢得更多的时间和精力！都明白了么？”

　　“明白！”

　　“好！现在大家开始准备吧！”

　　纽卡斯尔对这场比赛的重视，让球队在比赛开始后马上就进入了角色，率先开球的阿森纳仅仅控制球不到两分钟，卡巴雷罗就在空中头球拦下了对手的传球，并且一头将皮球顶到了阿森纳后卫线身后……

　　没等阿森纳的后卫们反应过来呢，宝库就已经闪电似的冲了上去，一路带球突入禁区后，一脚怒射将皮球轰进了阿森纳球门的左下角死角！

　　阿森纳的23岁门将菲尔·希尔根本没能做出任何的反应，他只是扭了一下头，皮球便飞进了他身后的球门。

　　“GOAL————————”

　　圣詹姆斯公园球场内，如同炸雷一般的欢呼响了起来，喜鹊的球迷们兴奋不已，他们可没想到这场比赛竟然会这么顺利，比赛刚刚开始不过三分钟，球队竟然就已经取得了1：0领先的优势。

　　客场作战的阿森纳，士气也受到了重大打击，赛前他们还想在圣詹姆斯公园球场狙击纽卡斯尔，继续保持理论上的夺冠机会，可他们没想到的是，自己在纽卡斯尔面前，竟然好像又回到了两三年前那样毫无还手之力的状态。

　　被打的有些晕的阿森纳，原本就是在客场作战，又这么快就一球落后，士气低迷到了极点，再也无法组织起有效的进攻，贝尼特斯这几年打造出的集技术、效率于一身的“枪手”，在纽卡斯尔面前表现的和那些中下游球队毫无二致，整支球队都仿佛在梦游一般。

　　比赛进行到31分钟，史蒂夫·佩里从右路插上后接宝库的回传，一脚怒射再次轰开对手大门……2：0！

　　下半场，贾斯汀·巴特勒突然爆发，在61分钟到65分钟之间，仅仅四分钟内便梅开二度，此时纽卡斯尔已经是以4：0的大比分遥遥领先了。

　　至此，这场本赛季英超联赛的赛点比赛，已经毫无悬念可言，科洛奇尼也是调兵遣将，将宝库、菲尔·米勒全都换了下来，在主场球迷的歌声和一次次的欢呼声中，纽卡斯尔最终是主场4：0大胜竞争对手阿森纳！

　　本场比赛结束后，本赛季的英超联赛冠军终于提前六轮诞生，他们终于踏出了重现辉煌的最重要一步！

　　当天夜里，纽卡斯尔全市彻夜狂欢，所有人都走上了街头，和认识的、不认识的人一起庆祝着，虽然各个酒吧、超市早有所准备了，可全市的啤酒、香槟依旧全部脱销，整个纽卡斯尔沉浸在疯狂的喜悦中。

　　人，也只有失去之后再重新获得，才会知道它的宝贵！

　　往年纽卡斯尔总会拿到英超联赛冠军或者欧冠联赛的冠军，球迷们的胃口也大了起来，起码两年前的这个时候，纽卡斯尔的球迷就绝对没有为一个英超联赛冠军而如此疯狂。

　　可经历了上赛季仅仅获得一个联赛杯的尴尬后，本赛季纽卡斯尔以绝对优势提前六轮夺得了英超联赛的冠军，却让喜鹊的球迷们感到了满足。

　　……

　　……

　　提前夺得了联赛冠军后，纽卡斯尔也终于可以讲全部精力都投入到欧冠联赛的半决赛了，但是为了保证球员的状态，宝库、菲尔·米勒、贾斯汀·巴特勒等人也依旧有上场的机会。

　　谢联此时在英超联赛积分榜上暂时名列第五，他和第二的阿森纳之间也仅仅相差四分而已，加上欧冠半决赛他们又要对阵纽卡斯尔这个宿敌，就算打进决赛，他们也还要面对拜仁慕尼黑或者国际米兰，所以谢联的高层一致决定，球队首要目标还是要放在联赛，在最后六轮比赛中争取锁定明年参加欧冠联赛的资格，那可是一大笔钱呢！

　　于是，在欧冠联赛半决赛的时候，纽卡斯尔几乎没费什么大力气，就6：3的总比分击败了谢联，闯入了本赛季的欧冠联赛决赛。

　　另外一支打进决赛的队伍，是纽卡斯尔的老冤家拜仁慕尼黑，他们在两回合的比赛中以1：1和国际米兰打成了平局，但是因为客场拥有一个进球的优势，险险淘汰了国际米兰。

　　但是根据媒体的额分析，现年已经57岁的克林斯曼，却没有什么信心击败纽卡斯尔，在纽卡斯尔还处于博格坎普统治的时代，拜仁慕尼黑就曾先后三次和纽卡斯尔在欧冠决赛中相遇，那也是拜仁慕尼黑最强大的时候，可三次他们都只拿到了欧冠联赛亚军。

　　克林斯曼虽然失败了，可他的执教能力却深得德国球迷的欣赏，拜仁慕尼黑的高层也深知输给纽卡斯尔乃是天亡拜仁，非战之罪，所以克林斯曼倒是稳坐拜仁慕尼黑的主帅之位，这些年来都没有人能动摇他的地位。

　　但是反观博格坎普，就算克林斯曼也不由有些嫉妒，当年的对手，此时可已经成为欧洲最强球队纽卡斯尔的主席了，而他却依旧还是原地踏步不前呢！

　　出于某种心态，克林斯曼反倒鼓起了旺盛的斗志，在接受德国《踢球者》采访的时候，他公开表示：“如果今年我还不能率队击败纽卡斯尔夺得欧冠联赛的冠军，那么我就在赛季结束后辞去主教练的职务！”

　　的确，对于克林斯曼来说，多年来率领拜仁慕尼黑统治德甲联赛已经没有任何意义，他真正需要的是一个在欧洲赛场上证明自己的冠军奖杯，如果这一次还不能登顶的话，他继续执教下去也没有任何意义了。

　　现年已经68岁的拜仁慕尼黑主席赫内斯表示了对克林斯曼的支持：“尤尔根就算辞去主教练的职务，我们也不会让他离开，拜仁需要他这样的忠臣，他的工作能力很强，他还没到离去的时刻，作为一个和拜仁慕尼黑有着千丝万缕联系的人，尤尔根他还得为俱乐部贡献更多，这是他责任，也是他的义务！如果他失败了，俱乐部高层会对他的位置做出其他安排！”

　　赫内斯的说辞，显然不是说说而已，他的年龄已经到了需要给自己选一个接班人的时候了，也许克林斯曼就是他心目中的那个人选也说不定。

　　5月16日，英超联赛三十八轮联赛全部结束。

　　纽卡斯尔早已经提前六轮夺得了联赛冠军了，而原本长期占据着联赛第二的阿森纳，却在他们输给了纽卡斯尔之后一蹶不振，并由于领先身后对手的分差非常小，竟然一下子跌倒了第九位，不过他们和最终夺得了亚军的曼联队之间也仅有7分的差距而已。

　　排名第三、第四的分别是埃弗顿、谢联，放弃了欧冠联赛的谢联，终于如愿以偿的凭借净胜球的优势压倒过了曼城，锁定了下赛季参加欧冠联赛资格赛的名额，当然，这对于谢联来说就足够了，以他们的实力来说，自然要比其他国家那些联赛水准比英超低了很多的联赛亚军强大的多。

　　由于纽卡斯尔今年注重的是整体，所以在个人数据统计上球员们倒是没夺得太多的奖项，只有菲尔·米勒拿到了今年的英格兰足球先生。

　　至于宝库……由于休战了五个月，他打的比赛是在太少了，根本就没能入选评选范围。

　　当一切尘埃落定之后，欧洲大陆本赛季的最后一场比赛，也是压轴好戏欧冠联赛的决赛，也终于要开始了。

　　……

　　……

　　今年举办欧冠决赛的地点，被选定在了巴塞罗那诺坎普球场，这也是欧足联在本赛季欧冠联赛开始之前就定下的，也许是出于对西班牙球队的信心，也许是欧足联不想再看到英格兰球夺冠，欧足联对场地的安排，绝对是对英格兰球队的不公，不管是纽卡斯尔还是谢联或者哪一支英格兰球队打进欧冠决赛，他们都不可能在巴塞罗那受欢迎。

　　为了能给球队更多的信心，纽卡斯尔的球迷们由“大富豪俱乐部”出面，足足组织起了多达三万人的球迷队伍涌向了巴塞罗那，这也让西班牙警方不禁提心吊胆，英格兰足球流氓近些年虽然已经不怎么闹事了，可谁又能有信心控制住三万人的情绪？

　　一旦三万名英格兰球迷在巴塞罗那闹事的话，那后果简直就是一场灾难啊！

　　所以西班牙调集了大量的警力，对英格兰和德国前来的球迷进行着严密的控制，满大街随处都能看到穿着警服的警察，气氛显得有些紧张。

　　纽卡斯尔全队提前两天就到了巴塞罗那，适应场地进行的非常顺利，球员们表现出了良好的状态，甚至就算心中对重新夺回欧冠冠军无比渴望，球员们的脸上也自始至终带着微笑，显示出了良好的心态，纽卡斯尔毕竟是见过大阵仗的球队。

　　看到球队的状态这么好，科洛奇尼和费迪南德也是打心底高兴，他们认为这场决赛的胜利，必定不会掏出手心。

　　不过5月26日这天早上，科洛奇尼就笑不出来了。

　　菲尔·米勒和贾森·琼斯两个人一大早就不断的打着喷嚏，出现在了科洛奇尼和费迪南德的房间里。

　　“你们……你们两个怎么了？”科洛奇尼一脸错愕的看着菲尔·米勒和贾森·琼斯。

　　菲尔·米勒苦笑着，吭吭哧哧地说道：“头儿……我们……我们……我们伤风了！”

　　菲尔·米勒说这话的时候，贾森·琼斯在一边又打了一个喷嚏，然后摸出了面巾纸开始擦鼻涕。

　　“伤风了！？”

　　科洛奇尼的声调不由高了几度，费迪南德也是一脸惊讶，难道菲尔·米勒和贾森·琼斯这两个小子来到西班牙后控制不住自己，跑出去鬼混了？

　　菲尔·米勒苦笑着点头：“头儿，为了今天晚上的比赛，我和贾森昨天晚上早早就睡了，结果我们两个……忘记关掉房间内的空调了，今天早上起来就变成这样了！”

　　“SHIT！”科洛奇尼情绪不受控制的怒了：“你们两个还是小孩子么？明明知道今天要打欧冠联赛的决赛，你们怎么能出这样的差错？这个时候，你们两个一起伤风，这比赛……我们还怎么打！？”

　　贾森·琼斯倒还好说，他原本就是球队的替补球员，可是菲尔·米勒却和宝库一样，绝对是球队不可缺少的主力，而且他在锋线上的作用也是巨大的，他那强壮的身体和精湛的射术都是纽卡斯尔锋线的武器，可是现在……不但菲尔·米勒上不了，就连贾森·琼斯这个替补也没法上场了，球队的前锋转眼间竟然就只剩下了宝库和法国射手杜兰徳两个人了。

　　这可是欧冠联赛的决赛啊！

　　而且对手还是雄霸德甲联赛多年的拜仁慕尼黑，纽卡斯尔锋线遭受打击后，还凭什么去和对手抗衡？

　　菲尔·米勒和贾森·琼斯也知道这事儿的确是自己的疏忽，在这样关键的时刻，给球队带来麻烦，这可不是职业球员的作风，所以两个人谁也不吭声，低着头受训。

　　“法布里科奥！”费迪南德喊了一声，然后扭头向菲尔·米勒和贾森·琼斯说道：“你们两个先出去吧！恩，去队医那里找些药吃，然后看看晚上比赛的时候你们能恢复到什么程度！”

　　“恩！”

　　菲尔·米勒和贾森·琼斯齐齐点头，一起看了眼仍然黑着脸的科洛奇尼，两个人小心翼翼的退出了房间。

　　“里奥，你难道还认为他们能赶得上参加晚上的决赛么？”等菲尔·米勒和贾森·琼斯一走，科洛奇尼便向费迪南德喊了起来。

　　费迪南德无奈的笑着摇了摇头：“法布里科奥，我当然不对他们两个的恢复程度报以希望，就算他们能恢复过来，谁又知道他们的状态会不会受到影响？不过，你对他们发脾气就有用么？法布里科奥，你现在应该保持冷静啊！我们现在需要好好想想，在没有菲尔和贾森的情况下，我们该怎么打今天晚上的欧冠决赛！”

　　科洛奇尼想了想，自己刚刚发脾气的确是有些过了，麻烦都已经来了，自己在那着急又有什么用？

　　“唉——————”叹了口气，科洛奇尼苦笑道：“里奥，我们还能有其他办法么？我们这次来巴塞罗那，前锋球员除了张和杜兰徳之外，再也没有其他选择了！唉，杜兰徳最近的状态也不是特别好，而且他的技术特点是脚下，他的弹跳、身体、力量，始终也无法和菲尔相比啊！”

　　“恩！”费迪南德赞成的点点头：“除了他用杜兰徳顶替菲尔出场外，我们也没有其他的选择了！不过，我觉得我们还可以给张一些压力，我想张还是有能力从某种程度上发挥一名中锋的作用的，我觉得也许我们应该提早将这事儿告诉他知道。”

　　“唉，好吧！给张打电话吧！”科洛奇尼懊丧的挥了挥手，一脸的苦涩。

　　几分钟后，宝库出现在了科洛奇尼和费迪南德面前，听说菲尔·米勒和贾森·琼斯两个人竟然齐齐无法上场，宝库一时间也不由呆了。

　　菲尔·米勒的实力，宝库可是非常清楚的，他当然知道少了菲尔·米勒后，纽卡斯尔的锋线会实力下降很多，而贾森·琼斯也同时不能上场，那纽卡斯尔的锋线只怕立刻就要下降一个档次了，而且表现在球场上还会非常明显。

　　科洛奇尼看着宝库缓慢而郑重地说道：“张，你是球队的队长！我们把你找来并告诉你这个消息，是希望你能够以身作则，带领球队克服困难，在逆境中取得胜利，你有没有信心？”

　　宝库仔细地想了想，然后很坚定地说道：“头儿，我会拼尽全力的！”

　　“那就好！”科洛奇尼笑着点了点头：“张，去告诉所有人，半小时后去临时会议室开战前会议，唉，我们的战术，必须要有一些新的变化了！呵呵，也许我们还能打拜仁慕尼黑一个出其不意呢！”

　　“恩！”

　　宝库点了点头，沉稳的走出了房间。

　　半小时后，科洛奇尼和费迪南德一起走进了下榻酒店中的临时会议室，看到菲尔·米勒和贾森·琼斯两个人也都在，科洛奇尼甚至走过去在两人的肩膀上轻轻拍了两下以示安慰，两个人的脸上这才露出如释重负的表情。

　　坐在会议室主持的位置上，科洛奇尼一脸严肃地说道：“小伙子们，相信大家已经知道了，菲尔和贾森他们两个出了意外，今天晚上的决赛，他们将无法参加比赛了！所以，我们锋线上打首发的两名前锋分别是张和杜兰徳！同时，我们的战术也需要一些新的变化！另外，我们也提前公布一下今晚决赛的首发名单！……里奥，开始吧！”

　　费迪南德应了一声，然后开始一个个念出了将要在欧冠决赛中首发出场的球员名字：“今晚首发上场的名单是：张、杜兰徳、贾斯汀·巴特勒、迈克·史密斯、吉布森、卡巴雷罗、史蒂夫·佩里、宝军、费罗、皮特·科尔、弗拉泽·福斯特。”

　　等费迪南德念完了名单，科洛奇尼马上拿过了一边的笔记本电脑，调出了他和费迪南德临时商定的新战术……


第386章 球王传说（二十）

　　“哈哈哈！上帝终于站在了我们拜仁慕尼黑的身后！哈哈哈！”当克林斯曼在诺坎普球场更衣室里拿到纽卡斯尔的首发名单时，他不可抑制的大笑起来。

　　“尤尔根，什么事这么高兴？”气质儒雅的勒夫脸上带着微笑，来到了好友身边。

　　克林斯曼将手上的一页纸笑着递给了勒夫：“你看看吧，纽卡斯尔那边不知道出了什么问题，他们的主力中锋菲尔·米勒和替补前锋贾森·琼斯全都不能出战了，甚至连替补阵容都没进，他们这场比赛的前锋是张和杜兰徳。”

　　“呀？”勒夫吃了一惊，仔细看了下克林斯曼递过来的纽卡斯尔首发名单，仔细想了想笑道：“尤尔根，我觉得这应该不是什么陷阱，否则纽卡斯尔不会不把菲尔·米勒和贾森·琼斯放在替补名单中的，现在看来，我们的对手果然是自身出了一些问题！”

　　克林斯曼笑着点点头：“恩，不过既然菲尔·米勒已经不能上场了，张和杜兰徳都属于那种脚下技术出色的球员，我们也没必要让我们帕特里克·施雷尔上场了。”

　　“没错！”勒夫点点头说道：“我们的确应该对后防线做出一些改变的，还好时间仍然来得及。”

　　两个人说话的功夫，更衣室的房门已经被敲响了，有工作人员来找克林斯曼提交首发名单了。刚刚克林斯曼能够拿到纽卡斯尔的首发名单，显然是通过一些不为人知的手段得到的。

　　克林斯曼和勒夫两个人都已经做搭档十几年了，早已配合惯了，当下就由勒夫和工作人员闲聊，克林斯曼则是对自己球队的后卫线做出了调整。

　　打发走工作人员后，拜仁慕尼黑的球员们已经换好了球衣、球鞋，克林斯曼和勒夫重新站到了他们面前。

　　勒夫走到了帕特里克·施雷尔身边，压低了声音说道：“帕特里克，由于某些原因，这场比赛……你不能打首发了。”

　　恩！？

　　帕特里克·施雷尔惊讶地看了眼勒夫，他很不理解，为什么自己的首发资格竟然被取消了，要知道他现在已经32岁了，这个赛季结束后他就要退役了，在拜仁慕尼黑这几年，只要对手的球队中有力量型的中锋，他就一定会出现在球场上的。

　　可这一次……究竟是为什么？

　　能用一场欧冠联赛决赛作为自己的告别赛，这简直就是完美的退役演出啊，可是现在……好像有变化了！

　　“小伙子们！”克林斯曼拍了拍巴掌，脸上带着笑容：“告诉大家一个好消息！”

　　好消息！？

　　更衣室内的拜仁慕尼黑球员全都停止了自己手头的动作，一个个扭头看向了克林斯曼。

　　克林斯曼向帕特里克·施雷尔送出了一个歉意的微笑后，这才向拜仁慕尼黑的球员们说道：“我刚刚得知了一个消息，我们的对手，纽卡斯尔的中锋菲尔·米勒还有他们的替补前锋，不知道因为什么原因，都没有进入首发！”

　　啊！？

　　菲尔·米勒是英格兰头号杀手，贾森·琼斯这两年也是风生水起，被看做是菲尔·米勒退役后英格兰的头号前锋，拜仁慕尼黑的球员们听到这个消息后，第一反应就是……骗人！

　　这怎么可能呢！？

　　看到球员们疑惑的目光，克林斯曼呵呵笑道：“菲尔·米勒和贾森·琼斯，他们两个连替补阵容都没有进，这场欧冠决赛，他们是不会再有上场的机会了。”

　　听克林斯曼这么一说，拜仁慕尼黑的球员才终于相信了，一个个脸上喜笑颜开，帕特里克·施雷尔也露出一副释然的表情，到了他这个年龄的球员，早已经不是那种不能上场就闹情绪的毛头小子，他知道怎样做才是对球队最有利的，而且……克林斯曼似乎并没有忘记他！

　　“呵呵，看来上帝也已经站到了我们这边，所以今天这场比赛，我们不但要赢得胜利，而且还要尽早的锁定胜局，大家不要忘记了，帕特里克在今天这场比赛之后，就要退役了，虽然由于战术的需要，我没有让帕特里克打首发，但是这么多年来，他为球队做出的贡献是大家有目共睹的，我们现在能站在这里，也有他的一份功劳，他必须要上场，和我们一起享受胜利！明白了么？”

　　“明白！”

　　拜仁慕尼黑的球员，从没有像这一刻对战胜纽卡斯尔充满信心，在纽卡斯尔称霸英格兰后，他们还从没有在欧洲赛场上击败过这个对手，此前他们也多次因为纽卡斯尔错过了捧起欧冠奖杯的机会，今年他们又打进了欧冠决赛，而对手恰恰又是纽卡斯尔，这对拜仁慕尼黑来说，绝对是一个报仇的好机会，只是纽卡斯尔的强大，却让德国人对这次交手依旧不看好，他们并不觉得自己除了身体之外还有哪里比对手强，可是现在看来，纽卡斯尔在比赛还没有开始之前，他们的实力就已经下降了许多了。

　　报仇的好机会，已经变成了报仇的良机！

　　现在，就看自己这些人能不能把握住了！

　　拜仁慕尼黑的球员们，一个个都紧紧的攥住了拳头……

　　……

　　……

　　在纽卡斯尔的更衣室里，科洛奇尼和费迪南德两个人也正面带微笑低声聊着。

　　“呵呵，法布里科奥，你这一招可真够损的啊！”费迪南德笑呵呵的指着科洛奇尼：“你竟然提前了差不多十五分钟提交了我们的首发名单，我想拜仁慕尼黑如果不是不屑一顾，他们就肯定能拿到我们的首发名单了。”

　　科洛奇尼笑道：“就算拜仁慕尼黑不来拿这份名单，我相信眼下在诺坎普球场的那些欧足联工作人员也绝对会把这份名单送过去的。”

　　费迪南德笑着点了点头，他知道科洛奇尼说的是欧足联最近几年针对英超球队做出的一些不公平对待，不过他心中却还有一个疑问：“法布里科奥，既然你想要将这份名单让对手得知，为什么你不提前公开，反倒要弄得这么麻烦？我想我们有很多机会能让对手轻易的得知我们的首发阵容吧？”

　　科洛奇尼嘿嘿一笑：“这可不是我的主意，这是丹尼斯主席的主意！”

　　“啊？”

　　“嘿嘿，丹尼斯主席在得知菲尔和贾森那两个小子出了问题后，便跟我打电话聊了一会，并且让我做了这番布置。呵呵，他说，如果我们先把名单公布的话，不但会让对手变得更谨慎，而且还会给他们更多的时间去调整后卫线，但是我们这个时候公布名单的话，拜仁慕尼黑就算做出调整，能够收到的效果也会大打折扣，到时候还不是我们想怎么打就怎么打？”

　　费迪南德无奈的摇了摇头：“丹尼斯主席的执教方式……唉，可真不是我们能学的来的，明明就这么一个小小的阴谋，却硬是被他弄成了这样，没了菲尔和贾森这两个小子，对我们来说本来是件很糟糕的事儿，可现在看起来，我却觉得这反倒变成了我们获胜的一个先手了！我相信，等比赛开始之后，也许我们的对手就会发现，张的头球能力可是比他们想像中的要强的多啊！不知道他们会不会上半场比赛没结束，就换一命后卫球员呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　科洛奇尼和费迪南德一起开心的笑了。

　　纽卡斯尔的球员们也都换好衣服了，各自坐在那，或听听音乐，活和好友讲一些荤段子，或亲吻着自己的幸运物，都在调整着自己的情绪。

　　首次打欧冠决赛的杜兰徳，一个人坐在角落里，显得有些紧张，宝库笑呵呵的走了过去，坐在了他身边：“怎么了？比诺特，你好像有点紧张？”

　　杜兰徳尴尬的笑了笑：“队长，我……我从来没有打过这么重要的比赛，说实话……的确有点……紧张。”

　　对于杜兰徳的心情，宝库倒是很理解的，任谁在做了一个赛季的替补后，突然被委以如此重任，在欧冠联赛决赛上场，只怕心情都会有些忐忑，这毕竟是一场受到全世界关注，观众数量上二十亿的比赛。

　　杜兰徳今年才25岁，自从他19岁在法甲蒙彼利埃出道后，当年就因为在21场比赛中进了11个球被贝蒂斯给勾引走了，伺候在贝蒂斯五年时间里，总是受伤病困扰，个人状态也是起伏不定，在贝蒂斯合约期满后也没能获得续约，反倒是成了纽卡斯尔的一员。

　　这个赛季到目前为止，杜兰徳为纽卡斯尔打了10场首发13次替补出场，收获了5个进球、5次助攻，成绩倒也不错，科洛奇尼甚至已经决定，在下个赛季会给他更多的机会，毕竟菲尔·米勒已经30岁了，他的好状态还能保持几年并不好说，尤其是他这种靠力量、身体吃饭的中锋，一旦状态下滑，其下滑程度简直恐怖的很，当年的意大利第一中锋维埃里就是一个典型，在他风光的时候，全世界都没有能够挡住他的后卫，可一旦他年龄到了，状态下滑，他甚至打空门都能出错。

　　宝库想了想说道：“比诺特，你的紧张其实是没有必要的。首先，你会不会因为这场比赛踢得好了，就转会离开？”

　　杜兰徳摇了摇头：“队长，我在纽卡斯尔过的很愉快，没有什么压力。”

　　宝库接着笑道：“那你觉得，你会不会因为这场比赛发挥的不好，就会被纽卡斯尔卖掉？”

　　杜兰徳抓了抓头发，嘿嘿笑道：“队长，我……恩，我踢主力的话，可能还差一点，可要是做替补的话，我想我还是很合格的！”

　　“哈哈哈！”宝库笑着拍了拍杜兰徳的肩膀：“既然你都想得明白了，那你还有什么好紧张的？话说回来，就算你这场比赛有非常非常出彩的表现，被其他球队相中，他们愿意给你提供更高的薪水和待遇，那也是以后的事儿吧？现在，你似乎没有什么紧张的理由啊！”

　　杜兰徳仔细想了想，似乎自己真的没有什么好紧张的，而且，似乎和宝库说了这几句话之后，他也没那么紧张了：“呃……队长，等下比赛的时候，除了主教练说的那些，你觉得我还需要做点什么？”

　　宝库笑道：“比诺特，既然你问了，那我就跟你说一句吧，在球场上，你必须时刻保持清醒的头脑，而且……不要贪功！也不要时刻都想着进球！”

　　“不要贪功？可是……我该怎么做？”杜兰徳有点迷茫。

　　宝库点了点头：“恩，你只要完头儿布置的任务就可以了，不过，你的头脑一定要时刻保持清醒，在撕扯对方防线的时候，不管你脚下有没有球，你都要注意到队友们的位置，而且要时刻调整自己的位置到最佳的接球点，这样你就可以做到进退自如了。”

　　宝库的话，让杜兰徳觉得很有道理，可他又有点迷糊，似乎他从宝库的话里看到了一线提高的希望，可这之间却又有什么东西在阻碍着他，凭借直觉他相信，只要自己迈过这一步的话，也许自己就能变成一个世界一流的前锋！

　　就算宝库自己也万万想不到，就因为他这番话，杜兰徳竟然会在日后的比赛中完全改变了自己以前在球场上“独”的个性，终于成长为一名世界一流前锋。

　　……

　　……

　　这场在诺坎普球场举行的欧冠联赛决赛，吸引了九万七千名球迷来到现场观战，能够容纳98000人的诺坎普球场几乎达到了爆满。

　　从纽卡斯尔赶来的英格兰球迷，数量达到了惊人的四万人，除了“大富豪俱乐部”组织的三万名球迷之外，另有一万人通过各自的方式来到了巴塞罗那。

　　而来自德国慕尼黑的德国球迷也不在少数，有两万五千名左右，其他球票则是被巴塞罗那当地的球迷或者其他国家的球迷瓜分一空。

　　因为采用了实名身份证销售球票的方式，英格兰球迷和德国球迷被三万多名其他国家球迷给分了开来，加上巴塞罗那当地出动的大批警力，倒是不虞有球迷会在球场内闹事。

　　比赛开始前的猜边，宝库输给了拜仁慕尼黑的队长博格，对这个这位拜仁慕尼黑培养出的射手宝库并不陌生，早几年前他们就有过几次交手的经历了。

　　博格今年已经30岁了，他为拜仁慕尼黑已经效力长达10年了，在216场代表拜仁慕尼黑出赛的比赛中为球队贡献了104个进球，代表德国队打了41场比赛，也有11个进球，总体来说，博格是一个高效全面的射手。

　　随着一声长哨，拜仁慕尼黑率先开球了。

　　尽管纽卡斯尔的锋线因为菲尔·米勒和贾森·琼斯无法上场的缘故实力有些下降，可他们中后场的防守能力，依旧算得上是天下第一的。

　　吉布森、迈克史密斯两个人搭档，成为了拜仁慕尼黑需要突破的第一道屏障。

　　可就是在这道屏障前，拜仁慕尼黑的攻势就已经戛然而止了，本赛季从利物浦转到拜仁的阿根廷中场老将佩雷斯，在被迈克·史密斯的逼抢给弄的节奏乱了，分球给右边后卫路德格的时候，脚下的力量没能控制好，皮球直接飞出了边线……拜仁慕尼黑的第一次进攻，到此打住了。

　　对于这个结果，克林斯曼并不觉得意外，他很清楚纽卡斯尔的防守是他们崛起的看家本事，拜仁慕尼黑要想攻破对手的球门并没有那么容易，不过佩雷斯刚刚的表现，却让他不自居的皱了下眉头。

　　佩雷斯这个今年已经35岁的阿根廷中场，现在已经到了没有体力、没有速度、没有冲击力的年龄，之所以还能被克林斯曼看中，就是因为他的控球能力和调度组织进攻的能力还在，克林斯曼觉得，想要冲击力的话，球队里的其他人都有这份本事，现在拜仁慕尼黑就是需要有足够想象力的传球。

　　而佩雷斯本赛季的表现也很不错，22场比赛8个进球10次助攻，这个数据可说是相当的优异，但是刚刚他的这一脚传球，却显得有些慌张，这究竟是什么原因？

　　克林斯曼显然忽略了一个问题，那就是佩雷斯在德甲联赛中表现的如鱼得水，那是因为德甲联赛的技术含量比较低，而佩雷斯在英格兰踢了足足十二年的超级联赛，每年他都有至少两次机会要面对纽卡斯尔，纽卡斯尔的球员对他又怎会陌生？

　　作为以抢断闻名，在英格兰国家队中都是铁打的主力后腰，迈克·史密斯一个人给佩雷斯带来的压力，几乎就相当于两名德国球员给佩雷斯的压力了，毕竟这世界上能够在317场职业比赛中平均每场都抢断4.01次的强人，是很少很少的，除了迈克·史密斯外，也只有一个被看做他接班人的22岁的巴尼斯能够做到。

　　转播席上，来自中国的段暄和黄健翔这对搭档，立场很坚定的站在了拥有两名中国球员的纽卡斯尔一方。

　　“佩雷斯传球出现失误，纽卡斯尔成功的防守住了拜仁的进攻！”

　　黄健翔在一边不以为然的嗤笑道：“佩雷斯毕竟老了，他在德甲联赛还能玩的转，但是到了英超球队面前，他的技术可就不够看了。要体力没体力、要速度没速度，拼技术又拼不过，真不知道克林斯曼把他放到场上是怎么想的，在我看来，这绝对是一记昏招！”

　　轮到纽卡斯尔进攻时，纽卡斯尔竟然是出人意料的用长传的防守将皮球送到了前方，宝库一头将皮球顶下来后，杜兰徳接球后猛冲拜仁慕尼黑大禁区内，却被他们的中后卫安德雷·皮特利用一次几近犯规的粗鲁动作把球给破坏掉了。

　　杜兰徳很生气的向主裁判申诉了几句，宝库赶紧上去将杜兰徳抱住拉到了一边，声色俱厉地说道：“比诺特，比赛开始前我告诉你什么了？用脑！用脑袋去踢球！你刚刚那么猛的冲进去干吗？你想想，就算对手是用很明显的犯规把你拦下来了，主裁判能在比赛才刚刚开始两三分钟的时候就判给你点球么？用脑袋好好想想！如果你不能想清楚的话，你这辈子都成不了气候！”

　　宝库的一番话，说得杜兰徳一愣一愣的，而且他也没有觉得不服气，因为他忽然发现，自己队长说的话，简直就是真理啊！

　　有哪个主裁判敢在这么重要的比赛中，刚刚开始就判罚点球？

　　如果哪个主裁判脑袋进水了，那这场比赛的走势就肯定要出现偏差了，甚至可能会失控！

　　想明白了这一点后，杜兰徳的情绪重新稳定了下来，又开始积极的跑动了，不过他的脑袋里却始终都在想着宝库对他说的那些话，比赛开始之前的……比赛开始之后的……

　　每一句话，杜兰徳都仔细的琢磨了一番。

　　不知不觉，比赛进行到了上半场十六分钟，宝军在后卫线上力压拜仁慕尼黑队长博格，一头将拜仁慕尼黑的长传顶到了前面的吉布森脚下。

　　吉布森带球穿过中场后，一脚半高球把皮球送到了右路。

　　已经拉扯到边上的宝库这一次对上的是安德雷·皮特，不过刚刚能够把杜兰徳弄怒气爆发的安德雷·皮特，对上宝库的时候却觉得束手束脚的，他根本就看不住既有速度又有头球的宝库，先前他就有一次被宝库争走头球的经历了。

　　“咚！”

　　宝库背转身体，用后背将安德雷·皮特顶开一些后，原地轻轻一跳，就把皮球顶到了，不过安德雷·皮特的干扰，也让他根本无法直接用头球去攻门，所以皮球横着飞到了左侧杜兰徳的脚下。

　　杜兰徳的身前，正站着拜仁慕尼黑的清道夫弗兰克·谢勒。

　　可杜兰徳这次却很聪明，并没有强行突破，而是将脚下的皮球稍微控制了一下后，轻轻的磕向了拜仁队大禁区弧顶处……


第387章 球王传说（二十一）

　　从这场比赛一开始，杜兰徳就始终在琢磨着宝库说的话，始终在考虑，究竟在球场上怎么踢球才算是用脑子踢球。

　　来到纽卡斯尔这一年，杜兰徳就好像乡下小子走进了大观园似的，他以前所在的西甲球队贝蒂斯，在西甲联赛中也算一号，可拿到世界第一联赛的英超联赛来看的话，说穿了也就是中小球队的水准，他来到纽卡斯尔之后才发现，自己以前接触的足球理念是多么的不专业。

　　也只有来到了纽卡斯尔，看到了宝库、宝军、菲尔·米勒、弗拉泽·福斯特、吉布森、迈克·史密斯等人一个个每天疯了似的给自己加练，他才意识到自己以前的路真的是走了弯路，如果还是靠自己的天赋去踢球，自己可能这一辈子就是个替补的命了，虽说在纽卡斯尔打替补也不是丢人的事儿，只是踢球的人，又有谁愿意一辈子打替补？

　　所以平日里，杜兰徳对自己的要求也提高了，原本孱弱的身体，这一年下来倒也有了改观，以前他可是连一个完整的赛季都打不全的，现在状态倒是好了许多，整体实力也提高了老大一截。

　　可就算这样，杜兰徳在纽卡斯尔依旧还是打替补的命，并不是说科洛奇尼对他有偏见，而是他个人的实力决定了他的位置，宝库、菲尔·米勒、贾森·琼斯这几个人，哪个不是实力超群的人？

　　就连主力前腰贾斯汀·巴特勒，那也是少年时期就顶着天才的光圈，来到纽卡斯尔又沉淀了数年，直到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多退役之后才真的成为了主力。

　　不过，杜兰徳毕竟是一个有实力的球员，否则他也不会被科洛奇尼看中了。

　　有心琢磨了半天之后，杜兰徳的注意力也终于不在自己该怎么进球这方面了，他的视野也变得开阔了，所以才有了他面对弗兰克·谢勒没有强突，反倒是控制下节奏后的横传。

　　“杜兰徳横传，中路是……贾斯汀·巴特勒！”

　　贾斯汀·巴特勒速度极快的从后面冲了上来，在其他人还没来得及做出反应之前，他已经抡起了右脚狠狠地抽在了皮球上！

　　“咚！”

　　借助高速奔跑的冲击力，加上贾斯汀·巴特勒在来到纽卡斯尔后就有意识的弥补自己身体力量不足的弱势，现在的他早已经有了一手远射的绝活，这个赛季他能打进19个进球并收获15次助攻，那可是整体实力提高的证明。

　　“嗖————”

　　被贾斯汀·巴特勒轰出来的皮球，简直和炮弹没什么两样，势大力沉、速度极快，带着破空声，转瞬间就窜进了拜仁慕尼黑的球门！

　　“GOAL————————”

　　诺坎普球场中，顿时响起纽卡斯尔球迷如雷般的欢呼，潮水似的瞬间弥漫了整个诺坎普球场！

　　站在拜仁慕尼黑门前的德国国门帕特里克·贝尔克只来得及扭一下头，便眼神呆滞的看到了重新落到地面上的皮球……

　　“传的好！传的好！哈哈哈哈！”贾斯汀·巴特勒进球之后，便跑到了杜兰徳的身前，两臂一圈就把杜兰徳给举了起来。

　　等杜兰徳重新回到地面的时候，宝库也笑容满面的凑了上来，欣慰的拍了拍杜兰徳的肩膀，冲着他炸了眨眼睛：“比诺特，你好像开窍了呀？”

　　“恩！”

　　杜兰徳笑嘻嘻的连连点头，刚刚在送出传球的一瞬间，他忽然就多了一种感觉，似乎自己有些不一样了，说不出哪不一样了，可他就是觉得自己现在比以前踢的更好了。

　　“贾斯汀·巴特勒的射门真是精彩！不过杜兰徳的这神来之笔的一脚妙传也是功不可没啊！感觉上，杜兰徳似乎没有以前那么独了，看来到了纽卡斯尔一年后，他的实力又提高了不少啊！”黄健翔琢磨着杜兰徳刚刚那个恰到好处的传球，越琢磨就越有味道，似乎自己这些人先前担心纽卡斯尔锋线少了菲尔·米勒、贾森·琼斯这两个人就会攻击力下降的担忧，有些多余了。

　　段暄呵呵笑道：“健翔，我看贾斯汀·巴特勒也进步了！看看他刚刚举起杜兰徳的那一下，哪还有当初那个身体羸弱的天才少年的模样？”

　　两个人在这指点江山的时候，拜仁慕尼黑一方却显得有些郁闷了，一向有风度的主教练克林斯曼更是气得一脚将身前的水瓶踢飞了出去。

　　克林斯曼就想不通了，为什么纽卡斯尔的主力中锋菲尔·米勒和他们的第一替补贾森·琼斯两个人都不上场的情况下，自己球队怎么还打的这么被动，而且还先丢了球，自己和勒夫先前也看过纽卡斯尔近期的比赛录像了，他们那个法国前锋杜兰徳，什么时候变得这么牛了？

　　那个拿到球就只知道闷头突破，然后射门得分的射手型前锋，怎么就能送出这么巧妙的传球了？

　　想不通！

　　可不管克林斯曼怎样不解，拜仁慕尼黑现在已经落后一球却是不争的事实！

　　在欧冠决赛这种没有第二次机会的比赛中，落后一球就代表着失败！

　　而德国人最擅长的是什么？

　　顽强！

　　坚韧！

　　永不屈服的斗志！

　　克林斯曼不甘心的走到了球场边上，趁着没有重新开球之前的空当，向着自己的球员大吼起来“冲上去！冲上去！拿出日耳曼民族的精神来！去把比分给我扳平！反超！”

　　作为助手的勒夫，静静的走到了好友的身边，他没有说什么，但是他很清楚，自己这个老朋友可是连做梦都想击败纽卡斯尔呢！

　　而且，根据内部消息，不管克林斯曼这次能不能率队战胜纽卡斯尔，他都会从主教练的位置上退下来进入球队的管理层了，而自己也将再次接过克林斯曼手里的摊子，成为拜仁慕尼黑的下一任主教练，就像当初自己接手德国队一样。

　　再考虑到克林斯曼现在的年龄，都已经快六十岁了，他一旦进入拜仁慕尼黑的管理层，还会有机会再重新走回赛场么？

　　事实上，这场比赛……就是克林斯曼执教的最后一场比赛啊！

　　正因如此……克林斯曼又怎会不想用一个欧冠联赛的冠军来给自己的执教生涯画上一个圆满的句号？

　　拜仁慕尼黑的球员们，自然不知道这些事儿，不过他们看到一向温文尔雅的克林斯曼在场边发怒，就连他们自己都觉得有些耻辱的感觉，对手是纽卡斯尔不假，可对手这是在缺少主力中锋，连第一替补都上不了场的情况下领先的啊！

　　重新开球后，拜仁慕尼黑立刻发动了疯狂的反扑，一个个身穿红色球衣的拜仁慕尼黑球员洪水猛兽一般的冲进了纽卡斯尔的半场……他们要报复！

　　否则……心中这口恶气怎么出得来？

　　不过，作为德国足球的表率，拜仁慕尼黑当然也打不出非常精彩的地面配合，他们不可能像巴塞罗那、阿森纳、纽卡斯尔等球队打出精彩的地面进攻，层层推进到对手的腹地，但是他们却可以利用自己强壮的身体。

　　“咚！”

　　皮球落到了拜仁慕尼黑队长博格的头上，德国射手将皮球顶给了冲上来的后腰马克·格罗曼，这个年仅21岁的拜仁中场，本赛季从青年队一上来就表现出了非常强的实力，尤以整体大局观出色而著称，甚至进入了德国队主教练莱曼的视野，已经入选了新一届的德国国家队，已经在世界杯欧洲区预选赛上代表德国队踢了一场了。

　　格罗曼将球停了一下后，立刻就是一脚四十米的长传，直接将皮球打到了左路，拜仁慕尼黑的左后卫文泽尔立刻冲了上来，此时纽卡斯尔的阵型都被吸引到了右侧，左边已经露出了一些空当。

　　拜仁慕尼黑的战术和纽卡斯尔有些相近，不过他们的中场是由组织型前腰佩雷斯退后居中，格罗曼和另外一名中场沃尔夫分居左右组成。

　　格罗曼打的是三中场靠右的位置，他能够看到左路的文泽尔，并且送出长传，这就足以显示出他的实力了。

　　文泽尔这个年仅20岁的左后卫，是拜仁慕尼黑青训营的又一拳头产品，他的球性很好，左脚轻轻一捅，就将皮球捅向了前方……

　　“格罗曼的传球，展现出了很好的大局观，如果不出什么问题的话，他将是瑞典和挪威合办的下一届世界杯德国队的中场主力了。文泽尔如果继续高速成长的话，他也很可能出现在下一届的世界杯赛场上！”黄健翔是转播德甲出身，对于德国式的足球有着很深的感情，就算现在不专职解说了，他对德国足球的现状也是非常了解的。

　　说话的功夫，文泽尔已经完成了他的任务，在史蒂夫·佩里的防守下，他也没办法切向中路，干脆就在这边把球直接送向了纽卡斯尔的大禁区……

　　纽卡斯尔的防守是非常强的，宝军、费罗、皮特·科尔三个人搭档组成的后卫线，简直就是弗拉泽·福斯特面前的一道移动屏障，无论是空中还是地面，被他们漏过来的球都不多。

　　可是，德国队在足球界里可是有名的“头球队”，德国国家队的球员，很少有那种纯凭脚下功夫吃饭的人，而拜仁慕尼黑虽然在克林斯曼和勒夫的熏陶下，有意识的加强了地面的配合，但是头球这种本能的技巧，却从来都没有消失过。

　　所以当博格、马里奥·克斯特、格罗曼、沃尔夫这四个人一起冲进了纽卡斯尔禁区内争顶头球的时候，就连纽卡斯尔这种以防守著称的球队都不由出现了混乱。

　　当退到前点的宝军干扰马里奥·克斯特没能顶到头球后，后面刚刚盯住博格的费罗却出了状况，这场比赛中始终都是宝军在盯博格，但是刚刚博格却在将球顶回给格罗曼，便转身一通跑之后，硬是把宝军给甩开了，费罗这还是本场比赛第一次盯防博格，他和博格身体一接触之后，却发现这个德国人身上的肌肉，简直硬的像钢铁一般！

　　被博格用身体给顶开了一些后，费罗再想上去看住博格的时候就晚了，文泽尔的传球已经划破长空，闪电一般的到了！

　　“嘿！”

　　博格低喝一声，身体如同桩子一般拔了起来，半空中也不见他发力，只是挺直了身体摆好了自己的脑袋，像是不会动的墙壁一般，把文泽尔的传球顶了出去！

　　皮球，向着纽卡斯尔球门的左上角死角飞了过去！

　　文泽尔的传中，速度极快，而且带着一丝弧线，原本中路冲顶的博格是不太容易控制住的，可他这儿都不发力，直接用脑袋原地一反弹就完活了，看上去简简单单的，却把头球攻门的角度控制的相当完美！

　　弗拉泽·福斯特的反应已经够快了，可是博格就站在小禁区线上呢，距离球门原本就不远，而且头球攻门的角度又如此刁钻，当他尽力的扑出去的时候，也只是用伸展到了极限的手指尖噌了一下皮球，然后看着皮球稍微改变了一下路线，继续飞进了球门……

　　“球进了！比赛进行到21分钟时，纽卡斯尔进球后仅仅四分钟，拜仁慕尼黑就由博格头球扳平了比分！”黄健翔激动的喊了一嗓子，他虽然不愿意看到拥有宝库、宝军两兄弟的纽卡斯尔输球，可拜仁慕尼黑毕竟也是他很欣赏的球队。

　　这一次……

　　轮到德国人尽情的欢呼了！

　　疯狂的欢呼！

　　一向古板的德国人，在这一瞬间哪有半点古板的模样，一个个拜仁慕尼黑的球迷疯了一般的大喊大叫，甚至好多男球迷都抓下了自己身上的衣服抛飞在了空中，更有甚者……空中竟然还有红色的胸罩！

　　看着拜仁慕尼黑的球员们一起跑到了教练席前，和克林斯曼、勒夫等人欢呼庆祝，科洛奇尼也不由的撇了撇嘴，很不是滋味。

　　领先还没五分钟呢，自己的球队怎么就一下子让对手扳平了呢？

　　刚刚科洛奇尼还和费迪南德击掌相庆呢，转眼间他们两个人就一起露出了苦笑了。

　　“里奥，拜仁慕尼黑果然不愧是和我们争夺冠军的球队啊！”科洛奇尼叹了口气。

　　费迪南德呵呵一笑：“法布里科奥，这不才是足球的魅力么？我们进一个，他们就进了一个，我们就再进一个好了！”

　　费迪南德说这话的时候，宝库在球场上也把纽卡斯尔的队员喊到了一起，尽量提高了嗓音大吼道：“大家看到了吧？我们的对手可一点都不弱啊！我们刚进一个球，他们就立刻还回来了！所以大家都不要掉以轻心，这才是我们决赛的对手呢！我们纽卡斯尔和拜仁慕尼黑，都算是欧洲最强的两支球队了，如果大家不想输的话，就都给我拼命吧！”

　　“好————”

　　纽卡斯尔的球员们大吼一声后，各自散开走向了自己的位置。

　　在领先后马上就被对手追回一球的情况下，原本该出现一丝混乱的纽卡斯尔，竟然被宝库三言两语的就把球员的斗志和信心重新调整过来了。

　　看看球场上这些一个个面色平淡的球员，科洛奇尼和费迪南德突然意识到，一支球队有宝库这么一个球员，是一件多么幸运的事儿啊！

　　不但能够不断地进球率领球队前进，而且关键的时候还能稳定军心，这可是连主教练的工作都分担了一些呢！

　　比赛重新开始后，纽卡斯尔表现的非常稳重、耐心，皮球被他们牢牢的控制在了脚下，拜仁慕尼黑冲上去反抢，却每每会被纽卡斯尔利用回传化解，比赛的节奏再纽卡斯尔的控制下，竟然变得非常平淡了。

　　看着纽卡斯尔在球场上的表现，克林斯曼和勒夫惊讶的交换了一个眼神，刚刚落回肚子里的心又提了起来，他们很清楚，如果纽卡斯尔在被追平后急匆匆的就反击的话，比赛很可能就会出现变数，搞不好纽卡斯尔不但不能夺回领先的优势，还可能被拜仁慕尼黑打进一球。

　　可是现在……

　　看看纽卡斯尔这些球员的稳重劲儿，仿佛刚刚丢了一球的不是他们一般，一个个耐心地寻找着机会，绝不勉强、冲动的去进攻，这也让比赛的主动权依旧把持在纽卡斯尔的手里！

　　更难得的是，纽卡斯尔的主教练科洛奇尼和助理教练费迪南德根本就没有给纽卡斯尔的球员任何的指示！

　　这就足以证明，纽卡斯尔是一支非常非常成熟的球队！

　　成熟的表现是什么？

　　冷静！

　　从容！

　　自信！

　　哪怕刚刚被拜仁慕尼黑追平了比分，纽卡斯尔却依旧对获得比赛胜利充满了信心，依旧不紧不慢、不急不躁，这样的球队才真的可怕啊！

　　克林斯曼和勒夫，在这一瞬间忽然感到有些悲哀……

　　为什么自己的球队总会碰到纽卡斯尔？

　　为什么当拜仁慕尼黑碰到纽卡斯尔的时候，总是在欧冠决赛？

　　为什么拜仁慕尼黑面对的纽卡斯尔，总是那支最强大的纽卡斯尔？

　　纽卡斯尔不是巴塞罗那那种脚下必须有球的球队，也不是拜仁慕尼黑或者国际米兰那种控球率低却效率惊人的球队，总的来说，喜鹊是处于两种风格之间的球队。

　　在接下来的比赛中，纽卡斯尔表现的更加稳重，他们也一次次的试探着进攻，可是当皮球被拜仁慕尼黑截断后，纽卡斯尔很快就又会抢回来再次投入进攻。

　　纽卡斯尔的防守能力和反抢能力，在这个时候完美的展现在了世人面前！

　　而比赛的主动权，也始终都没有落入到拜仁慕尼黑的手里。

　　拜仁慕尼黑的球员在被对手压制着踢了二十分钟后，就已经郁闷到了极点，他们始终都要防着纽卡斯尔给他们来一下狠的，自己的进攻却总是打不上去，拿到球才想进攻，传了两三脚这球就到对方脚下去了。

　　这种滋味……真是太不好受了！

　　一丝躁动，在拜仁慕尼黑球员的心中不知不觉的滋生了出来，随之而来的，是他们的犯规次数大幅度的增加起来。

　　当上半场比赛进行到43分钟，眼瞅着上半场比赛就要结束的时候，贾斯汀·巴特勒带球在右侧距离拜仁慕尼黑大禁区二十米的地方制造了一个定位球。

　　由于距离球门较远，又不是直接任意球，主裁判一声哨响之后，贾斯汀·巴特勒便一脚长传踢向了拜仁慕尼黑大禁区内。

　　背对着拜仁慕尼黑球门的宝库，是对手严密看防的对象，在背后的安德雷·皮特的干扰下，似乎没能控制好这个头球，一头将皮球又顶了出来，而且皮球还歪歪斜斜的飞到了右侧大禁区外，那里可没有一个纽卡斯尔的球员，只有在不远处等着接球的沃尔夫。

　　可就在这时，一个穿着黑白剑条衫的纽卡斯尔球员却好像高速列车似的，冲右后方笔直的冲了上去，来到皮球前立刻就不管不顾的抡腿就是一脚！

　　这个人是……史蒂夫·佩里！

　　这个原本吵着闹着要离开纽卡斯尔的家伙，在宝库回来之后，立马绝口不提离开的事儿了，不过纽卡斯尔还是给了他一份400万欧元年薪的合同，而他这个赛季表现的也很不错，在代表纽卡斯尔踢的33场比赛中，打进了4个球还有5次助攻，平均每场还有3.6次拦截，这份数据对于一名右边后卫来说，已经相当的难能可贵了。

　　“咚！”

　　史蒂夫·佩里的右脚踢在皮球上发出的闷响，仿佛五月天的惊雷似的，霎时间惊动了整个诺坎普球场！

　　而那只被史蒂夫·佩里踢出去的皮球，也是如同闪电惊雷一般，在画出一条弧线、划破三十多米的空间后，钻进了拜仁慕尼黑球门的左上角……


第388章 球王传说（二十二）

　　“GOAL——————”

　　诺坎普球场中，英格兰的球迷们愣了一下，然后惊喜的庆祝起来，他们可没想到眼瞅着上半场比赛行将结束的时候，球队竟然能够再次取得领先的优势。

　　“球进了！史蒂夫·佩里！石破天惊！这脚远射的力量、速度、角度，真是太惊人了，一脚完美的世界波！”

　　转播席上各国解说员纷纷赞叹着，史蒂夫·佩里的这一脚远射，的确是太过惊人了。

　　克林斯曼和勒夫在场下看的目瞪口呆，怎么自己球队在德甲联赛中绰绰有余的防守，到了纽卡斯尔的面前就好像变成纸糊的了？

　　纽卡斯尔的第一个进球还好说，那时候自己和球队都还没有摆正心态，还想着骑在纽卡斯尔头上，可是现在，拜仁慕尼黑都已经在尽全力的防守了，而且禁区里的人也不少啊，怎么就让对手在大禁区外一脚远射又敲开大门了？

　　是运气么！？

　　还是实力！？

　　这样的世界波，又是谁能想踢就踢出来的么？

　　可史蒂夫·佩里在这个赛季，却已经不止一次用几乎雷同的方式把皮球送进对手的球门了，这难道不是实力？

　　克林斯曼对这个选择题是没有答案的，他只知道，自己的球队士气又一次收到了打击，而且凭借对球队的了解，克林斯曼知道这个进球给拜仁慕尼黑带来的打击，绝对是直接打击到了球队的信心。

　　幸好……上半场比赛马上就要结束了！

　　想到这，克林斯曼心中不由暗自庆幸不已，如果史蒂夫·佩里这个进球发生在下半场的话，只怕拜仁慕尼黑就无力回天了，但是现在马上就要进入中场休息了，也许……还有机会！

　　当拜仁慕尼黑重新开球后，主裁判便吹响了上半场结束的哨声，纽卡斯尔的球员们一个个喜笑颜开的走下了球场，而作为对手的拜仁慕尼黑一方，球员们却面沉如水，很是有些死气沉沉的味道。

　　诺坎普球场内的大屏幕上，纽卡斯尔2：1拜仁慕尼黑的半场结果，让许多赛前得知菲尔·米勒、贾森·琼斯无法上场而做出预测的专家们大跌眼镜，在他们看来，纽卡斯尔的锋线除了一个“闪电球王”之外，就已经没有什么威胁了，可事实却是，纽卡斯尔只用了四十五分钟就已经打进了两个进球了。

　　……

　　……

　　回到更衣室后，拜仁慕尼黑的球员们显得有些沉重，一个个闷着头默不作声的坐到了凳子上，赛前他们还以为自己将会压倒没有菲尔·米勒和贾森·琼斯的对手，可事实却是，他们连势均力敌都做不到，他们在球场上根本掌握不到主动权，而纽卡斯尔的两个进球，也让所有人再次认识到了纽卡斯尔的强大。

　　克林斯曼抿着嘴站到了球员们面前，他知道这个时候，说什么安慰的话都是没有用的，落后就是落后，德国人从来都不会找其他的理由，他们只尊重事实。

　　不过，克林斯曼还有其他的办法！

　　“小伙子们！”

　　克林斯曼低低的喊了一声，却让更衣室内拜仁慕尼黑的球员们一个个如梦初醒一般抬起了头，看向了自己的主教练。

　　“呵呵！”克林斯曼干笑一声，缓缓说道：“也许……恩，也许大家还不知道把？这场比赛，将会是我这辈子最后一次指挥一场比赛了！”

　　啊！？

　　拜仁慕尼黑的球员们一个个张大了嘴巴，他们都知道主教练赛前曾经说过，如果这场比赛拜仁慕尼黑输掉的话，克林斯曼就要辞职，可是……比赛不是还没有结束么？

　　“尤尔根先生！”作为球队队长的博格喊了一声，才想说什么却被克林斯曼用手势制止了。

　　克林斯曼缓缓说道：“并不是因为这场比赛的胜负，事实上，无论这场比赛是胜利还是失败，都将是我最后一次临场指挥比赛了！下个赛季，我会进入俱乐部的管理层，我的位置将会由勒夫接替！”

　　拜仁慕尼黑的球员，一个个都安静下来。

　　克林斯曼呵呵一笑：“恩，总的来说，我在执教拜仁慕尼黑这些年中，我们拿到了很多的胜利，拿了好多个冠军，可是……也许很多年以后，我还会想起，在我的执教生涯中，我从来都没有品尝过欧洲冠军的滋味啊！小伙子们，在我离开之前，我对你们只有一个请求，赢下这场比赛，让我们一起去品尝一下欧洲冠军的美味，你们……答应么？”

　　“答应！我们答应！”

　　“头儿，您放心，下半场我们一定和纽卡斯尔拼了！”

　　“对！拼了！”

　　“拼了！”

　　刚刚还死气沉沉的拜仁慕尼黑更衣室，转瞬间变得群情激昂，勒夫在一边看的微笑不已，他知道自己的搭档多少都有点做戏的成分，不过效果看起来很不错，这就足够了。

　　“上半场比赛的结果，应该说是我们教练组的失败！”克林斯曼很诚恳地说道：“我们只考虑到了菲尔·米勒和贾森·琼斯的缺场，却没有想到对手会以张作为桥头堡，继续打他们以前的战术，所以我们才会显得比较被动，下半场，我们要做出一些调整……帕特里克·施雷尔，你替下霍夫曼，张就由你去看，或者说，纽卡斯尔的桥头堡，由你去遏制，不管他们是谁在担当桥头堡，都由你去防守！”

　　“明白！”三十二岁的帕特里克·施雷尔攥了一下拳头。

　　拜仁慕尼黑的球员觉得自己的主教练安排的很妥当，上半场后卫线头球不利的局面，将会随帕特里克·施雷尔的上场而彻底改变，可他们却想不到，他们这样做，恰恰就掉进了纽卡斯尔的陷阱里。

　　……

　　……

　　在纽卡斯尔的更衣室里，科洛奇尼却在紧张给自己的球员们灌输一些东西。

　　“上半场大家踢的很好！但是……下半场，我们的打法要有一些改变！”

　　纽卡斯尔的球员们听了这话，也不觉得奇怪，对纽卡斯尔来说，一场比赛中大一种、两种，甚至三四种战术变化，那都是再正常不过的事儿了。

　　“上半场我们是以张为桥头堡来打的，取得的效果还是很明显的，两个进球就是最好的证明！”科洛奇尼缓了缓继续说道：“不过，下半场我们进攻时的战术要多一些变化了，张、比诺特、贾斯汀，你们三个人要更多的尝试地面进攻的配合，把我们的长处打出来！”

　　宝库、杜兰徳和贾斯汀·巴特勒一起点头，他们三个人虽然配合的机会很少，可是纽卡斯尔长期以来都打的就是这样的战术，菲尔·米勒在球场上的时候，他虽然能发挥出桥头堡的作用，可他的脚下技术也很不错，纽卡斯尔的中前场地面配合也很多。

　　布置完了进攻，科洛奇尼的注意力又放在了防守上：“费罗、皮特、小张，你们三个人一定要注意了，拜仁慕尼黑的两个前锋，无论是博格还是马里奥·克斯特，他们的头球都非常出色，你们决不能掉以轻心，尤其是博格，他的进球中有三分之一都是用脑袋顶进去的，不管你们谁去防守博格，都必须对他的头球严加防范！”

　　“明白！”

　　宝军、费罗、皮特·科尔一起点头，上半场纽卡斯尔的那个丢球，可就是博格用脑袋撞进去的！

　　“卡巴雷罗、史蒂夫，你们两个下半场的时候要多帮助球队进行防守，下半场我们肯定会面对更大的压力，所以进攻方面，你们就不要过多参与了。”

　　科洛奇尼的话，让卡巴雷罗和史蒂夫·佩里连连点头，他们清楚的很，一旦纽卡斯尔要加强防守的话，他们两个人的任务是变化最大的，因为他们将会全力以赴的投入到防守中，力保两个边路的安全。

　　说完了这些，科洛奇尼拍了拍巴掌：“好了，我就说这么多，去年我们已经丢掉了很多，今年我们已经拿了一个联赛冠军了，如果再捧起欧冠奖杯，那我们将会重新成为全欧洲最强的球队！大家都明白了吧？”

　　“明白！”

　　这一次，所有纽卡斯尔的球员都吼了起来！

　　憋屈了一年了，为了重新崛起的目标努力了一年了，现在总算到了收获的时刻了！

　　……

　　……

　　当双方球员重新回到球场上时，所有人都发现，拜仁慕尼黑已经首先做出了调整，他们的高大中后卫帕特里克·施雷尔上场了，这显然是要加强后卫线的防空能力了，而纽卡斯尔一方，却没有任何人员上的变动。

　　“看来克林斯曼是想加强防空能力了！”黄健翔说道：“德国人的头球功夫，一向是享誉世界的，加上他们精密的如同机器一样的组合模式，如果纽卡斯尔没有什么变化的话，下半场他们将很难再敲开拜仁慕尼黑的大门。”

　　段暄在一边说道：“的确是这样的！不过，纽卡斯尔也没有做出人员上的调整，是不是科洛奇尼并不打算在下半场改变球队的战术？”

　　黄健翔呵呵一笑：“那倒不一定，纽卡斯尔的球员都很全面，张宝库在上半场担当了桥头堡，可我们都知道，那根本就不是他的专长，如果科洛奇尼在中场休息的时候做出调整的话，就算他们不换人，也能够改变球队的打法的。”

　　说话的功夫，双方下半场的比赛已经开始了。

　　经过博格坎普的培养，科洛奇尼再接手后打磨了一番，纽卡斯尔的老道已经绝不是拜仁慕尼黑能够相比的了。

　　明明中场休息的时候，主教练科洛奇尼已经给球队制定了新的进攻战术，可吉布森发动的第一次攻势，却依旧是用半高球的方式送到了前方宝库的头上。

　　看到吉布森的这脚传球后，克林斯曼和勒夫总算放心了一些，另一边的科洛奇尼和费迪南德却是暗笑不已。

　　“法布里科奥，斯图亚特这个家伙，真是太狡猾了吧？”费迪南德一脸坏笑。

　　科洛奇尼呵呵一笑：“里奥，你没有在纽卡斯尔踢球的经历，所以你不知道丹尼斯主席做教练时的一些事，让球员在球场上能够动脑思考，能够用脑袋去踢球，这是丹尼斯主席留下的优良传统啊！如果不是这样的话，我想我们在接手纽卡斯尔后的工作也不会这么轻松了！”

　　费迪南德不是不知道丹尼斯·博格坎普对纽卡斯尔的影响力，可是他来到纽卡斯尔都四年了，直到此时此刻，当他听了科洛奇尼这话，他才忽然意识到，博格坎普的足球理念对纽卡斯尔产生了多么深远的影响。

　　帕特里克·施雷尔的身高达到了1米93，在足球场上这个身高已经是相当的突出了，宝库在他面前足足矮了半头，在力量上也根本无法和这个德国老将抗衡，头球自然也没能争到。

　　当然，这一切都是在纽卡斯尔的预料之中，可外人却不明白。

　　“哎——————吉布森这脚传球还是有失水准，明明看到张宝库的身边又一个施雷尔了，怎么还能传半高球啊？”

　　段暄在抱怨着，黄健翔却若有所思的点了点头，以他对纽卡斯尔的了解，吉布森和宝库他们在一起踢球已经有年头了，这个英格兰国家队的中场灵魂又怎会犯这样的错误？

　　一丝阴谋的味道，冲进了黄健翔的鼻子里。

　　他不相信！

　　不相信纽卡斯尔这样的强队，会犯这种低级的错误！

　　场上的拜仁慕尼黑球员，这会却已经开始了反击，不过当卡巴雷罗和史蒂夫·佩里这两个边后卫老老实实的留在纽卡斯尔半场内防守的时候，纽卡斯尔场上的防守球员就达到了七个，加上守门员弗拉泽·福斯特，这八个人组成的防守阵型，简直和铜墙铁壁没有任何的区别，拜仁慕尼黑掀起的进攻势头，撞到这道墙之后，立刻就撞了个粉碎。

　　迈克·史密斯接到后面宝军送过来的传球后，连转身的动作都省了，直接横向一敲就交给了吉布森。

　　吉布森今年都已经三十一岁了，可他作为纽卡斯尔的主力中场，依旧还是英格兰中场的灵魂人物，这不仅仅决定于他的名声，更决定于他自身的实力，尽管拦截能力随着年龄有所下降，可吉布森传球组织进攻的能力却更加出色了。

　　也许刚刚的那一脚半高球传的“有失水准”，可这一次，吉布森却压根就没传球，直接就带球冲过了中场，在拜仁慕尼黑的球员上来拦截的时候，他又及时的将皮球塞给了前方的贾斯汀·巴特勒。

　　在英格兰国家队因为战术需要只能打右前卫的贾斯汀·巴特勒，他最熟悉的位置还是前腰，因为只有在这个位置上，他的个人特点才能完全的发挥出来。

　　这也是他在阿森纳、纽卡斯尔踢了252场比赛打进了68球，在英格兰国家队11场比赛却仅仅打进1球的原因。

　　事实上，贾斯汀·巴特勒作为前腰，他的过人能力并不突出，但是他却能很好的洞彻对手的防守意图，并送出穿透力极强的妙传。

　　这一次，贾斯汀·巴特勒再次得到了表现自己的机会。

　　在拜仁慕尼黑大禁区外中路，贾斯汀·巴特勒背对着对手的球门，用身体倚住了负责盯防他的格罗曼，右脚迎着吉布森的传球向前一探！

　　“嗖！”

　　皮球骨碌碌的沿着贾斯汀·巴特勒的小腿就飞了起来！

　　接着————

　　贾斯汀·巴特勒右脚为轴，当皮球还在空中处于下落的时候，他的身体一扭，左脚凌空将皮球轻轻的抽向了左前方！

　　贾斯汀·巴特勒的这脚传球，恰好送向了拜仁慕尼黑后卫线上安德雷·皮特和弗兰克·谢勒之间的空当。

　　随着脑袋开了窍，视野、思路都出现新变化的杜兰徳，在这场比赛中表现出的状态相当惊人，在上半场他就有不错的发挥，这时候更是机敏的斜刺里冲了出来，向着拜仁慕尼黑的大禁区果断的切入了。

　　不等贾斯汀·巴特勒的传球落地呢，杜兰徳左脚轻轻向前一端，皮球撞在他的脚弓上之后就被他斜线送向了右路拜仁慕尼黑小禁区前！

　　做完了这一切后，杜兰徳也和贾斯汀·巴特勒站住开始观望了，而他们看到的，恰好就是他们的队长，世界头号球星“闪电球王”宝库以极快的速度撇开了跟在他身边的帕特里克·施雷尔，冲到了杜兰徳的传球路线上！

　　侧身切进来的宝库，并没有什么多余的动作，他只收用右脚外脚背迎着杜兰徳的传球轻轻一撮，皮球立刻向上一弹，带着一个诡异的弧线飞向了拜仁慕尼黑球门右侧。

　　拜仁慕尼黑守门员贝尔克在宝库抬右脚的时候，还以为他会迎球大力轰门呢，那样的话，皮球必定会飞向左侧，所以他的重心也移了过去。

　　可谁又能想到，宝库处理这个球的方式，竟然是一脚举重若轻的弹射！？

　　当贝尔克发现自己扑反了方向的时候，一切就成了定局……

　　“GAOL——————”

　　纽卡斯尔的球迷们，彻底疯狂了！

　　进球后的宝库，笑呵呵的用左手食指点着杜兰徳，快速跑到了他面前一把将这个法国小伙子搂住了：“比诺特，传的漂亮！”

　　“呵呵呵呵……”

　　已经看到了一片广阔天空的杜兰徳，这时候就只剩下了傻笑，尽管这场比赛踢到现在，球队进的三个球中他自己一个都没进，可他却找到了一种和以前比赛完全不同的感觉，他觉得自己真的融入到了球队中，他能够用自己的力量为球队获胜添砖加瓦了！

　　“球进了！张宝库用一脚轻巧的弹射打进了纽卡斯尔的第三个进球！这也是锁定胜局的一球！现在纽卡斯尔已经领先两球了，看来时隔两年后，纽卡斯尔这一次将会重新捧起欧冠联赛的奖杯了！”段暄在那激动的挥了挥拳头。

　　黄健翔在一边却开心的呵呵笑着，他当然不是为宝库的进球在高兴，而是为自己猜中了纽卡斯尔的战术思想感到开心呢。

　　3：1！

　　纽卡斯尔在下半场开场五分钟后，终于再次扩大了自己的领先优势，现在他们已经领先了两个球了。

　　球场下的费迪南德在跳起来庆祝了一下进球之后，重新回到座位上就向科洛奇尼说道：“比诺特这个小子……有些不同了啊！”

　　“恩！”科洛奇尼一双眼睛亮亮的，肯定的点了点头：“这场比赛，可是这个法国小子来到纽卡斯尔后踢的最好的一场比赛了！呵呵，这场比赛，我才感觉到这小子融入球队了，以前他踢的那些比赛……哎！”

　　两个教练员眼中看到的只是杜兰徳在球场上的两次妙传助攻，他们当然不会想到，这一切和宝库的指点有着直接的关系。

　　看到纽卡斯尔扩大了领先的优势，克林斯曼打心底里涌起一种无力感：难道……我赢不了丹尼斯·博格坎普，竟然还赢不了他的弟子科洛奇尼？是不是……我真的老了？我已经……已经落伍了，不再适合当今世界的足球了？

　　这一瞬间，一向自信、坚韧的“金色轰炸机”，竟然产生了一丝迷茫！

　　但是克林斯曼并没有迷茫多久！

　　在宝库进球仅仅六分钟之后，在纽卡斯尔球员认定了自己将会获得比赛胜利的时候，拜仁慕尼黑的后腰格罗曼一脚直线的四十米长传直接把球打到了纽卡斯尔的右侧大禁区前。

　　拜仁慕尼黑的队长博格在斜线跑动中将球停下来后，忽然发现自己甩开了英格兰国脚后卫皮特·科尔后，此时面前竟然有了一线空当，立刻果断向前突进，然后起右脚大力轰门！

　　“嘭”的一声巨响后，皮球笔直的窜进了纽卡斯尔球门的左下角！

　　在德国人全都陷入绝望的时候，拜仁慕尼黑的队长站了出来，他用“梅开二度”的方式重新将两支球队的分差缩小到了一个球……

　　拜仁慕尼黑，还有希望！


第389章 球王传说（二十三）

　　博格的进球，不但让拜仁慕尼黑重新振作起来，而且也让纽卡斯尔的神经重新绷紧起来。

　　3：1和3：2之间虽然只差了一个球，可是对比赛双方心态造成的影响，差别却是天地之间。

　　落后一球的拜仁慕尼黑，士气、斗志一下就提了起来，和他们落后两球时那是完全不同的，现在他们已经重新看到了追平比分甚至去争取比赛胜利的希望，毕竟下半场的比赛可还有三十分钟呢，一个球的差距，并不能决定比赛的结果。

　　拜仁慕尼黑明白这个道理，纽卡斯尔自然也明白。

　　随着博格的梅开二度，纽卡斯尔的球员们在球场上也变得紧张起来，他们变得更加谨慎、小心，生怕自己出现的错误再被对手抓住，一旦对手追平比分的话，纽卡斯尔将要面临的局面可绝不仅仅只是平局那么简单了，领先两个球还被对手追上的话，心理上将再没有半点优势。

　　科洛奇尼和费迪南德两个人已经面沉如水的走到了球场边上，比赛发展到这种形势，他们必须表现出一种姿态，也要给球队一个明确的指示。

　　不过，当科洛奇尼做出指示的时候，所有人都不由吃了一惊，因为科洛奇尼大声唤起纽卡斯尔球员的注意力后，手臂果断的向前挥出了……

　　进攻！

　　领先一球的纽卡斯尔，竟然决定……进攻！

　　科洛奇尼指示的进攻，可不仅仅只是意义上的进攻而已，他这个命令一发出，那就代表着纽卡斯尔将会在比赛的剩余时间里，不遗余力的发动攻势，直到比赛结束，或者科洛奇尼再次对自己球队的战术做出改变。

　　克林斯曼在那边看到科洛奇尼意思相当明确的进攻指示后，马上就让勒夫去通知自己的球队改打防守反击了，他的脑袋可没糊涂，就算纽卡斯尔没有了菲尔·米勒、贾森·琼斯，可对手上半场表现出的攻击力，仍然不是拜仁慕尼黑能够抵挡的，和攻击力比自己更强的球队去打对攻，那简直就是寿星公上吊……找死！

　　“科洛奇尼……真是有魄力啊！”黄健翔忍不住赞叹起来：“这个时候纽卡斯尔还是领先一球的，他们就算采取稳妥的防守反击打法，也没有任何的问题，但是科洛奇尼却是指示自己的球队继续进攻，这就不仅仅只是魄力和勇气的问题了，还因为他对自己的球队有着绝对的自信！我相信……这场比赛的赛点，马上就来了！现在就要看拜仁慕尼黑能否挡住纽卡斯尔的攻势了，一旦他们成功的挡住了纽卡斯尔的攻势，他们就有机会扳平比分甚至将比分反超了。可一旦纽卡斯尔再次进球的话，这场比赛拜仁慕尼黑也就无力回天了！”

　　黄健翔的分析，相当的透彻，坐在他身边的段暄也是连连点头，随声附和道：“健翔，你分析的非常正确，而且我也觉得，拥有张宝库这个世界足坛公认的‘球王’，如果纽卡斯尔还对自己的攻击力没有信心的话，那可就成了笑话了。”

　　黄健翔听了这话之后笑了，想想也是，纽卡斯尔那可是拥有这个星球上最好的前锋球员“闪电球王”，如果这样的球队都还对自己的进攻没有信心的话，那什么样的球队才能对自己的攻击力有信心？

　　当比赛重新开始后，纽卡斯尔的攻势突然就盛了起来，两个边后卫卡巴雷罗和史蒂夫·佩里参与到进攻中厚，纽卡斯尔的中前场力量一下就强大了许多，而且对边路的利用也变得更加充分了。

　　这种变化，若是换在一般球队身上，是绝不可能只是主教练的一个进攻指令就能够出现的，就算因为主教练要求进攻而加强了攻势，也不可能马上就发生这样的变化，可纽卡斯尔近些年来打下的基础，却让他们在战术转变的时候没有一丝的生涩，不知不觉中就把主教练的指令完全执行到位了。

　　面对纽卡斯尔狂猛的攻势，拜仁慕尼黑虽然是德甲巨人，德国的头号球队，却也不敢继续和纽卡斯尔对攻，更何况克林斯曼已经让勒夫告诉他们打防守反击了，所以比赛场面上，纽卡斯尔是一下子就把拜仁慕尼黑给完全压制了，有威胁的攻势更是一次接一次的冲击着拜仁慕尼黑的防线。

　　拜仁慕尼黑的球员们初时还只是为了执行主教练的战术而采取守势，可纽卡斯尔只是两轮攻势打下来，拜仁慕尼黑的球员们就发现了，在纽卡斯尔狂风骤雨一般的攻势面前，就算他们想反击，也根本没有那份力气了。

　　比赛进行到68分钟，史蒂夫·佩里在右边截断了拜仁慕尼黑的传球，沿边路向前跑了两步后，突然向前给宝库送出了一脚四十五米的长传。

　　史蒂夫·佩里的球技已经十分的纯熟，这一脚长传更是恰到好处，宝库在前方斜线跑动让过皮球后，都不必停球就用脚一趟皮球，带球抹进了拜仁慕尼黑的禁区。

　　这一下，宝库倒是把自己“闪电球王”的本色发挥了出来，从接应史蒂夫·佩里的传球，到他带球从边路闯进拜仁慕尼黑禁区，这一切都快如闪电，前后不过就是两三秒钟时间而已。

　　拜仁慕尼黑的球员还没反应过来呢，宝库就已经冲到他们的大禁区里了，当拜仁慕尼黑的后卫们围上去时，宝库已经从容的将皮球敲向了拜仁慕尼黑的小禁区！

　　在这场比赛中受到宝库点拨后，杜兰徳似乎将自己一辈子积攒下来的灵气都爆发出来了，当宝库把皮球踢进来后，杜兰徳也已经用一个反跑甩开了盯防他的球员，在无人防守的情况下接到了宝库的传球。

　　“嘭！”

　　杜兰徳也不停球，直接迎球怒射！

　　在如此近的距离下怒射，只要打在球门范围内，角度又不是太正的话，任何守门员都是没有可能扑住的！

　　拜仁慕尼黑的守门员帕特里克·贝尔克也同样没有扑住，他只是象征性的伸了下手，皮球就已经从远角飞进了球门。

　　“GOAL——————————”

　　进球之后，杜兰徳兴奋的跳了老高，落地后才一脸狰狞的大吼着冲向了纽卡斯尔球迷们占据的看台……

　　4：2！

　　纽卡斯尔领先的优势，再次扩大到了两个球，在比赛还剩下二十多分钟的时候，这两个球的差距，几乎就已经决定了拜仁慕尼黑失败的命运了。

　　“张宝库完全是凭借个人能力制造了这次机会，而且正是他的妙传，造就了这个进球！如果说张宝库因为养伤休战了五个月，让他本赛季的进球数达到了他职业生涯中的最低点，那这场比赛就已经完全可以证明，他依旧是这个星球上最具威胁的球员，依旧是这个星球上最好的前锋！”

　　“唉——————”

　　克林斯曼在场下叹了口气，他真的是太嫉妒纽卡斯尔有“闪电球王”这么一个球员了，如果他的拜仁慕尼黑有这么一个球员的话，相信早几年前拜仁慕尼黑就已经成为欧冠联赛的冠军了，甚至他相信，如果纽卡斯尔愿意卖掉他们的队长，只怕这世界上任何一家有实力的俱乐部都会参与其中，而转会费的数字也绝对将是一个未来数十年都无法超越的天文数字。

　　当杜兰徳打进这个球的时候，科洛奇尼和费迪南德两个人同时露出了笑容，击掌相庆后，费迪南德笑道：“法布里科奥，你有没有想过下赛季开始，给比诺特更多的机会？”

　　“呵呵，当然想过！”科洛奇尼笑道：“菲尔的年龄在那摆着呢，就算他的状态现在很好，可我们却已经不得不为球队的未来做打算了，年过三十的球员，尤其像菲尔这样的力量型中锋，哪怕只是一次伤病，都可能是致命的啊！呵呵，以前我倒是一直想给贾森那个小家伙更多的机会，但是现在看来，比诺特和贾森，他们两个应该受到同等的待遇啊！”

　　站在喜鹊球迷看台前的杜兰徳，正在和自己的队友们相拥庆祝呢，他自然不会想到，由于受到了宝库的启发，他在这场比赛中的表现可说是异常出色，两次助攻一个进球，光是这份数据就已经得到了球队主教练和助理教练的认可。

　　当比分2：3落后的时候，拜仁慕尼黑还可以选择打防守反击，可是当比分变成2：4的时候，拜仁慕尼黑就已经除了进攻之外，再没有其他选择了。

　　“进攻！”

　　克林斯曼将自己的西装撇在了一边，穿着雪白的衬衣双手掐腰站在了球场边，一双眼睛亮亮的，紧紧的盯着自己场上的球员。

　　科洛奇尼在一边看着头上只有几根能够数的过来金发的克林斯曼，心中不由升起尊敬的感觉，这位“金色轰炸机”，在他踢球的时候便已经是傲啸绿茵场了，成为一名足球教练之后，也率领德国国家队取得了不俗的战绩，执掌拜仁慕尼黑后，更是兢兢业业的将拜仁慕尼黑打造成了一支强队，他的威名可绝不是吹出来的，而是凭着一点点的功绩积累出来的。

　　就算眼下，纽卡斯尔已经是4：2领先了，这位德国名教头也依旧没有放弃比赛，就只是这股不服输的韧劲，就已经值得科洛奇尼尊敬了。

　　比赛还没重新开始之前，科洛奇尼也站到了球场边上，向纽卡斯尔的球员们做出了最新的指示：防守反击！

　　科洛奇尼执掌纽卡斯尔四年，此前也一直呆在纽卡斯尔，前前后后有十几年的时间，他自然不会不清楚自己的球队最出色的是什么，自然也不会放着自己球队稳固的防守不用，在这个时候还要不理智的和对手打对攻。

　　纽卡斯尔现在掌握着两个球的领先优势，而比赛还剩二十分钟的时间就要结束了，科洛奇尼就算不亲自做出指示，纽卡斯尔的球员也很明白自己该怎么做。

　　心中已经焦急无比的拜仁慕尼黑，在纽卡斯尔的球员回到自己的位置上后，便立刻开球重新开始了比赛，对于他们来说，眼下的每一分、每一秒都是宝贵的。

　　开球之后，拜仁慕尼黑便发起了疯狂的反扑，除了后卫线上的弗兰克·谢勒、安德雷·皮特、帕特里克·施雷尔三个中后卫之外，所有人都已经压过了中线，跑到了纽卡斯尔的半场去进攻了。

　　不过纽卡斯尔一向以防守著称，可绝不是浪得虚名的，就算拜仁慕尼黑的反扑非常凶猛，他们也只是将自己的防守范围缩小了一些而已，拜仁慕尼黑的攻势一旦推进到越过中线十五米的位置上，他们遭遇的阻力简直大到无法想象。

　　而且，拜仁慕尼黑似乎也忘记了，他们的对手是纽卡斯尔，他们的前锋是……闪电球王！

　　也许，克林斯曼还没有忘记，可他此时也顾不了那么多了，输一个是输，输两个也是输，只要比赛还没有结束，拜仁慕尼黑眼下就还有一拼的机会，至于纽卡斯尔的张……管他呢！？

　　几分钟内，拜仁慕尼黑一次次的冲击着纽卡斯尔的防线，可他们却连在纽卡斯尔禁区内完成射门的机会都没有，只能利用远射来完成自己的进攻，然后再退回去拼命的抢下球权再次投入进攻！

　　疯狂进攻的拜仁慕尼黑，已经完全陷入了忘我的状态！

　　而纽卡斯尔的球员们，在积极防守的同时，他们也在时时刻刻的观察着自己队长的位置，每每纽卡斯尔被对手围攻的时候，就到了纽卡斯尔通过反击再次进球的时刻！

　　这一次……会例外么！？

　　比赛进行到73分钟时，纽卡斯尔终于得到了一个反击的机会，贾斯汀·巴特勒接到撤到禁区前沿防守的吉布森顶出来的头球后，转身一脚半高球的长传，直接将皮球踢进了拜仁慕尼黑的半场！

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　“张！张！张！……冲！冲！冲！”

　　看台上，纽卡斯尔的球迷们突然从寂静的状态爆发起来，一个个兴奋地大喊着，他们在自己球队被对手猛攻的时候，根本就一点都没担心，反倒是期待着……静静的期待着自己球队的反击！

　　这一下，纽卡斯尔的反击才刚一打出来，喜鹊的球迷们立刻就爆发出了巨大的吼声，如此突然的改变，让拜仁慕尼黑以及那些中立的球迷一下子全都呆住了，纽卡斯尔的气势在被对手压制了几分钟后，腾地如同落地的重吨位炸弹一般，“轰”的一下完全爆发了出来！

　　宝库在自己球队全力防守的时候，始终都没有参与其中，他只是不断的游弋在越位与不越位之间，时时刻刻调整着自己的位置，当贾斯汀·巴特勒一脚长传送出来后，宝库立刻一个箭步就窜了出去，向着拜仁慕尼黑的半场凌厉的冲了过去！

　　安德雷·皮特的速度比帕特里克·施雷尔的速度快很多，他也始终都跟在宝库的身前身后，可他却在宝库窜出去的一瞬间，忽然发现自己的速度竟然是那么慢，几乎是他做出反应想要去追赶的时候，宝库就已经跑出三四米远了！

　　这一瞬间，安德雷·皮特终于彻底明白了“闪电球王”这个绰号的由来！

　　类似的几乎完全相同的反击战术，宝库都已经不知道代表纽卡斯尔打了多少次了，这简直已经成了纽卡斯尔打防守反击时“反击”二字的代名词了，如同数学公式一般规范！

　　宝库追上球，带球继续向前……向前……闯进对手大禁区……假动作晃开拜仁慕尼黑守门员帕特里克·贝尔克，推射空门……进球！

　　整个过程，就像早已经编排好的电脑程序似的，没有一点的错误！

　　可纽卡斯尔的球迷们就是喜欢这样的进球！

　　因为每当他们看到这样的进球，那就代表着纽卡斯尔即将获得胜利了！

　　这一次……当然也不例外！

　　5：2！

　　纽卡斯尔在诺坎普球场中，以如此悬殊的比分领先德甲巨人拜仁慕尼黑，同时这场比赛的时间就只剩下十五六分钟而已了，双方三个球的差距，已经让这场比赛的胜负再也没有任何悬念了！

　　“张——————”

　　“张——————”

　　看台上，喜鹊的球迷们伸出了一双双的手臂，沿着手臂的方向延伸，中心处……

　　站着一脸微笑的纽卡斯尔队长！

　　这个星球上最好的前锋！

　　世界足坛唯一公认的“球王”！

　　宝库！

　　“呼————”

　　克林斯曼长长吐了一口气，一脸苦笑的看向了身边的勒夫：“尤阿希姆……结束了！这场比赛……我们还是输了啊！”

　　勒夫无声地点了点头，他甚至都不知道自己是不是该去安慰一下老搭档，这毕竟是克林斯曼这辈子最后一次站在球场边指挥一场比赛了。

　　克林斯曼想了想忽然笑了，无奈的挥了一下手：“算了！唉，原本想要用一个欧冠联赛的冠军作为我最后一次指挥比赛的礼物，可现在看来……尤其是当我们遇到的决赛对手是纽卡斯尔的时候，我这个念头只不过是一个梦想罢了！”

　　“尤尔根……”勒夫轻轻的喊了一声。

　　克林斯曼却洒脱的笑着拍了拍勒夫的肩膀：“尤阿希姆，以后拜仁的教鞭，就交到你手里了！恩，我没有完成的心愿，你去替我完成吧！怎么样？”

　　勒夫听到这句话的时候，不由想起了当初德国世界杯后，克林斯曼卸任德国队主教练时，他就是这么拍着自己肩膀和自己说了同样的话。

　　只不过，德国队在勒夫的带领下，也始终只是一直强队而已，勒夫并没能完成克林斯曼的心愿，带着德国队染指世界杯成为世界冠军。

　　这一次……

　　勒夫忽然笑道：“尤尔根，你的心愿是你的心愿！”

　　克林斯曼愣了，不解地看向自己的好友。

　　勒夫笑道：“你的心愿没有完成，怎么可以加在我身上啊？我可不想像接手德国队的时候那样，再给自己加上一副沉重的担子啊！不过，我想我还是很希望能够带领拜仁慕尼黑重新登上欧洲冠军的宝座的！”

　　克林斯曼哈哈笑着用力拍了拍勒夫的肩膀：“好！好啊！我明白了，尤阿希姆，以后拜仁的建设思想就由你去主张好了，我会在进入俱乐部管理层后给你最大的支持的！哈哈哈！我可是迫不及待的想看到你带领拜仁夺得奖杯的模样了！”

　　两个人说话的功夫，场上的比赛已经重新开始了。

　　三球落后的拜仁慕尼黑，再也没有什么拼劲了，在落后一球的时候，他们还能拼，在落后两球的时候，他们也还能拼下去，可是当他们落后三球的时候，他们就真的拼不下去了，因为他们自己都非常清楚，在比赛还剩十几分钟的情况下落后三球，对手又是纽卡斯热这支全欧洲乃至全世界公认的防守最好的球队，他们能做的也只有承认失败！

　　有了这种心思后，拜仁慕尼黑的球员也不拼了，比赛的场面也变得平和起来，对手都不拼了，纽卡斯尔自然也无所谓了，都5：2领先了，你还真想再进球，把对手最后一丝颜面都抓下来！？

　　这场欧冠决赛，仅仅补时两分钟便由主裁判吹响了结束的哨声，纽卡斯尔的替补球员、教练员，以及工作人员，全都冲进了球场去庆祝。

　　科洛奇尼则是走向了克林斯曼，主动向克林斯曼伸出了手，向“金色轰炸机”表达了足够的尊敬：“尤尔根先生，听说您这场比赛之后，将会辞去拜仁慕尼黑的主教练职务？”

　　克林斯曼笑道：“我老了，这个世界已经是你们这些年轻人的了！我也该进入球队管理层去享享清福了，丹尼斯可都已经成了纽卡斯尔的主席了，我还是得去和作对才有乐趣嘛。”

　　科洛奇尼点了点头：“尤尔根先生，一路走好！”

　　“谢谢！”


第390章 球王传说（二十四）

　　随着比赛的结束，诺坎普球场变成了欢乐地海洋，四万名远道而来的纽卡斯尔铁杆们用尽了各种各样的方式进行庆祝，甚至不知道通过什么方法带进来的烟火也被点燃了，球场中到处都是五颜六色的彩色烟雾。

　　巴塞罗那的球迷有些嫉妒的看着纽卡斯尔，他们真的很嫉妒，原本他们以为球队在哈维的率领下，能够重新夺回属于他们的一切，可事实上哈维却只能保证巴塞罗那称霸国内而已。

　　想要称雄欧洲？

　　只怕无论是谁，都要先问问纽卡斯尔答不答应！

　　现在的纽卡斯尔，又成了当之无愧的……欧洲之王！

　　对此，纽卡斯尔的球迷们感到无比的兴奋，同时他们也对球队的队长宝库非常感激，没有“闪电球王”，就没有纽卡斯尔本赛季的重现辉煌。

　　赛季前，就连很多纽卡斯尔的球迷都曾经对宝库的复出报以怀疑，他们不太相信阔别球场两年的“闪电球王”还能像两年前一样率领他们战胜所有的对手，夺得所有的荣誉，可宝库在赛季开始后的表现，让所有人都放心了。

　　但是接下来宝库因为伤病休战了长达五个月，在伤愈复出之后状态也是不太稳定，时好时坏，但是在这场至关重要的欧冠联赛决赛中，宝库却让所有相信他的人感到了欣慰，同时也狠狠地抽了那些曾经怀疑他的人一个大嘴巴。

　　整场比赛中，宝库打进2球并2次助攻，28次争顶胜出9次，可说是纽卡斯尔重新夺回欧冠奖杯的头号功臣，在这场比赛之后也以10分满分的成绩被评为全场比赛的最佳球员。

　　纽卡斯尔另外一个功臣则是杜兰徳，这个25岁的法国天才射手，在这场比赛中终于让世人开始重新认识了他，全场比赛有1个进球2次助攻，而且他还曾经24次争顶头球，虽然一次都没有胜出，但是他积极的态度还是有目共睹。

　　赛后的颁奖仪式上，纽卡斯尔再次成为了最大赢家，他们不但拿到了冠军奖杯，而且在球员个人奖项的评选中，菲尔·米勒以12个进球成为了本届欧冠联赛的最佳射手，宝库由于伤病的关系，尽管在决赛中打进2球，一共也只进了7个球，排在射手榜第三位。

　　最佳球员评选，同样是菲尔·米勒以8.73分当选，贾斯汀·巴特勒紧随其后，宝库依旧是因为却赛场次太多的原因没有入选。

　　助攻王由贾斯汀·巴特勒获得，他的7次助攻比拜仁慕尼黑的阿根廷前腰佩雷斯多了两次。

　　在宝库复出的第一个赛季中，他一共为纽卡斯尔打了19场比赛，2次替补出场，一共收获了17个进球6次助攻，并为纽卡斯尔最终夺得欧冠联赛立下头功，考虑到他在赛季中期休战长达五个月，还能获得这样的成绩已经实属奇迹，“闪电球王”的威名经历一个并不完美的赛季之后，非但没有受损，反倒让全世界的球迷再次看到了“闪电球王”的风采。

　　带着欧冠奖杯回到纽卡斯尔后，纽卡斯尔全队再次和所有喜鹊球迷一起进行了盛大的庆祝仪式，球迷们对宝库的拥戴也到了史无前例的程度。

　　在球迷们看来，纽卡斯尔之所以能在这个赛季同时获得英超联赛冠军和欧冠联赛冠军，虽然这是全队努力的结果，但是最大功臣当然还是宝库，没有宝库在欧冠决赛中的两传两射，纽卡斯尔就不可能获得这个欧冠联赛的冠军了。

　　至于菲尔·米勒和贾森·琼斯两个在关键时刻掉链子的人，球迷们也没有怪他们，毕竟他们在整个赛季中的努力，还是有目共睹的。

　　至此，2020～2021这个赛季，纽卡斯尔以“双冠王”的身份完美谢幕。

　　……

　　……

　　对于宝库来说，赛季结束并不意味着他就可以清闲下来了，恰恰相反，随着赛季的结束，单杰给宝库安排的一系列商业活动，让宝库在假期的日程完全排满了，而且新一届的中国国家队也正式开始集训了，宝库这个中国队的头号球星，自然也要去和自己的队友们见见面了，更何况他在新一届的国家队中，仍然是队长。

　　三年前，当中国队问鼎世界冠军后，主教练万国强和助理教练石军就一起选择了急流勇退，而他的继任者却多少有些出人意料，中国足协选择了没有任何执教经历的国家队老队长杜兵。

　　在上任伊始，杜兵受到了所有人的怀疑，在中国媒体看来，世界冠军中国队又怎么能用一个毫无执教经验的人来带队？

　　杜兵和威震世界足坛的“绿茵诸葛”比起来，是不是太嫩了一些？

　　在一片质疑声中，杜兵还是稳稳的坐在了中国队主教练的位置上，而且就在去年，杜兵硬是带着一支仅仅召集了国内球员的中国队，在韩国以2：1击败了沙特后，一举夺得了亚洲冠军。

　　在成绩面前，一切反对的声音都是不堪一击的，杜兵就是用一个亚洲冠军让所有反对他的声音全部消失了。

　　而杜兵的执教能力，也被国内的球迷和专业人士津津乐道，后卫出身的杜兵，竟然组建了一支攻击力不弱，打法极具激情的中国队，而且他还带着这支队伍拿到了亚洲杯，自然就为球迷们喜爱了。

　　不过，杜兵在和宝库通电话的时候倒是说了一番话，让宝库对自己这个当初在黑龙建业乃至国家队都以忠实、可靠闻名的老队长有了新的认识……狡猾！

　　在杜兵憨厚、稳重的外表下，掩藏的是一颗狡诈的野心！

　　杜兵亲口跟宝库交了底，他之所以在亚洲杯上打的那么风风火火，其实是为了麻痹所有的对手，让别人以为新科世界冠军中国队已经带了狂妄自大的习气，从而对他们放松警惕，实际上当卫冕冠军中国队出现在瑞典和挪威合办的世界杯上时，将会是一支和万国强的中国队有着九成相似的中国队。

　　防守反击，将会是中国队唯一的战术！

　　听了杜兵的话之后，宝库也是莞尔不已，自己当初怎么就没看出来呢，老队长杜兵竟然是一个如此狡猾的人！

　　被商业活动和中国队集训占据了大部分假期后，宝库真正能够拥有的假期，也不过仅仅半个月而已。

　　当宝库开始按照阿迪达斯安排的行程去商业宣传的时候，欧洲大陆的夏季转会市场也再次开始火爆的运转起来了。

　　每年到了夏季转会的时候，纽卡斯尔都会在转会市场上补充一些新鲜血液，同时也会卖掉一些球队不再需要的人，健康的新老交替原本就是一支球队长期保持强大的不二法门，只是让宝库万万想不到的是，今年纽卡斯尔卖掉的第一个球员，竟然是……

　　斯图亚特·吉布森！

　　吉布森作为英格兰国家队的中场灵魂，虽然已经31岁了，但是他的状态还保持的很好，而且他对于纽卡斯尔的作用也相当大，在刚刚结束的这个赛季中，吉布森为球队获得“双冠王”立下了汗马功劳。

　　但是这一次，纽卡斯尔却把他用1500万欧元的价格卖给了“红军”利物浦！

　　原利物浦主教练欧文在带队一个赛季后已经被解雇了，声望依旧很高的杰拉德被再次请了回来，并且“红军”董事会正式赋予了他极高的权限，而杰拉德做出的第一笔转会，就是用1500万欧元买来了吉布森。

　　为此，宝库还专门给吉布森打去了电话，他想知道究竟是吉布森自己要走的，还是俱乐部为了赚钱卖掉了功臣，毕竟宝库也很明白，一个31岁的中场球员，还能卖出1500万欧元的价格来，这已经是个很高的价格了。

　　吉布森接到宝库的电话，被宝库问了一串问题后，在电话中先是沉默了一下，然后才低声说道：“队长，对不起，是我自己选择了离开！利物浦给我的条件非常好，我已经31岁了，我的经纪人和俱乐部谈过续约的问题，但是俱乐部满足不了我的要求！利物浦给了我四年的合约，每年有税后575万欧元的收入，四年后我已经35岁了！队长……我还能有其他选择么？”

　　听了吉布森的话之后，宝库叹了口气：“唉————斯图亚特，祝你好运！”

　　“谢谢！”

　　当宝库放下电话后，他压抑的心情也终于释然了，的确，纽卡斯尔是有钱，但是他们从来就没有提供高薪给球员养老的习惯，除了球队的历任队长外，其他球员在职业生涯末期很难从纽卡斯尔那得到一份高薪。

　　在纽卡斯尔高层的眼中，也只有科洛奇尼、维尔马伦、宝库、宝军等人才有资格在球队养老。

　　而吉布森575万欧元的税后年薪，显然不是纽卡斯尔愿意负担的，而利物浦又愿意给1500万欧元的转会费，纽卡斯尔难道还有其他的选择么？

　　天下无不散筵席，职业足球原本就是这么残酷无情的，宝库能做的，也只有向吉布森说一声“好运”了。

　　其实眼下摆在科洛奇尼面前的问题，还是不少的，不但球队要卖掉一些人，而且还需要补充一些人进来，尤其是球队开始老化的后防线，除了宝军21岁之外，巴克21岁之外，费罗已经31岁了，皮特·科尔也已经30岁了，纽卡斯尔的后卫线已经到了不能不补充的时候了，而守门员弗拉泽·福斯特也需要一个有力的替补了。

　　对于中后卫的选择，科洛奇尼和费迪南德还是把目光放到了那些年轻的天才后卫身上，因为宝军已经被定为未来十年纽卡斯尔后卫线上的领军人物，所以科洛奇尼和费迪南德考虑的也是给宝军找一个稳固的搭档，这样纽卡斯尔的防线才能长期的处于稳定的局面。

　　出于这种原因，科洛奇尼选中了英格兰U21国家队的主力中后卫西蒙·卡马拉，这个身体强壮的离谱的坏小子今年不过19岁，虽然技术很糙，但是他的身体实在是太强壮了，很多时候他在球场上只需要用自己的身体就可以解决问题了，而且这个小子非常的勇敢，下脚也非常凶狠，至今为止倒在他脚下的前锋已经有两个了，这也使得任何熟知他的前锋在面对他的时候都变得畏首畏尾。

　　为了西蒙·卡马拉，纽卡斯尔足足花费了800万欧元，才从伯明翰把他带到了纽卡斯尔，而且原本伯明翰面对800万欧元也不想放手，只是犹豫费迪南德通过西蒙·卡马拉的经纪人也就是他的父亲爱泽尔·卡马拉做了工作，并说明了纽卡斯尔对球队未来防线的构造策略，西蒙·卡马拉这才和球队翻脸走出了伯明翰。

　　毕竟，对于一名英格兰球员来说，能够去纽卡斯尔踢球，已经成了一种荣耀了，而西蒙·卡马拉也相信，有皮特·科尔指点他的话，他的实力将会很快的提高，三两年后他将会和宝军、巴克组成纽卡斯尔的铜墙铁壁。

　　搞定了后卫线之后，巴伦西亚22岁的西班牙国门大卫·瓦奎斯也成了纽卡斯尔的目标，科洛奇尼同样以800万欧元的价格激活了大卫·瓦奎斯合同中的最低毁约金条款，把这位西班牙未来国门带到了纽卡斯尔。

　　稳固了球队的后防线后，科洛奇尼和费迪南德这才开始重新关注起球队的中场，走了吉布森后，纽卡斯尔的中场还是有一点空虚的，至于球队的锋线倒是不必担心的，有宝库、菲尔·米勒、贾森·琼斯、杜兰徳这几个杀手后，纽卡斯尔根本就不必担心自己的锋线问题。

　　而中场就算走了吉布森，纽卡斯尔也还有迈克·史密斯以及巴尼斯这对组合，上赛季中期吉布森受伤的时候，这对组合的威力也已经展现过了，两个同样以拦截著称的铁腰组合到一起后，虽然纽卡斯尔的中场传球能力比起吉布森在场的时候下降了一些，但是拦截反抢能力却又提高了一筹，纽卡斯尔在中场抢球然后就地发动进攻的次数也是大幅的增加了，这也使纽卡斯尔的两个边后卫能够放心大胆的上前助攻了，无论是卡巴雷罗、史蒂夫佩里，还是日益老迈的加雷斯·贝尔，甚至是小将罗德斯等人，都有着很强的助攻能力。

　　究竟是有吉布森的纽卡斯尔好，还是没有吉布森的纽卡斯尔更强大，这个问题就连科洛奇尼和费迪南德也说不清楚。

　　不过现在吉布森已经被卖掉了，迈克·史密斯和巴尼斯这对中场组合也将成为纽卡斯尔新赛季的主力了。

　　在宝库随中国国家队集训，还没有回到纽卡斯尔之前，新赛季纽卡斯尔的首场比赛社区盾杯赛就打响了。

　　在和小球队瓦勒萨尔的这场比赛中，纽卡斯尔迈克·史密斯与巴尼斯这对组合展现出了强大的威力，比赛中这两个站在贾斯汀·巴特勒身后的后腰变成了两台绞肉机，两个人全场比赛中成功拦截了多达9次，虽然两个人的传球成功率都只有65％，可他们却大大的减轻了纽卡斯尔后卫线的负担，瓦勒萨尔全场只有两次射门，这对铁腰组成的纽卡斯尔中场也是功不可没。

　　而且，比赛进行到下半场的时候，迈克·史密斯还用一脚远射为纽卡斯尔锁定了2：0的胜局！

　　这也让科洛奇尼更加坚定了自己的信心，上赛季这两个人也是为纽卡斯尔联手奉献了10个进球，他们虽然在传球方面不如吉布森，但是在远射这方面的功夫显然比吉布森一点都不差。

　　比赛中，科洛奇尼还大胆的启用了贾森·琼斯和杜兰徳两个人作搭档，虽然他们两个在比赛中没有进球，但是杜兰徳却表现出了日益开阔的视野，正是他的妙传，让贾斯汀·巴特勒在开场仅仅12分钟的时候就为纽卡斯尔首开纪录了。

　　菲尔·米勒在科洛奇尼的心目中，依旧还是宝库的最佳搭档，反正宝库还在随中国队集训，科洛奇尼干脆就给了贾森·琼斯和杜兰徳机会，这两个人的组合，也将会是纽卡斯尔新赛季锋线上的第二选择。

　　8月22日，纽卡斯尔在圣詹姆斯公园球场迎来了新赛季的第一场英超联赛，对手是阿斯顿维拉队。

　　比赛中，由于宝库要在9月1日才能回归，所以科洛奇尼排出了和社区盾杯完全一样的阵容，菲尔·米勒这个全英格兰首席前锋再一次坐在了替补席上。

　　不过，菲尔·米勒早已经被科洛奇尼找去谈话了，知道自己这个赛季依旧还是球队的主力，他的搭档依旧还是宝库，现在要检验的是球队锋线第二组合的能力，所以菲尔·米勒倒是一点情绪都没有，乐得享受一下延长假期。

　　比赛中，上半场纽卡斯尔一共完成了五次射门，不过都没能敲开阿斯顿维拉的大门。

　　为此，科洛奇尼在中场的时候大发雷霆，狠狠地批评了纽卡斯尔的中前场球员，在自己的主场，面对阿斯顿维拉这种球队，竟然四十五分钟都没能打开局面，作为上赛季的“双冠王”，这显然是无法向球迷交代的。

　　到了下半场，纽卡斯尔的攻势就变得更加疯狂了，有了迈克·史密斯和巴尼斯这对不断通过中场反抢给球队制造机会的铁腰，纽卡斯尔就算浪费几次机会他们也浪费得起。

　　下半场仅仅开始七分钟，贾森·琼斯就把贾斯汀·巴特勒的远射补进了对手的球门……1：0！

　　十分钟后，又是贾森·琼斯利用角球的机会头球建功，比分变成了2：0！

　　越打越顺的纽卡斯尔，在五万多名现场球迷的助威声中，在球场上也变得越来越强悍，71分钟时，贾斯汀·巴特勒接杜兰徳妙传小角度劲射破门……3：0！

　　77分钟时，贾斯汀·巴特勒和杜兰徳两个人来回将皮球传递了四次，连续两个二过二之后，杜兰徳将皮球踢进了球门死角……4：0！

　　阿斯顿维拉虽然利用中场罗伊德的定位球在82分钟时扳回一球，却也只收获了一个1：4的耻辱比分！

　　三天后，纽卡斯尔做客托特纳姆，已经尝到了甜头的科洛奇尼还是没有更换比赛的阵容，而这一次他却再次为自己球队的年轻球员们疯狂的干劲而震惊了。

　　比赛中杜兰徳在6分钟时就首开纪录，然后贾斯汀·巴特勒在上半场便上演了帽子戏法，下半场迈克·史密斯、巴尼斯、史蒂夫·佩里连续施展远射绝活，纽卡斯尔最终以7：1的比分客场狂胜托特纳姆。

　　如此让人吃惊的比分，就连科洛奇尼都不由震惊了！

　　但是回到圣詹姆斯公园球场后，科洛奇尼在对阵布拉德福德城的比赛中，用菲尔·米勒替下了贾森·琼斯，想要给菲尔·米勒一个找找比赛感觉的机会。

　　可是杜兰徳已经完全融入了球队，和贾斯汀·巴特勒之间的配合已经相当默契，而菲尔·米勒更是和贾斯汀·巴特勒有着合作几年的熟悉，这三个人组成的三叉戟，竟然在圣詹姆斯公园球场再次掀起了进球狂潮。

　　几乎和上一场客场打托特纳姆一样，杜兰徳在3分钟时首开纪录，之后贾斯汀·巴特勒就开始疯狂的进球了，上一次他完成了帽子戏法，可这一次他竟然是连进了五球，当菲尔·米勒在83分钟时前场反抢后打进一球的时候，纽卡斯尔已经是以7：1领先了！

　　在没有“闪电球王”的情况下，纽卡斯尔在三场英超联赛连续打出了4：1、7：1、7：1这样的胜利，整个英格兰媒体终于再次感受到了纽卡斯尔这支王者之师的恐怖。

　　三战三胜，进18球失3球，平均每场比赛进6球，而前提还是在“闪电球王”没有归队的情况下，这样的一支纽卡斯尔……还有人能战胜他们么！？


第391章 球王传说（二十五）

　　三连胜之后，纽卡斯尔在新赛季刚开始便已经显露出了无人可挡的霸气，不但自身实力够强，而且状态也真是出色，这就由不得外界媒体不见风使舵的为纽卡斯尔造势一番了。

　　在一番鼓吹之下，纽卡斯尔更是显得高高在上，仿佛已经回到了当初雄霸欧洲的巅峰状态，9月3日欧洲超级杯来临，纽卡斯尔今年在超级杯上的对手是去年拿到了联盟杯冠军的利兹联队，去年利兹联队在欧冠联赛小组赛中便被淘汰出局，不过之后在联盟杯上他们却一路奏凯，最终夺取了冠军。

　　按实力来讲，纽卡斯尔自然是要比利兹联队强大的多，可是由于世界杯欧洲区预选赛的来临，纽卡斯尔队中大多数球员都离开了球队回各自的国家队去打比赛了，除了这两天才从中国归队的宝库之外，队里的主力球员一个都没剩下，科洛奇尼手上的可用之兵实在太少了，不得已从青年队上调了十多个小青年。

　　可就算这样，在摩纳哥圣路易斯二世球场，利兹联队依旧没能挡住纽卡斯尔的攻势，宝库原本就是一线队的队长、球队的战术核心，十几个从青年队临时上调的年轻小子，在比赛中就认准了一个死理儿，那就是不管他们在哪，只要拿到球首先考虑的就是把球传给宝库。

　　也许宝库不是万能的，可利兹联队的实力却不足以抵挡住宝库的进攻，凭借出色的个人能力，宝库在上半场33分钟时利用角球机会力压对手头球破门，纽卡斯尔1：0领先后，以青年队为主的纽卡斯尔在宝库的带领下也是越踢越有水准。

　　下半场65分钟，纽卡斯尔后防中坚宝军在争顶角球的时候，在前点将皮球蹭向了后点，埋伏在后点的宝库只是甩了甩头，皮球就第二次撞进了利兹联队的大门，兄弟俩上演了一次异常默契的配合。

　　最终，这场在圣路易斯二世球场上演的形同英超联赛一般的“内战”，以纽卡斯尔2：0获胜告终，继夺得社区盾杯后，欧洲超级杯成为了纽卡斯尔本赛季的第二座奖杯。

　　更为难得的是，这个欧洲超级杯是纽卡斯尔在缺少了绝大多数主力球员的情况下，依靠宝库的两个进球，夺得了这座奖杯。

　　这场比赛之后，宝库作为纽卡斯尔本赛季最后一个亮相的球员，再次将自己的高效展现在所有竞争对手面前。

　　“闪电球王”的声望，喜鹊球迷们对宝库的支持率和信心，再次攀升到了一个前所未有的高度上，只要有“闪电球王”在，纽卡斯尔就是不可战胜的！

　　这场比赛之后，纽卡斯尔也进入了一个为期两周的调整阶段，欧洲大陆的世界杯预选赛如火如荼的展开。

　　分在预选赛第四小组的英格兰队，在主教练乔科尔的率领下，以6：0的比分主场狂胜斯洛文尼亚之后，以9战9胜进26球失1球的成绩，昂首获得了出线权。

　　值得一提的是，在比赛中英格兰队打进的6个球，个个都与纽卡斯尔有关。

　　其中贾斯汀·巴特勒不但在比赛进行到3分钟时就首开纪录，而且在比赛中梅开二度；史蒂夫·佩里在34分钟收获了一个进球；英格兰头号杀手菲尔·米勒则是在71、75分钟打进了两球。

　　最后一个进球，来自乔科尔从米德尔斯堡选出的小将福尔曼。

　　福尔曼在三年前离开了纽卡斯尔，以625万欧元的身价转会去了富勒姆，在富勒姆小伙子过的并不愉快，一年半的时间里都在和伤病作斗争，直到米德尔斯堡用600万欧元将他买过去之后，这个小将才终于发挥出了自己的作用。

　　在半个赛季中就以16场比赛进9球的优异成绩展现了自己的实力，之后在上个赛季一个赛季中，福尔曼为米德尔斯堡出战39场，打进了22个球，并且在本赛季的4场比赛中进了3个球。

　　如此优秀的一个年轻射手，自然不会被乔科尔错过，于是福尔曼在英格兰国家队有了出场的机会，8场比赛进5球就是福尔曼交给乔科尔的答卷，如果没有意外的话，他将会随英格兰队参加明年的世界杯。

　　在英格兰媒体哄捧福尔曼的同时，也有人问福尔曼在纽卡斯尔没有获得机会，他是否会对主教练科洛奇尼不满，倒是福尔曼说的话非常中肯：“我在纽卡斯尔没有出场机会，那并不是主教练的错，因为当时纽卡斯尔拥有张、菲尔·米勒、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还有赛德，我没有出场机会也是非常正常的，因为我的实力比起他们来还差的太多，就算今天也是这样！”

　　福尔曼的一番肺腑之言，让英格兰媒体失去了一个挑拨他与科洛奇尼关系，然后在一边看戏的好机会，而且还让英格兰球迷对年轻、谦逊的天才小将有了一番新的认识。

　　……

　　……

　　中国队作为上一届世界杯的冠军，自然也有冠军的骄傲和自信，而且随着中国队夺得世界杯，中国职业足球大联盟也借这股东风高速发展，如今中国足球的实力早已经是全亚洲的佼佼者了，杜兵在不征召海外球员的情况下夺得亚洲杯就是一个铁证。

　　在世界杯亚洲区预选赛第一轮的比赛中，中国队早早的就以4战全胜晋级到了第二轮，并且最终以4胜2平领先同组第二名约旦多达6分的战绩出线。

　　在第二轮比赛中，中国队与韩国、阿联酋、伊朗、卡塔尔分在第一小组，两轮比赛之后，中国队以1胜1平，依靠净胜球的优势排在榜首，获得晋级世界杯决赛圈的前景也非常乐观，杜兵当然也就更有信心了。

　　当世界杯欧洲区预选赛暂时中断后，各国联赛也再次紧锣密鼓的打响。

　　由于菲尔·米勒、贾斯汀·巴特勒、迈克·史密斯等主力球员的回归，纽卡斯尔的成绩也依旧稳定，而科洛奇尼也有心将全队的状态调整的更好，所以也开始了小范围的轮换制。

　　9月18日，纽卡斯尔在客场打埃弗顿，半场比赛之后已经是两球领先了，宝库和中后卫皮特·科尔各进一球，下半场科洛奇尼用贾森·琼斯替下了宝库之后，结果主场作战的埃弗顿发动了凶狠的反扑，并在比赛进行到79分钟的时候扳平了比分，纽卡斯尔只能遗憾的带着一个平局离开了谷底逊公园球场。

　　在欧冠赛场上，纽卡斯尔抽到了一支上上签分在了F组，同组的对手中有埃因霍温、塞尔塔以及来自俄罗斯的波利索夫。

　　纽卡斯尔新赛季欧冠联赛的首场比赛，就是在客场大波利索夫，比赛中科洛奇尼大胆启用杜兰徳、贾森·琼斯这对年轻的锋线组合，结果比赛进行了六十分钟后场上比分依旧是0：0，无奈下科洛奇尼派上了宝库，而“闪电球王”的登场，立刻就起到了扭转乾坤的作用，纽卡斯尔的攻势更猛、更有效率，并且宝库在75分钟时接卡巴雷罗传球打进了全场唯一的进球。

　　尽管是在客场比赛，可是打波利索夫这样的球队却只获得了1：0的比分，显然不能让喜鹊的球迷们感到满意，但不管怎么说，球队还是在客场拿到了三分。

　　好在回到主场后，科洛奇尼在英超第五轮的比赛中没有再藏着掖着，球队所有的主力全都被派上了场，因为这场比赛他们的对手是曾经的英超霸主曼联队。

　　最近几年，一代霸主曼联队已经是日薄西山，球队的整体实力下滑的厉害，奎罗斯引咎辞职后，希腊人安格洛斯·查理斯蒂斯上赛季从德国不莱梅转投而来。

　　安格洛斯·查理斯蒂斯的入主，为曼联队带来了新的转机，同时他也迎来了曼联青训营新的一批天才小子。

　　“红魔”曼联拥有一个有着优良传统的青训营，早在慕尼黑空难之前，曼联青训营每隔十几年就总会涌现出一批年轻的天才球员，这一批小球员在之后的几年时间里，就会成为曼联队的脊梁，并为球队带来荣耀的战绩。

　　这一次，安格洛斯·查理斯蒂斯就赶上了这么一个好时候。

　　眼下的曼联队中，除了已经35岁依旧表现的很活跃，想要获得参加世界杯资格的鲁尼之外，其他人几乎全都是安格洛斯·查理斯蒂斯从青年队提上来的毛头小子，鲁尼在锋线上的搭档贾米尔·库迪斯甚至就是一个速度奇快，年仅19岁的半大小子，球队的左前卫理查德·比尔也仅有21岁，右前卫里维斯仅有22岁，中场内尔也只有23岁……

　　这支年轻的曼联队，已经让他们的球迷看到了重新崛起的希望，本赛季曼联队在博彩公司开出的夺冠赔率上也位列第六，可见其实力相当不弱，就连博彩公司也已经开始看好他们了。

　　但是很显然，年轻是要付出代价的，想要靠这支年轻的球队，在圣詹姆斯公园球场击败纽卡斯尔这样的霸主，那是不现实的。

　　在圣詹姆斯公园球场，英超老大哥纽卡斯尔给如今的小弟好好的上了一课，比赛开始仅仅5分钟，宝库在大禁区内接到了贾斯汀·巴特勒的妙传，一记势大力沉的射门之后，皮球横跨20米的空间后飞进了曼联队的球门。

　　宝库在进球之后，受到了曼联队的严密看防，但是纽卡斯尔可不仅仅只有宝库这一个得分点，上半场25分钟，史蒂夫·佩里的一脚中距离传球，让曼联年轻的中后卫凯文·巴恩漏顶了，贾斯汀·巴特勒敏捷的在后面捡到了球，带球逼近球门后一脚轻巧的挑射将比分变成了2：0！

　　下半场，贾斯汀·巴特勒在64分钟时梅开二度，宝军在79分钟利用角球的机会头球破门，菲尔·米勒在88分钟时将比分锁定为5：0！

　　这场比赛结束后，英格兰媒体才真的肯定了一点，那就是这个赛季的英超联赛，依旧还完全处于纽卡斯尔统治的时代，即便是已经重新崛起的曼联队，在纽卡斯尔面前也依旧稚嫩的像个孩子。

　　也许，只有目前五战全胜的利兹联队，还有挑战纽卡斯尔权威的机会吧？

　　由于纽卡斯尔意外的在客场与埃弗顿打成了平局，利兹联队倒是利用这个机会超过了纽卡斯尔登上了英超积分榜领头羊的位置，但是如果考虑到两支球队的实力，倒是没人会觉得利兹联队能够长期霸占榜首的位置。

　　可是让人想不到的是，利兹联队今年的状态竟然十分的平稳，人们预料中纽卡斯尔会在几轮之后重新霸占榜首的情况并没有出现，因为利兹联队在联盟杯赛事上主动放弃了，这让他们能够将全部的精力都投入到联赛中。

　　当2022年新年来到的时候，利兹联队竟然依旧还是排在积分榜榜首的位置上他们以16战14胜2平的不败战绩积44分高居榜首。

　　而纽卡斯尔由于在客场输给了西汉姆，并且在客场与利兹联队的直接对话中意外的以1：3输给了对手，所以在积分榜上暂时以11胜3平2负积36分排在第二位。

　　虽然纽卡斯尔在欧冠联赛小组赛中顺利的以小组第一身份晋级十六强，而且在世俱杯上2：0击败了科林西安拿到了本赛季的第三个冠军奖杯，但是联赛中落后利兹联队多达8分的形势，依旧让科洛奇尼感到了危机感，联赛还剩下22轮，虽说8分的差距也不是追不回来，但是经过和主席博格坎普的一番深谈后，科洛奇尼终于发现问题出在了哪里……纽卡斯尔的经历太分散了！

　　纽卡斯尔的整体实力的确非常强大，可由于世界杯年即将到来，纽卡斯尔的球员们和利兹联队的球员比起来，在无形中就多打很多场比赛，联赛、欧冠联赛、联赛杯都要打，比起一心只扑在联赛上的利兹联队，纽卡斯尔的成绩自然要出现一些不理想的表现。

　　而且，由于中国队在亚洲区世界杯预选赛上不太如意，杜兵将宝库也召回了国家队打了三场比赛，“闪电球王”对纽卡斯尔发挥出的作用也有所下降，不过中国队在亚洲区预选赛里倒是如愿以偿的以3胜3平2负的成绩获得了出线权。

　　想通了问题的所在后，科洛奇尼果断的放弃了联赛杯，他可不想哪头都要顾，最终却竹篮打水一场空，该放弃的……就要放弃！

　　由于欧冠联赛十六强的比赛还有些日子才开始，要到三月份才会重新拉开战幕，所以纽卡斯尔倒是可以把全部的精力都投入到联赛中了，尽管纽卡斯尔进入十六强之后的第一个对手就是去年欧冠决赛中的对手拜仁慕尼黑，可那还远着呢，现在可不被列入科洛奇尼考虑的范围之内。

　　不得不承认的是，纽卡斯尔的实力的确是异常惊人的，当他们将全部的精力都投入到联赛的时候，纽卡斯尔就变成了一支战无不胜的超级球队。

　　而利兹联队的实力，显然也不如竞争对手雄厚，尽管他们已经将自己全部精力都投入到了联赛中，可进入新年后，利兹联队的不败金身终究还是被打破了。

　　而且……这一败，就是连败！

　　从1月8日客场0：1输给切尔西后，利兹联队主场2：3惜败于西汉姆脚下，然后客场2：2与狼队打平，主场0：2输给了伯明翰，客场0：1输给了阿森纳。

　　利兹联队状态的大幅下滑，已经到了崩溃的边缘，这虽然和球队的状态有关，可显然也是和利兹联队球队的风格有关，这支崇尚进攻的球队，在前锋球员状态不佳，火力下降的时候就再没有什么取胜的妙招了。

　　竞争对手犯错，那就是自己的机会！

　　纽卡斯尔在利兹联队战绩不佳的阶段，开始疯狂的发力，连续战胜了布拉德福德、托特纳姆、埃弗顿、曼联、南安普顿，打了一个五连胜出来，等他们客场1：1平了切尔西，然后主场1：0战胜了西汉姆之后，纽卡斯尔已经是以18胜5平4负积59分站到了英超联赛积分榜的榜首了。

　　而积分榜次席的利兹联队，眼下却只有54分，反倒是落后纽卡斯尔5分了！

　　仅仅两个月的时间，11轮联赛，纽卡斯尔便狂追八分，并且反超竞争对手利兹联队五分，这简直就是一个奇迹！

　　当然，这个奇迹中也有利兹联队的功劳，如果不是他们连续失败、平局，只怕纽卡斯尔也没办法如此轻松的就重新占据积分榜的榜首！

　　此时，宝库虽然仅仅为纽卡斯尔打了20场比赛，虽然他不是球队的最佳射手，但是他却也获得了14个进球，以及12次助攻，纽卡斯尔能够在新年后如此迅猛的在英超联赛中追上利兹联队并且反超5分，宝库用助攻引爆全队的火力也是功不可没。

　　进入三月份，欧冠联赛十六强淘汰赛终于开始了。

　　作为卫冕冠军的纽卡斯尔一上来便遭遇了上赛季的决赛对手拜仁慕尼黑，怎么看都不是什么好事儿，但是纽卡斯尔却对获胜有着绝对的信心。

　　因为本赛季勒夫接手拜仁慕尼黑之后，勒夫并没有买进任何一个球员，反倒是将上个赛季为拜仁慕尼黑做出极大贡献的阿根廷老将佩雷斯低价卖给了切尔西去做替补，勒夫的理由是佩雷斯的存在拖慢了全队的比赛节奏。

　　但是勒夫显然忘了，拜仁慕尼黑的中场虽然拥有很多优秀的球员，但是真正能送出有威胁传球、控制比赛节奏的，就只有一个佩雷斯。

　　所以在欧冠小组赛中，分在G组的拜仁慕尼黑打的相当艰难，他们仅以2胜3平积9分的成绩，依靠净胜球的优势拿到了小组第二的成绩。

　　在冬季转会期的时候，勒夫也没有买进新的中场球员，而是加强了队内的挖潜，年轻的21岁德国国脚格罗曼被勒夫寄予厚望，本赛季这个德国后腰已经为拜仁慕尼黑打进了5个进球了，但是他在组织进攻方面的水准……还是太差了！

　　3月2日，在纽卡斯尔圣詹姆斯公园球场，拜仁慕尼黑继去年与纽卡斯尔在欧冠决赛中惨败之后，又迎来了堪称惨痛的一败！

　　全场比赛拜仁慕尼黑仅有4次射门，其中只有1次是打在了门框范围内。

　　而纽卡斯尔一方则是在现场球迷的助威声中，围绕宝库打出了轰轰烈烈的攻势足球，全场获得了21次射门机会，11次打在球门范围内，并且三次洞穿了对手的大门！

　　17分钟时，贾斯汀·巴特勒为球队首开纪录，下半场62分钟、82分钟，史蒂夫·佩里、菲尔·米勒各进一球，最终纽卡斯尔在自己的主场以3：0完胜拜仁慕尼黑。

　　宝库在比赛中一球未进，但是纽卡斯尔以“闪电球王”为前场核心打出的精彩攻势足球，却让所有纽卡斯尔的球迷如痴如醉。

　　赛后，英格兰媒体普遍认为“闪电球王”如今的状态显然不是很好，那可能又是他在为夏天的世界杯在积攒能量了，可就算这样，“闪电球王”在纽卡斯尔的战术中仍然是不可或缺的一环。

　　3月12日，纽卡斯尔在客场以3：0又击败了维根队，顺利的打进了英格兰足总杯的半决赛。

　　之后进行的与拜仁慕尼黑第二回合交锋，纽卡斯尔在慕尼黑安联球场又给拜仁慕尼黑留下了一次惨痛的回忆……

　　在宝库11分钟便为球队首开纪录的前提下，菲尔·米勒在24分钟时候就把比分变成了2：0，然后贾斯汀·巴特勒在38分钟、64分钟、85分钟连进三球，最终纽卡斯尔在客场以5：0的比分狂胜拜仁慕尼黑，以两回合8：0的成绩向所有有心染指欧冠的对手们发出了警告。


第392章 球王传说（二十六）

　　回到英超联赛中，曾经被利兹联队逼到了窘境的纽卡斯尔，再也不会犯同样的错误了，球队上上下下也是一心早点把联赛的冠军抓在手里，以便能够把多余的精力都投入到欧冠联赛和足总杯比赛中去。

　　拿不到“七冠王”，成为“六冠王”也是非常了不起的事儿。

　　在客场对阵狼队的比赛中，球队再次以3：0完胜积分榜排名第四的狼队，不但借利兹联队主场与德比0：0打平的机会将领先优势扩大到了7分，同时还将原本排名第四的狼队一举打到了第七。

　　紧接着纽卡斯尔又在客场以3：0完胜阿森纳，与积分第二的利兹联队分差扩大到了9分，在联赛还剩8轮的情况下，利兹联队想要追上纽卡斯尔，已经是相当困难，更何况利兹联队现在也没能扭转球队的糟糕状态。

　　今年的欧冠联赛，看上去让人觉得很是不能理解，因为这一界的欧冠联赛简直就变成了黑马群，在十六强的首轮对话中，意大利的尤文图斯、米兰，德国的斯图加特、拜仁慕尼黑，英格兰的谢联等强队纷纷罗马。

　　进入八强后，除了纽卡斯尔这个卫冕冠军外，就只有皇家马德里、阿贾克斯、基辅迪纳摩三支球队算是发挥正常的实力派，其他诸如凯尔特人、莫斯科火车头、费耶诺德、维斯瓦这四支球队能够进入八强，真是让人感到出乎意料的同时，又充满了期待。

　　纽卡斯尔在四分之一决赛的对手是来自波兰的维斯瓦队，双方第一回合的比赛是在纽卡斯尔的主场圣詹姆斯公园球场进行，赛前波兰的媒体一致叫嚣着要给纽卡斯尔点颜色看看，可维斯瓦这支连主场规模都没超过一万人的小球队，在威凌欧洲足坛的纽卡斯尔面前，却显得是那么弱小。

　　仅仅上半场四十五分钟，纽卡斯尔就三次洞穿了维斯瓦的球门。

　　比赛开始仅仅11分钟，菲尔·米勒接到卡巴雷罗突入禁区后的妙传，一脚怒射将皮球轰向了维斯瓦大门，守门员米洛斯劳虽然扑住了球，却根本拿不住菲尔·米勒的大力射门，皮球被宝库在门前轻轻一捅，“嗖”的一下就飞进了维斯瓦的大门。

　　24分钟，史蒂夫·佩里在右路突破后传中，菲尔·米勒在前点没能顶到球，中路的宝库却将皮球漏了过去，插入到后点的贾斯汀·巴特勒在甩开了对手几乎无人防守的情况下，用头将皮球撞进了维瓦斯的大门。

　　这个进球，让贾斯汀·巴特勒着实兴奋不已，在他的职业生涯中，头球破门的次数简直屈指可数。

　　上半场44分钟时，又是卡巴雷罗在左路助攻，将皮球穿给了五人盯防的菲尔·米勒，后者一脚劲射将皮球打进了球门死角……3：0！

　　球队在上半场的三个进球，让喜鹊球迷看得如醉如痴，维斯瓦的球员们也是噤若寒蝉，他们虽然在进入十六强之后淘汰了谢联，可直到现在，他们才终于知道了强队的风范，也知道了自己和真正强队之间的差距，之前他们以3：2的总比分淘汰了谢联后，还以为自己球队的实力已经可以和欧洲的一流强队相抗衡了呢。

　　下半场，维斯瓦改变了战术，全力以赴的进行了防守，加上科洛奇尼对锋线做出了调整，用杜兰徳、贾森·琼斯替下了宝库和菲尔·米勒，所以维斯瓦倒是顶住了纽卡斯尔在下半场的狂攻，最终纽卡斯尔“仅仅”以3：0的比分获得了胜利。

　　不过维斯瓦倒也不是没有机会的，他们在自己的主场也曾经打了谢联一个3：0。

　　欧冠联赛四分之一决赛首回合后，欧洲各国的国家队也开始了新一轮的友谊赛，纽卡斯尔的弗拉泽·福斯特、凯文·巴克、大卫·巴特勒、迈克·史密斯、贾斯汀·巴特勒、菲尔·米勒、贾森·琼斯等七名球员都入选了英格兰的26人大名单，英格兰在自己的主场3：0完胜格鲁尼亚。

　　4月6日，纽卡斯尔主场凭借贾森·琼斯的一个进球，1：0小胜利兹联队，在少赛一轮的情况下，已经领先利兹联队多大12分了。

　　眼下在英超联赛积分榜上，纽卡斯尔以30战21胜5平4负积68分高居榜首，利兹联队、曼联队分别以56分紧随其后，利兹联随只是凭净胜球优势才拍到了曼联队之前，曼联队的“年轻化”已经开始显现出成果了。

　　不过纽卡斯尔的统治地位，显然还是牢固的很才，目前是绝没有任何球队能够威胁到他们的。

　　4月10日，英格兰足总杯半决赛打响，在英格兰国家队并没有赢得出场机会的贾森·琼斯，显然是心中憋了一股怨气，在比赛中又打进了唯一的一个进球，帮助纽卡斯尔打进了足总杯的决赛。

　　这也难怪，虽然在纽卡斯尔贾森·琼斯只能排在宝库、菲尔·米勒之后任第三前锋，可他的实力却一点不弱，这两年被宝库所带动，更是大跨步的前进，能够入选乔科尔的英格兰队就已经可以说明问题了。

　　可贾森·琼斯现在都已经24岁了，但是在英格兰国家队还没有哪怕一次出场的机会，乔科尔宁愿用帕尔玛23的射手大卫·爱德华兹，却也不愿意给贾森·琼斯机会。

　　而今年……是世界杯年！

　　贾森·琼斯也想代表英格兰队去打世界杯，有鉴于此，贾森·琼斯现在也是频频向科洛奇尼请战，并且表现出了非常不错的状态。

　　和维斯瓦的第二回合比赛，险些就生出了意外，在他们那座仅仅能容纳9264人的雷蒙特·克拉科夫球场，维斯瓦在主场八千名球迷的助威声中发动了疯狂的进攻，上半场比赛打到30分钟时，他们竟然就以2：0领先纽卡斯尔了。

　　一向以防守著称的纽卡斯尔，今天仿佛集体陷入了梦游状态，就连宝库也在耳朵里时时刻刻充满噪音的情况下发挥的有失水准，在三十分钟时间里他都没能带领纽卡斯尔打出像样的攻势，反倒被对手打进了两球。

　　看到这种情况，科洛奇尼果断的用贾森·琼斯这个天不怕地不怕的小子替下了菲尔·米勒。

　　依靠宝库和贾森·琼斯的速度，纽卡斯尔终于稳住了局面，当比赛进行到下半场61分钟时，宝库和贾森·琼斯在左右两侧牵扯住了对手的防守后，贾斯汀·巴特勒悍然从中路带球发动了快攻，并用一脚距离球门二十米的远射打进了这场比赛中的最后一个进球。

　　这场比赛的最终结果是纽卡斯尔以1：2输给了维斯瓦队，但是他们仍然以总比分4：2挺进欧冠联赛的版决死啊。

　　赛后接受采访的时候，所有纽卡斯尔的球员都表示，雷蒙他·克拉科夫球场，是他们见过的最接近于地狱的球场，因为这座小球场的设计有些特殊，球场中来自球迷的呼喊简直和高分贝的噪音没什么两样，这可以让没有准备的客队在比赛一开始就完全陷入被动。

　　另外三场欧冠四分之一决赛第二回合结束后，皇家马德里以2：0的总比分击败了阿贾克斯，莫斯科火车头以2：1总比分晋级，同时荷甲的“老三”费耶诺德也以2：0的总比分淘汰了基辅迪纳摩。

　　两场半决赛，将分别由皇家马德里对阵莫斯科火车头，纽卡斯尔对阵费耶诺德。

　　对于荷兰球队，纽卡斯尔倒是一点也不发怵的，因为他们和荷兰阿贾克斯早就已经有点纠缠不清了，从博格坎普、巴斯滕来到纽卡斯尔后，纽卡斯尔就不可避免的与荷兰足球发生了联系，甚至就算到了现在，纽卡斯尔的战术也有着荷兰足球全攻全守的影子。

　　现在纽卡斯尔能够有希望夺得冠军的比赛还有三个，分别是英超联赛、欧冠联赛和英格兰足总杯，而他们现在最需要做的，就是一步一个脚印的按顺序将这三个冠军都抓在手里，然后完成他们“六冠王”的伟业。

　　英超联赛第31轮，纽卡斯尔客场0：0与利物浦打平，英超第32轮，纽卡斯尔在主场依靠卡巴雷罗的一个进球，1：0小胜曼城队。

　　至此，少赛一轮的纽卡斯尔在积分榜上已经是以13分的优势领先利兹联队和曼联队了，只要在剩下的六场比赛中拿到3分，他们就可以确保夺取冠军了。

　　这个艰难的赛季能够踢到这个份儿上，纽卡斯尔上上下下也终于可以喘口气了。

　　对阵费耶诺德的首回合比赛中，宝军在比赛开始仅仅4分钟时就用脑袋撞了费耶诺德前锋斯科特一下，结果竟然被法国籍主裁判安德雷·赫尔佐格认为是故意用脑袋撞人吃到了一张红牌。

　　看到弟弟被罚下，“闪电球王”宝库终于愤怒了！

　　在宝库的率领下，十人应战的纽卡斯尔在主场球迷的助威声中发动了疯狂的攻势，比赛进行到10分钟时，宝库便在费耶诺德小禁区右侧一脚凌空抽射将卡巴雷罗的传球扫进了费耶诺德的大门。

　　下半场53分钟，菲尔·米勒传中，宝库在中路大禁区外得球后，没有助跑，原地一脚怒射再次轰开了对手的球门……2：0！

　　这个进球，也是宝库本赛季在欧冠联赛中的第八个进球，这也让他超过了队友贾斯汀·巴特勒，成为了眼下欧冠联赛射手榜上的头名。

　　2：0领先后，科洛奇尼用贾森·琼斯替下了本场比赛梅开二度的宝库，他知道为了弥补自己弟弟的过错，“闪电球王”这场比赛中真是拼到份儿了。

　　毕竟是以十人应战，纽卡斯尔在宝库下场休息后，就没能再打出具有威胁的进攻，最终在主场以2：0的比分结束了比赛。

　　比分的优势虽然不大，但纽卡斯尔的气势却已经完全打出来了，在少一人的情况下，依旧能以2：0获胜，费耶诺德又哪有本事在自己的主场淘汰掉纽卡斯尔？

　　4月30日，英超联赛继续开战。

　　纽卡斯尔客场在普莱德公园球场打德比队的比赛，成为了这个赛季英超联赛的赛点，只要他们在这场比赛中获胜，他们就将提前五轮赢得本赛季的英超联赛冠军。

　　科洛奇尼在这场比赛中派出了纽卡斯尔的最强阵容，前锋线上宝库、菲尔·米勒、贾斯汀·巴特勒组成的三叉戟完全主宰了这场比赛。

　　比赛开始仅仅9分钟，菲尔·米勒距离球门二十五米远射，宝库在门前将德比队的守门员迪锡恩扑出的皮球补进了球门……1：0！

　　上半场33分钟，宝库利用速度进行跑位，和贾斯汀·巴特勒两个人之间做了一次可以将时间精确到毫秒的传切配合，在甩开了所有防守球员，无人防守的情况下推射得手……2：0！

　　下半场开场仅仅两分钟，宝库在吸引了对方防守后妙传贾斯汀·巴特勒，后者为纽卡斯尔再下一城……3：0！

　　57分钟时，由于史蒂夫·佩里受伤而有了出场机会的罗德斯一脚65米的长传打到门前，纽卡斯尔的球员都没能碰到这个球，而德比队的门将迪锡恩显然也有点溜号，这个球竟然直接飞进了球门……4：0！

　　比赛打到这时候，主场作战的德比队已经是士气全无，球迷们都已经开始提前退场了，可纽卡斯尔却没有停下来，仅仅四分钟之后，宝库便在小禁区内转身扫射得手，完成了自己的帽子戏法。

　　比赛进行到69分钟时，宝库在门前争到头球横敲给了菲尔·米勒，两个人竟然来了一次空中接力，菲尔·米勒也是一甩头将，直接将皮球第六次送进了对手球门中。

　　凭借这场6：0的狂胜，纽卡斯尔终于在积分榜上以领先第二名利兹联队16分的优势提前五轮将2021～2022赛季的英格兰超级联赛冠军揣进了口袋中……

　　本赛季的第四个冠军奖杯到手！

　　尽管球队是提前了五轮夺得了联赛冠军，可这个赛季的英超联赛，对于纽卡斯尔来所还是显得有些艰辛，尤其在赛季初期，纽卡斯尔始终被状态神勇的利兹联队牢牢的压在了身后，甚至一度在积分榜上落后八分，但是凭着新年后的一场场胜利，终于利用利兹联队自身状态出现下滑的机会一举逆转，最终反倒是提前五轮夺得了联赛冠军。

　　提前五轮拿到手里的英格兰超级联赛冠军，不仅仅标志着纽卡斯尔本赛季的第四个冠军头衔，同时也让纽卡斯尔在接下来争夺欧冠联赛、英格兰足总杯冠军的把握多了几分，因为球队的教练和主力球员们终于可以安心的将所有精力都投入到另外两个赛事中去了。

　　5月11日的欧冠联赛半决赛第二回合交锋，纽卡斯尔在客场凭借贾斯汀·巴特勒、菲尔·米勒、后卫凯文·巴克三个人的进球，在客场以3：0的比分击败了费耶诺德，率先以5：0的总比分昂首闯入了欧冠联赛的决赛。

　　在另外一场半决赛中，皇家马德里的运气就显得有些差了，他们在第一回合主场0：0被莫斯科火车头逼平后，在第二回合比赛中又以1：3输给了莫斯科火车头队，最终以1：3的总比分被淘汰出局。

　　纽卡斯尔在欧冠联赛决赛中的对手竟然是莫斯科火车头，这让全欧洲的球迷们都感到有些失望，原本所有人还在期待着一场纽卡斯尔与皇家马德里之间的世纪大战，却没想到被莫斯科火车头给破坏了。

　　就连欧足联的官员们在非公开场合都曾经表示，本届欧冠联赛决赛的最佳对阵应该是由纽卡斯尔对阵皇家马德里，那样的话，欧冠联赛决赛的电视转播收视率，绝对可以创造一个世界纪录。

　　于是，莫斯科火车头仿佛一夜之间成了不可饶恕的罪人，全欧洲的媒体都在指责他们，而且早早的就把纽卡斯尔看做了今年的欧冠联赛的冠军。

　　5月22日，第38轮英超联赛结束，一个轰轰烈烈的赛季也终于结束了，纽卡斯尔早已提前夺冠，亚军则是利兹联队，原本排名第三的曼联队非但没能反超利兹联队，反倒是被同城死敌曼城队凭借净胜球优势后来居上拿走了季军，最终年轻的曼联队只能排在了第四，但是“红魔”复苏的迹象却已经越来越明显了。

　　虽然在最佳射手、最佳球员、助攻王等个人评选奖项上纽卡斯尔都没能获胜，但是当乔科尔公布了英格兰国家队参加世界杯的22人名单后，纽卡斯尔还是成为了最大的赢家。

　　弗拉泽·福斯特、皮特·科尔、凯文·巴克、大卫·巴特勒、迈克·史密斯、巴恩斯、贾斯汀·巴特勒、菲尔·米勒以及贾森·琼斯等九名队员，全部入选！

　　贾森·琼斯这个胸膛里藏着满腔怒火的小子，终于凭借自己的表现征服了所有人，凭借最近的出色表现，他在整个赛季中为纽卡斯尔一共打进了20个进球，考虑到他还仅仅代表纽卡斯尔出场了30次，乔科尔终于还是舍不得将这个高效的射手拒之门外了。

　　5月28日，纽卡斯尔在温布利大球场进行的与谢联之间的英格兰足总杯比赛，也完全没有任何悬念，多达九名入选英格兰国家队的纽卡斯尔，其主力阵容完全不输于英格兰国家队，英格兰国脚们在比赛中发挥出色，贾斯汀·巴特勒开场14分钟便首开纪录，菲尔·米勒在27分钟、39分钟的梅开二度将比分锁定为3：0！

　　英格兰足总杯……成为了纽卡斯尔本赛季获得的第五个冠军！

　　本赛季纽卡斯尔经历过了波澜起伏的联赛打熬之后，球队的信心、斗志、士气已经完全处在了一个巅峰状态，而目前落入到口袋里的社区盾杯、欧洲超级杯、世俱杯、英格兰超级联赛、英格兰足总杯这五个冠军，也让纽卡斯尔的气势达到了顶点。

　　而纽卡斯尔在欧冠决赛中的对手莫斯科火车头，在欧洲赛场上只能算是一个刚刚学会了走路的孩子，根本没有什么底蕴可言，能打进欧冠决赛只是因为他们的运气比较好而已，加上自身的实力也的确比不得集合了众多国脚的纽卡斯尔，外界媒体也早就把他们贬的一文不值了，所以比赛还没开始呢，莫斯科火车头在气势上已经完全不能和纽卡斯尔相提并论了。

　　“六冠王”的帽子，也早就被媒体套在了纽卡斯尔的头顶上。

　　6月1日在慕尼黑安联球场举行的欧冠联赛决赛，整个过程也是波澜不惊，没有出现任何的意外，因为一个赛季始终都有意识的压制自己状态的“闪电球王”，在这场欧冠联赛的决赛中终于又爆发。

　　比赛开始仅仅14分钟，宝库便在右路利用转身带球过掉了对方的左后卫阿莱西，然后一脚将皮球踢向了中路，在人们视线都集中在包抄后点的贾斯汀·巴特勒身上时，菲尔·米勒却突然从中路杀出，一记有力的头球将皮球撞进了对手的大门。

　　完成了这次助攻后，宝库也开始有意识的加强了自己的射门，22分钟，仅仅是宝库的第二次射门，他就在距离球门十三米的地方一脚轰开了对手的大门。

　　上半场38分钟，宝库利用角球的机会在中路凌空抽射再次得手，比分变成了3：0！

　　虽然这欧冠决赛只打了四十五分钟，胜负却已经基本可以肯定了，而下半场开始仅仅三分钟时，宝库接到菲尔·米勒传球，用一脚凌空推射完成了自己的帽子戏法，也将这场比赛的比分锁定为……4：0！

　　这场欧冠决赛，成了纽卡斯尔一次精彩的演出，他们根本就没有受到任何的挑战，便完成了欧冠的卫冕，同时也为纽卡斯尔带来了“六冠王”的殊荣！

　　不过，对于英格兰球迷来说，这个美妙的夏季不过才刚刚开始而已……世界杯，来了！


第393章 球王传说（二十七）

　　这个赛季，纽卡斯尔拿到了除联赛杯之外的所有冠军，“六冠王”的伟业是纽卡斯尔进入科洛奇尼时代一来最好的成绩，就算比起当初博格坎普率队创造的“七冠王”奇迹，也相差不远，喜鹊的球迷自然是异常的满意。

　　结束了一个堪称完美的赛季之后，宝库和弟弟宝军以及赵杰和两名保镖一起坐上了前往瑞典北雪平的飞机，他们兄弟俩将会到那里和杜兵以及中国队进行汇合。

　　坐在飞机上，宝库便开始翻看起电脑中的资料，这些资料都是单杰这个经纪人给宝库传过来的。

　　这一次由瑞典和挪威联合举办的第二十二届世界杯，中国队分在了H组，同组的三个对手分别是来自非洲的利比里亚，来自欧洲的罗马尼亚以及来自北美的老冤家美国队。

　　中国队的第一个小组赛对手利比里亚，宝库对于这支球队的整体印象就是一个字……弱！

　　这个国家的足球，除了出了维阿这么一个异数之外，他们的足球可说是一无是处，虽然这支球队却在去年的世界杯非洲区预选赛中挤掉了同组的埃及队，最终凭借三分的优势获得了出线权，可是看起来倒不是他们踢的有多好，而是埃及队自己出现了问题，在八场小组赛中，埃及队和利比里亚之间的两场比赛都是在主场获得了胜利，只是埃及队客场意外的输给了冈比亚，这才被淘汰了。

　　利比里亚全队只有两个在欧洲踢球的球员，分别是来自西班牙瓦伦西亚的右后卫科菲，以及来自西汉姆的年轻中后卫弗朗西斯·迪达。

　　一支只有两名球员在欧洲踢球的球队，如今又怎能看在卫冕冠军中国队的眼中？

　　至于罗马尼亚，尽管这支球队的整体实力比利比里亚要强的多，但是真正需要注意的人就只有一个，他们的前腰西坝努，这个谢联的主力前腰，今年只有26岁，虽然名声不大，但是他的实力确实很强，三年前以1500万欧元的身价从勒沃库森转会到谢联后，已经为谢联踢了140场比赛，并有29个进球。

　　不过以中国队现在的实力来看，罗马尼亚虽然能给中国队制造一些小麻烦，残缺也算不得什么问题。

　　至于中国队的老冤家美国队，对于这支队伍中国队可就熟悉的很了，上一次世界杯中国队就在八分之一决赛中淘汰了美国队，尽管四年之后的美国队实力也有所增强，他们的头号球星莫雷更是已经以4200万欧元的“天价”从阿贾克斯转会到了阿森纳，但是不管从整体实力还是心理状态来看，中国队打美国队还是具有一定优势的。

　　看过这些资料之后，宝库完全可以肯定，对于中国队来说，以小组头名出线几乎没有任何问题！

　　在中国国内，当今年年初世界杯分组形势揭晓后，媒体和球迷们就一致认为，中国队在今年的世界杯小组赛获得出线权是没有任何困难的，中国队能否取得好成绩，还是要看进入十六强之后的淘汰赛。

　　从纽卡斯尔到北平学并不远，当宝库和宝军一行下飞机时，他们被单杰偕同世界杯组委会的工作人员从特殊通道很快的就离开了机场，在机场大厅中，有大约3000名早已经等候的球迷和记者们，其中中国球迷大约有2000名左右，另外一些球迷则是“闪电球王”的粉丝。

　　坐到了单杰的商务车里，单杰便呵呵笑道：“小三儿、小四儿，这一次打世界杯，你们哥俩准备的怎么样了？”

　　听着单杰的熟悉的称呼，宝库脸上露出了笑容，宝军在一边哈哈笑道：“杰哥你就放心吧，我哥这个赛季都在压制状态呢！这次世界杯……嘿嘿，咱们中国队还是得向冠军使劲儿！”

　　单杰向宝军哈哈一笑：“看得出来！你哥这家伙，这个赛季都隐忍着呢，不过欧冠决赛我也看了，好像小三儿你到底还是没忍住吧？”

　　宝库呵呵笑着摸了摸鼻子，微微点头说道：“那也怪不得我啊，莫斯科火车头那些后卫……哎，实在是太差了点，都不知道他们是怎么把皇家马德里淘汰的，那么多漏洞，皇家马德里怎么就抓不住呢？”

　　单杰嘿嘿笑道：“怎么的？小三儿，你小子想不想做一次皇家马德里的救世主啊？只要你点头，我保证弗洛伦蒂诺那个老头会拄着拐棍跑到纽卡斯尔去接你！”

　　知道单杰是在开玩笑呢，宝库笑着摇了摇头，心中不由感叹起来，自从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开了皇家马德里之后，这支被看做西班牙骄傲的球队就一落千丈，几年来他们虽然投入了大笔的转会费武装球队，可取得的成绩却实在不堪一提，在西班牙国内的联赛虽然他们拿了两个联赛冠军，但是在欧洲赛场上始终都是颗粒无收。

　　而皇家马德里的疲软，也直接导致了西班牙足球水平的下降，甚至曾经的世界冠军，这一次竟然连世界杯决赛圈的入场券都没能拿到，真是有点日暮西山的味道。

　　到了中国队的驻地，宝库兄弟俩的到来受到了所有球员的热烈欢迎，窦江、林俊、苏建平、赵鹏、王伟烈等人一个个喜笑颜开，对于中国队来说，队长宝库就是所有人的主心骨，有了他在，中国队才是一支完整的中国队，其他任何人都无法代替宝库的位置。

　　就连杜兵这个做主教练的，在得知宝库和宝军到了，也连忙把这哥俩喊道了中国队教练组的房间。

　　这一届中国队的教练组是由四名教练员组成的，杜兵在成为国家队主教练后，挑了三个助手来帮他一起带队，其中助理教练王宏伟是杜兵的好友，战术教练龚振宇、体能教练石宝强都是来自北京体育大学的教授。

　　除了杜兵之外的三个人和宝库并不陌生，在世界杯亚洲区预选赛的时候，他们就有过接触。

　　彼此问候了一番，宝军便离开房间去和王伟烈他们叙旧了，作为队长的宝库却被杜兵留了下来，他们有许多事情要好好的商量一番。

　　“宝库，对于这次大赛，我们教练组还是有一些想法的，作为球队的队长，你小子也要为我们分担重任知道不？呵呵，老王，你把咱们的打算说一下，让宝库给参谋参谋！”

　　带中国队已经三年多的杜兵，现在说话行事都有了一丝恩师“绿茵诸葛”万国强的风采，甚至连万国强手不离烟的坏习惯也学过来了，和宝库说完之后就摸出软中华抽了起来。

　　王宏伟脸上带着笑容，向宝库说道：“宝库，我们中国队分在H组，这你是知道了，三个对手对于我们来说都不算强，可以说咱们中国队还是有信心想拿第一就拿第一，想拿第二就拿第二的，不过关键还是要看G组的形势，进入十六强淘汰赛之后我们就要和G组的第二交锋！”

　　王宏伟将笔记本电脑的屏幕调过去给宝库看，在一边解释道：“我们几个仔细研究了一下，G组的形势有点复杂，英格兰、爱尔兰、洪都拉斯、日本这四支球队的实力虽然是强弱分明，不过差距并不大，我们要想在淘汰赛中继续前进的话，就不能遇到英格兰！”

　　杜兵喷着烟，在一边扭头向宝库笑道：“宝库，你对英格兰足球还是非常了解的，你觉得英格兰队拿小组第一的把握大不大？”

　　宝库呵呵一笑：“这一届的英格兰国家队里有9个人来自纽卡斯尔，以我对这些人的了解，我觉得认为英格兰拿小组第一，一点问题都没有！”

　　听了宝库这么肯定的说法，王宏伟、龚振宇、石宝强三人一起皱了皱眉头，他们都觉得宝库把话说的太死了，可杜兵却哈哈笑了起来：“好！有你小子这话就行了，咱们中国队就在H组争取小组头名好了！”

　　宝库呵呵笑道：“杜头儿，其实就算英格兰拿了第二也无所谓的！”

　　无所谓！？

　　杜兵等人齐齐一愣，作为卫冕冠军的中国队实力还是有的，可要说起来，所有人都很明白中国队比起世界一流强队还是有差距的，上一次世界杯之所以能够拿到世界冠军，那只不过是中国队运气好，加上有宝库这么个“闪电球王”在的缘故，别说和英格兰比，就是和荷兰、德国等队比起来都有差距呢！

　　宝库微微一笑：“杜头儿，你们难道忘记我们的身份了？咱们中国队可是顶着卫冕冠军的帽子来的，不管咱们最终能走到哪一步，可我们首先就要有自己的气势啊！”

　　气势？

　　气势！

　　杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强四人齐齐一震，露出释然的表情，作为中国队的教练，这四人当然不是笨蛋，他们甚至精明到了骨子里，比赛还没打呢，他们就已经开始算计G组的形势了，可见他们也是具有一定的预见性的。

　　可就是因为他们实在太精明了，却忘记了足球不但是要考研自身实力的，而且足球运动本身就是一项集合了毅力、心态、气势等各方面因素在内的竞技运动。

　　足球场上，往往两支交锋的球队最终决定比赛胜负的不是实力、计谋，而是简简单单的斗志、士气，以及两支球队、甚至是双方球迷的气势！

　　杜兵呵呵笑着摇了摇头：“小三儿啊小三儿，你小子啊！呵呵，他妈的，说得好啊！咱们中国队可是世界冠军！既然是冠军，那就得有冠军的气势！管他对手是谁，我们中国队自己首先就要有信心获得胜利，这样才能发挥出咱们的实力，取得好成绩！”

　　……

　　……

　　第二天训练的时候，很多第一次代表中国队打世界杯的球员们就发现随着宝库、宝军兄弟俩的到来，中国队的整体气氛都不一样了。

　　中国队来到北雪平已经有一周的时间了，在这一周内，球队的整体气氛虽然不错，可总是给人一种缺少信心的感觉，似乎作为世界杯的卫冕冠军，中国队有点名不副实。

　　可中国队的头号球星、队长、“闪电球王”宝库一归队，所有人的心气儿都不一样了，就连主教练杜兵在训练前都说了：“现在球队所有人都已经到位了，我们接下来就要努力调整好状态，争取先在小组赛里来个全胜，以小组第一的身份进入十六强！你们中很多人……恩，包括我自己在内，我们都经历了上一次的世界杯大赛，所以你们肯定也知道，两军相逢勇者胜！我们中国队作为上一届世界杯的冠军，肯定会受到每一支球队的重视，我们在这些对手面前也没有什么秘密武器，大家能做的，就是一场一场的把胜利拼回来！有没有有信心？”

　　“有——————”

　　所有中国队的球员，一个个全都大声吼了起来，他们知道主教练杜兵说的都是事实，中国队真的是没有什么秘密可言，他们能做的……就只有一场一场的去拼！

　　6月8日，第二十二届世界杯正式拉开战幕，A组的两场比赛率先打响。

　　6月12日，中国队与利比里亚的首场小组赛开始，心气正高的中国队在北雪平布拉克足球场在宝库的率领下，以4：0的比分大胜利比里亚。

　　备受世人关注的“闪电球王”宝库，在比赛中一个球都没进，但是他却为队友送出了两次直接助攻，而且全场比赛多达19次策动了中国队的进攻，另外两个进球也和他有着直接关系。

　　6月13日，英格兰队首战日本队，来自纽卡斯尔的菲尔·米勒和贾森·琼斯组成了英格兰的首发锋线，首次代表英格兰队上场的贾森·琼斯在比赛中没有表现出任何的紧张，在20分钟、54分钟连进两球，梅开二度的贾森·琼斯包办了英格兰队的两个进球，帮助英格兰队以2：0击败了日本队。

　　英格兰主教练乔科尔的心思和杜兵完全一样，他也不想进入十六强就碰到中国队，熟知“闪电球王”底细的英格兰队做梦都不想过早的遇到中国队，上一届世界杯的决赛，如今随着世界杯的再次开始，一次又一次的勾出了英格兰人心底的痛。

　　6月18日，中国队在奥斯陆市比斯勒特体育场与罗马尼亚进行了小组赛第二场比赛，结果中国队以1：0小胜罗马尼亚，宝库在比赛中还是没有进球，但是他却制造了一个点球，不过宝库却把这个点球的主罚权交给了窦江。

　　中国队两战两胜之后，由于罗马尼亚两战全负，利比里亚也是两战仅积1分，所以中国队已经提前获得了出线权。

　　只是“闪电球王”两轮都没有进球，倒是引起了不少媒体的关注，很多外行都在说着“闪电球王”已经退步的话，只有少数媒体在分析之后得出了正确的结论：“闪电球王”是在有意识的压制自己的状态！

　　中国队……志在千里！

　　中国队赢了，英格兰队自然也是不甘落后，在对阵洪都拉斯的比赛中，英格兰人再次以2：0胜出，也是两战全胜提前将出线权抓在了手中，现在乔科尔就是等着看H组最终的形势来决定最后一场对阵爱尔兰的比赛究竟要采取什么策略了。

　　6月24日，中国队在最后一场小组赛中，再次以2：0击败了美国对，3战全胜进7球一球不失昂首出线！

　　让人有些不解的是，“闪电球王”依旧还是没有进球，可是在比赛中打了半场球的宝库，却为中国队奉献了两个助攻，帮助中国队在上半场就锁定了胜局。

　　由于爱尔兰队也是两战全胜，所以英格兰和爱尔兰之间的这场比赛，倒是要决定谁将成为中国队进入淘汰赛之后的第一个对手。

　　一天后，英格兰队依靠强大的实力，凭借凯文·巴克、吉布森、菲尔·米勒三个人的进球，以3：0击败了爱尔兰队，夺取了G组第一的同时，他们也成功的避开了卫冕冠军中国队。

　　这一届的世界杯，倒也出现了一些冷门，除了巴西队连南美区预选赛都没能通过外，小组赛中意大利、墨西哥、威尔士、哥伦比亚、土耳其、巴拉圭、葡萄牙等球队纷纷落马。

　　十六强中的亚洲球队有中国、沙特、乌兹别克斯坦三支队伍，非洲球队有尼日利亚、阿尔及利亚两支球队，南美洲球队有乌拉圭、阿根廷，北美球队则只有美国队。

　　虽然欧洲球队依旧还是占据了半壁江山，可是考虑到主办国是由瑞典、挪威共同举办，所以世界足球的重心，再也不是以欧洲、南美为主了，已经逐渐进入了战国时代。

　　在6月28日的中国队与爱尔兰之间的比赛中，宝库终于不再压抑自己的状态，将自己的球王本色展现在了世人面前，在球场上一次次的冲击着爱尔兰的球门，尽管爱尔兰也算得上是欧洲的强队，可面对中国队的攻势，爱尔兰队竟然是完全处于被动。

　　上半场第四十二分钟，左前卫林俊沿边路突破后横传爱尔兰球门前点，宝库斜刺里冲出来在空中用头皮轻轻一蹭，改变了皮球飞行线路后打进了全场唯一的进球。

　　下半场宝库率领中国队继续用进攻压制爱尔兰，全场比赛中国队获得了11次射门机会，而爱尔兰队却仅仅只有3次。

　　最终中国队以1：0的比分闯进了八强。

　　夺冠大热英格兰队在与美国队的比赛中也没有出现任何意外，贾森·琼斯打进了他在国家队中的第三个进球，帮助英格兰队以2：0击败美国队后闯进八强。

　　值得一提的是沙特队，他们让人惊讶的以2：0击败了阿根廷，成为了英格兰队的下一个对手。

　　中国队的主教练杜兵也许没有“绿茵诸葛”万国强那么睿智，但是因为年轻，他给中国队带来了更多的热情，同时他为中国队制定的战术也和纽卡斯尔有几分相似，通过进攻来压制对手的进攻，而球队真正关注的重点却是自己的防守。

　　在四分之一决赛中，中国队的对手是波黑队。

　　比赛开始仅仅11分钟，宝库就利用一次反击的机会为中国队首开纪录了，之后中国队便通过坚决果断的反击来压制波黑队，最终再一次凭宝库的进球1：0战胜了对手，打进了第二十二届世界杯的四强。

　　英格兰队却打的大开大合，以4：0的比分大胜亚洲球队沙特队，“喜鹊帮”再次成为主角，迈克·史密斯、巴恩斯、菲尔·米勒、贾森·琼斯四人各进一球。

　　考虑到英格兰队阵容中纽卡斯尔球员占据的比例，以及中国队领军人物宝库和中国队目前所打的战术，加上纽卡斯尔今年成就了“六冠王”的伟业，纽卡斯尔一时间仿佛成了足球圣地一般，被全世界的媒体竞相报道、研究。

　　另外两支闯入四强的球队分别是尼日利亚和荷兰队，而中国队在半决赛中的对手便是……荷兰队！

　　上一届世界杯上，中国队和荷兰队也是在半决赛中相遇，当时中国队是以2：1的比分战胜了对手，这一次相遇，中国队却好好的利用了一下荷兰队复仇心切的心里，将防守反击执行到底。

　　比赛一直进行到下半场62分钟，才由宝库利用反击的机会打进了一球，仅仅五分钟之后，中国队便由前腰马豪在反击中打进了第二个球。

　　当荷兰人试图最后一搏的时候，后卫线上的宝军利用中国队发角球的机会头球破门将比分锁定为3：0！

　　在前一天英格兰与尼日利亚的半决赛中，菲尔·米勒和贾森·琼斯这对组合再次发威，英格兰已经以2：0的比分率先闯入了决赛，如今中国队也打进了决赛……

　　时隔四年后，中国队与英格兰队再次相遇世界杯决赛，又一次的决战世界之巅，只是这一次……结果会不会改变？


第394章 球王传说（二十八）

　　中国队再次与英格兰队在决赛中碰头，这让全世界的媒体和球迷都为之疯狂起来，四年前中国队爆冷击败英格兰的一幕能否重现？

　　抑或是英格兰队知耻近乎勇，将世界杯冠军牢牢的抓在自己的手中？

　　乔科尔的前辈，上一任英格兰国家队主教练谢林汉姆被英格兰最大、最八卦的媒体《太阳报》联合天空电视台请到了转播室里，详细的分析了即将到来的世界杯决赛。

　　“现在的这支英格兰队，可以说非常的强大，他们甚至比四年前我所率领的那支英格兰队更强，虽然现在这支队伍中很多球员都是我那时候留下的，但是我不能不承认，科尔干的比我更加出色！他在成为英格兰主教练后，用了两年时间打造出了一支堪称完美的球队，去年的两场友谊赛和七场世界杯预选赛他们取得了全胜，今年到现在为止一场友谊赛和六场世界杯比赛，他们不但保持了全胜，而且一球不失，在防守和进攻之间找到了最恰当的平衡点，这是我做不到的。”

　　“中国队？”谢林汉姆在主持人问起中国队的时候，这个前任英格兰队主教练不由苦笑起来：“我想……恩，我还是有必要借这个机会提醒一下科尔，中国队……他们是一支擅长创造奇迹的球队！而且……这支队伍不仅仅只有一个张！这支球队非常团结，他们紧紧的团结在张的身边，以‘球星战术’击败过很多能够击败他们的对手！如果英格兰队在决赛中不小心的话，再次输给中国队也是很正常的！”

　　这场采访的内容，在当晚就送到了英格兰国家队主帅乔科尔的手里。

　　标记着“谢林汉姆提醒乔科尔：小心中国队！”的《太阳报》，第一次让心中瞧不起这个媒体的乔科尔感到了一丝沉甸甸的感觉。

　　他知道，谢林汉姆说的都是事实！

　　他也知道，作为前辈的谢林汉姆，通过这种方式给他提了个醒，千万不能小看中国队，这支中国队在最近三届世界杯中已经是一次打进四强、一次拿到冠军，这次又打进了决赛，这样一支成绩稳定的球队，你还能将它看做是黑马么？

　　想通这一点后，乔科尔觉得自己似乎有必要给自己的球员们开个会了，不为别的，就为引起自己球员们的注意力，把比赛的态度放正。

　　……

　　……

　　乔科尔在那谨小慎微的做着准备工作，同样，已经来到瑞典斯特霍尔姆的中国队也在紧张的做着准备。

　　用主教练杜兵在机场接受记者采访时的话来说：“都已经打到决赛了，说不想卫冕成功那就是骗人的了，但是英格兰队很强大，他们的实力在中国队之上，如果中国队想获得最终的胜利，除了做足准备工作，还需要一些奇招妙招，而我们更需要的是……好运！”

　　如今，杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强四个人，就在中国队下榻宾馆的房间中商量着即将到来的世界杯决赛。

　　“哥几个，全世界都知道的，咱们中国队的实力比对手英格兰队还是差了一截，不过大家也都想赢下决赛吧？那咱们就得想出点儿辙了！”

　　杜兵的话，逗得王宏伟、龚振宇和石宝强都笑了起来，王宏伟笑道：“老杜啊，你这老小子可是一直都跟万老有联系的，这样的比赛，万老作为‘绿茵诸葛’，他就没给咱们点儿提示？”

　　提起“绿茵诸葛”万国强，屋里的四个人全都脸色严肃起来，在中国的足球教练心中，万国强那已经是老祖宗级的人物了。

　　杜兵正容说道：“我问过老师了，老师说他现在是不在其位不谋其政，就送了我四个字……出奇制胜！”

　　出奇制胜？

　　出奇……制胜！

　　几个人仔细的琢磨了一下“出奇制胜”这四个字，还真是越嚼越有味儿！

　　中国队现在是摆明了实力不如英格兰队的，如果想要获得决赛的胜利，还真是除了“出奇制胜”之外别无他法了，可中国队要怎么做，才能做到“出奇制胜”？

　　“老杜，万老没说咱们该怎么做么？就让咱们这么猜闷儿啊？”龚振宇寻思了半天也没什么答案，皱着眉头问道。

　　杜兵苦笑道：“老师要是给了具体的指示，我哪还用在这儿费脑筋啊，按照老师的布置去做，我估计咱们怎么着都有五六成的把握获胜了。唉——————难就难在老师说了‘出奇制胜’这四个字儿之后，就再没说其他的了，后来我打过电话，结果老师把手机都关了。”

　　四个人在房间里琢磨了半天，怎么都想不出一个所以然来，后来年龄最小的石宝强提议道：“我说，咱们几个反正也想不出什么头绪，我看不如把张宝库喊来，他也算是见多识广，让他帮忙想想！”

　　石宝强的提议，得到了所有人的支持，很快宝库就被杜兵给招到房间内坐下了，把万国强说的四字真言“出奇制胜”说了之后，宝库便开始仔细的思考起来。

　　杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强四个人或查看资料或抽烟，可谁的心思都没在这上面，四个人都在关注着低头沉思的宝库，他们是真的希望宝库能想出点什么思路来，再怎么也好过他们四个人在这猜闷儿啊！

　　良久——————

　　“我想……”

　　“想到什么了？”

　　一听宝库开腔了，杜兵四人全都来了精神。

　　宝库呵呵一笑：“我琢磨，这出奇制胜四个字，对于一场足球比赛来说，无非是改变球队常用的战术打法，或者启用出人意料的球员，或者两方面全都做足。”

　　听了宝库的话，杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强一起点了点头，这是他们已经想到的。

　　“继续！”杜兵示意宝库接着说。

　　宝库点点头说道：“咱们中国队内真正能和英格兰那些球星水平相近的人，也许都凑不上十一个，所以启用其他人来代替主力球员打比赛的想法不现实，那就只有从改变球队战术入手了。”

　　恩！

　　这话说的对！

　　直到目前为止，宝库说的话都是杜兵他们考虑过的，谁也不感到意外。

　　宝库接着说道：“咱们中国队在面对强队的时候，一直都是打防守反击战术的，我觉得……这一次咱们是不是可以和对手打对攻？如果不能的话，我……也想不出什么其他的办法了。”

　　打对攻！？

　　杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强四人面面相觑，和英格兰队打对攻，他们四个也曾经想过，可也只是想想而已，这个念头才一冒出来，就被他们给屏蔽掉了，在他们看来，和英格兰这样的强队打对攻，中国队不就成了那个上吊的寿星公一样在找死了么？

　　可是……

　　作为中国队的队长，当今世界的头号球星“闪电球王”，宝库也只想出了这么一个“奇招”，杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强四人就不得不再次考虑和英格兰队打对攻的可能性了。

　　房间里……静悄悄的！

　　仔细思考了一番之后，石宝强皱着眉头说道：“也许……也许我们可以试试！”

　　“什么？”王宏伟还在思考，听到石宝强说话，一时间倒是没有听清楚。

　　石宝强深吸一口气，坚定地说道：“我是说……我们可以试试和英格兰队打对攻！”

　　“晕！”龚振宇白了石宝强一眼：“小石子，你小子不是头脑发昏了吧？我们中国队和英格兰队打对攻？”

　　杜兵、王宏伟也都在注视着石宝强，他们两个没吭声，却是在等着石宝强给他们合理的解释呢。

　　石宝强说道：“我想过了，我们中国队和英格兰队打对攻的话，还是可能的！英格兰队的整体实力的确够强大，这是事实，不过我们中国队也不是没有自己的优势。”

　　哦！？

　　听石宝强这么一说，就连宝库都来了精神了，几个人期盼的看着石宝强，等着他进一步的分析。

　　“恩，英格兰的那些球员，甚至包括我们球队的张宝库、张宝军，他们一个赛季里打了多少场比赛？少说也有四五市场吧？而我们中国队的球员呢？除了个别几个海外球员之外，其他人打的比赛都不是太多，从体能方面来讲，我们是占据优势的，而且根据我研究的竞技运动体能学说证实，这种情况下，如果我们采用进攻战术，将会比英格兰队更容易进入到兴奋的状态！”

　　接着，石宝强就说出了一大串专业术语，都是他这个北京体育大学讲师的研究成果。

　　石宝强的话，杜兵他们倒是听懂了大半，总之就是一句话：中国队在体能方面有优势，打进攻战术能把这种优势更容易发挥出来。

　　听完了这些之后，杜兵他们又等了片刻，却发现石宝强却不说话了。

　　“小石子，咋不接着说了？”

　　石宝强两手一摊：“没了！”

　　“没了！？”

　　杜兵目瞪口呆的看着石宝强：“小石子，就这一个体能优势，你就让咱们冒险和英格兰队打对攻？”

　　石宝强耸了耸肩帮没说话，一边的宝库却忽然说道：“杜头儿，你都没有想到，我们的对手自然也想不到了，那我们如果凭借体能上的优势和英格兰队打对攻，算不算是‘出奇’了？”

　　呃！

　　杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强四人再次愕然，然后四个人面面相觑一番后，忽然一起哈哈大笑起来。

　　“行！老杜啊，我看咱们就和英格兰队打对攻了！”王宏伟笑道：“就算咱们最后输给了对手，站着死总是好看一点的吧？”

　　杜兵笑骂道：“老王，你就不能说点吉利话啊？咱们中国队就非得输给他们英格兰么？嘿嘿，咱们这场比赛一上来就给他们个出其不意，说不定咱们还能赢下来呢！”

　　“恩！恩！也许……”

　　……

　　……

　　7月10日，斯特霍尔姆的拉松达球场迎来了第二十二届世界杯的决赛。

　　前一天，尼日利亚在与荷兰队争夺季军的比赛中，以3：0击败了荷兰队，尼日利亚29岁的射手伊布拉西姆·泰沃在比赛中上演了帽子戏法。

　　当然，比起世界杯的决赛来，三四名之间的争夺首先在层次上就低了一档，更别说决赛的两支球队中国队和英格兰队可是在四年前就曾经结下了不解之“怨”。

　　比赛在当地时间晚19：30正式开始，但是两国的球迷提前了两个小时就已经全部入场，将仅仅能容纳32000名观众的拉松达球场挤到了爆棚。

　　坐在转播席上的CCTV解说员，依旧还是四年前的那对搭档……段暄和黄健翔。

　　如今两人都已经步入中年，甚至段暄在体育频道也已经退居幕后了，黄健翔在上一届世界杯后更是已经“闭嘴”很久了，除了重大比赛的决赛外，他们基本上已经不出来说球了。

　　可这一次，两个人却又出山了，用黄健翔的话来说，他们就是还想亲眼再看一次中国队击败英格兰队夺取世界冠军的场面。

　　只是……他们能如愿以偿么？

　　英格兰一方，著名的解说员莱因克尔老当益壮，由他解说的英格兰队的比赛，始终是英国球迷最喜爱的礼物，尤其是最近两年英格兰队越来越强，莱因克尔的解说也越来越有气势了。

　　比赛还没开始，双方的球员还没进场呢，莱因克尔就已经开始在给英格兰队垫场了：“时隔四年之后，我们英格兰队又一次闯进了世界杯的决赛！这一次，我们的对手依旧还是中国队，但是上一次他们击败了我们，这一次，该是我们复仇了！四年前中国队夺得世界冠军后，中国队那个阴险的主教练万已经离职，接替他的是上一届中国队的后卫老将杜！他曾带领中国队夺得了亚洲杯，不过那并不能证明什么！恰恰相反，我倒是觉得一支球队如果将自己的好运气浪费在了洲际杯赛上，那么到了世界杯时就不能成为最终的胜利者了！……双方的球员出场了！”

　　英格兰队首发出场的十一人是：守门员，弗拉泽·福斯特；后卫，大卫·巴特勒、凯文·巴克、皮特·科尔、罗宾森；中场，贾斯汀·巴特勒、吉布森、巴恩斯、尼克·莫里；前锋，菲尔·米勒、克里斯·巴内特。

　　在这十一个人里，纽卡斯尔占据了七个位置，如果算上吉布森的话，就要多达八个了。

　　中国队的出场名单和四年前那一届世界杯决赛相比，基本没有什么变化，还是宝库、窦江在前面，苏建平、林俊、赵鹏、马豪打中场，张遥、游迢、宝军、严雪峰担任后卫，王伟烈镇守大门。

　　在宝库和吉布森猜边的时候，吉布森还紧紧握了一下宝库的手：“队长，这一次……我们不会再输了！”

　　看着吉布森眼里的自信，宝库微微一笑没说话，但是猜边的结果却被宝库拿走了发球权，而比赛才一开始，全世界的球迷就不由的大吃了已经。

　　看起来，中国队的阵容没有什么变化，可是当美国籍主裁判大卫·斯特汉姆一声长哨示意比赛开始之后，中国队的表现立刻就让所有人感到了一丝扑面而来的……杀气！

　　中国队耐心的用了一分钟的时间来控球，终于耐心的找到了发动进攻的机会，宝军在后卫线上直接用一脚直塞将皮球穿透中场后送到了窦江的脚下。

　　背对球门拿球的窦江，竟然在依住皮特·科尔的情况下，用脚后跟将皮球磕进了自己身后的英格兰大禁区内，宝库恍如幽灵一般从侧面冲了上来，尽管宝库在纽卡斯尔的队友凯文·巴克已经十分努力的去防守宝库，甚至不惜在大禁区内用拉扯来阻止宝库，可让人震惊的是……

　　“闪电球王”依旧完成了射门！

　　“咚！”

　　皮球被宝库的左脚扫中后，带着一条向内兜回来的弧线飞向了英格兰大门的左上角！

　　“弗拉泽！”

　　英格兰人都在大喊着自家守护神的名字，今年一年英格兰队到现在都还没有被任何对手攻破球门，弗拉泽·福斯特稳定而神勇的状态自然功不可没。

　　而这一次，弗拉泽·福斯特也不负众望，他用一个鱼跃的动作双手将皮球牢牢的抓了下来，当他身体摔在草坪上的时候，他心里还在惊讶：队长这脚射门……怎么这么软！？

　　看到弗拉泽·福斯特扑到了球，凯文·巴克这才松了口气，他刚刚可是已经尽力在干扰宝库的射门动作了，看来这还是起到了一定的效果。

　　宝库呵呵苦笑了一下，有些后悔刚刚凯文·巴克拉扯自己的时候没有顺势摔倒，只是他觉得就算自己摔倒了，只怕也不会被主裁判判罚点球。

　　“不愧是世界第一的‘闪电球王’，张的射门，还是那么精准！不过在熟悉他的纽卡斯尔队友凯文·巴克的干扰下，以及弗拉泽·福斯特精彩的扑救下，张的这一脚射门还是被我们挡下来了！现在轮到我们进攻了！”

　　莱因克尔在宝库刚刚完成射门的时候，心脏都哆嗦了一下，那一脚射门的角度实在是太刁钻了！

　　另外一边，黄健翔却在扼腕兴叹：“哎——————太可惜了！刚刚张宝库这脚射门，如果不是受到了凯文·巴克的干扰，只要他再多加上两分力，英格兰的大门就肯定失守了！”

　　两个解说员在那各说各的，两支球队场下的主教练也是各有情怀。

　　乔科尔在这时候总算是体验到了谢林汉姆当初的心情，他真是恨啊！

　　恨“闪电球王”不是英格兰人！

　　同时，乔科尔也终于明白谢林汉姆为什么要提醒自己小心中国队了，如果不是他这两天一再向自己的球员强调比赛态度，让球员们一上场就全力以赴的话，可能刚刚中国队第一次进攻就要攻破英格兰队的大门了。

　　不过，中国队的这次进攻，究竟是打定了主意要和英格兰队对攻，还是仅仅只是一次试探的攻击，然后缩回去打防守反击呢？

　　乔科尔又一次陷入了沉思，不过打死他都不会相信，中国队敢和强大的英格兰队打对攻，要知道英格兰队的整体实力，如今已经是公认的世界第一了，就算他们两年前折戟欧锦赛，那也是因为对手依靠防守将0：0的比分保持到了最后，英格兰是被残忍的点球大战淘汰的。

　　从那之后，英格兰队现在已经再没有点球的弱项了。

　　另外一边的杜兵也在惋惜，同时心下却又暗自兴奋着、期待着。

　　虽然中国队的这次进攻没能造成进球，但是和英格兰队打对攻，显然还是有戏的，英格兰队的四个后卫中有三个来自纽卡斯尔，就凭宝库对他们的了解，就应该能够找出对手防守上的空当了。

　　不过，英格兰队的那个守门员弗拉泽·福斯特可是一个让人头疼的家伙，这个守门员根本就是全世界公认的十年来世界足坛的第一门将啊！

　　英格兰的整体实力很强，但是他们进攻套路比起中国队来都没多到哪去，在谢林汉姆通知的时代，英格兰队依靠的是吉布森出色的传球以及巴恩斯、迈克·史密斯的拦截能力原地发动反击。

　　到了乔科尔执教英格兰队，为了增加球队的攻击力，他把经验丰富的吉布森安排在了左前卫的位置上，让他在这个位置给前锋线上输送炮弹，中路他会选用巴恩斯、迈克·史密斯中的一个进行防守，另外一个位置则会选用一个进攻意识强、攻击力不错的前腰，贾斯汀·巴特勒这个纽卡斯尔的前腰，则被他放到了右前卫的位置上。

　　英格兰的这一次反攻，就是由吉布森将球传给后腰巴恩斯，然后巴恩斯将球交给了右路插上的贾斯汀·巴特勒。

　　凭借灵巧的球技，丰富的经验，贾斯汀·巴特勒在张遥上来防守前，便一脚将球踢向了中路！

　　半空中，皮球带着强烈的旋转，划出了一条彩虹……


第395章 球王传说（二十九）

　　英格兰足球从诞生那天开始，就绝不是小来小去的细腻，而是大开大合的雄浑。

　　近三十年来英格兰足总在成立英格兰超级联赛之后，英国足球开始摒弃了自己以往粗糙的观念，开始和世界足球接轨，整个英超联赛就好像一座大熔炉一般，将来自全世界各个地区的优秀球员击中后，将多种足球风格融合到了一起，又经过了三十年的沉淀，才有了今天的英格兰足球。

　　左路的吉布森通过后腰巴恩斯果断的转移进攻位置，加上贾斯汀·巴特勒凭借个人能力把握住传球的机会，并送出一脚极高质量的弧线球，这些都是英格兰超级联赛经历了三十年时间沉淀下来的东西。

　　尽管看似简单，其中却包含着无数的基本要求！

　　传球的时机把握、传球的脚法运用等等等等……

　　尤其是几名球员在这一瞬间达成的心有灵犀似的配合，在一瞬间对己队战术的把握，更是要求细致到了极点。

　　这种细致……就是决定成功的关键！

　　“嗖————”

　　皮球带着强烈的旋转，速度极快的从贾斯汀·巴特勒的脚下飞出，沿着一条向回兜回来的弧线飞进了中国队的禁区。

　　和菲尔·米勒一起出任英格兰国家队前锋的克里斯·巴内特，现在是阿森纳的主力前锋，不过他以前也曾经是纽卡斯尔的一员，只是他在纽卡斯尔的那段日子，在他对媒体公开的说法中是“成长很快、痛并快乐的日子”。

　　巴内特在纽卡斯尔一共呆了四年，但是大多数的日子里他都只是纽卡斯尔预备队的一员，在宝库、苏亚雷斯、萨尔维奥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、菲尔·米勒等一个个大名鼎鼎的球星阴影之下，巴内特不过是纽卡斯尔队中不足一提的小角色而已。

　　但恰恰就是这个小角色，在他与纽卡斯尔合同到期后自由转会到了阿森纳，通过两年时间成为了阿森纳的主力前锋。

　　巴内特不是一个射手型的前锋，他是属于那种技术出色、时常会有灵光一现的类型。

　　乔科尔安排他和菲尔·米勒一起在决赛中出场，就是不希望对手太过熟悉自家的菲尔·米勒和贾森·琼斯这对老少配，从而影响到英格兰队在场上的主动权。

　　而今年已经到了而立之年的巴内特，虽然他28岁时才入选了英格兰国家队，但是他当初能够被纽卡斯尔相中，他的才华显然还是被公认的。

　　乔科尔这场比赛给巴内特的唯一任务就是帮助菲尔·米勒把中国队的后场给搅浑，至于进球……

　　乔科尔根本就没考虑要依靠巴内特去进球，虽然巴内特也是一个前锋，而且还是阿森纳的当家前锋，但是他323场正式比赛进96球的过往记录，以及巴内特为国家队出场16次进2球的数据，都显示了巴内特并不是一个得分型的前锋。

　　但是在这场关系到世界冠军归属的世界杯决赛中，尽管中国队知道巴内特算不上是一个得分手，可中国队敢放松对巴内特的防守么？

　　乔科尔想要的，就是依靠巴内特来打乱中国队的防守！

　　面对贾斯汀·巴特勒这脚高质量的传球，擅长跑位的巴内特果然没有让英格兰人失望，他在第一时间就跑到了中国队靠右的小禁区去虚晃了一枪，在游迢的贴身防守下，巴内特只是象征性的跳了一下，便把球让了过去。

　　从中路跟进的是“红军”利物浦21岁的前腰尼克·莫里，这个“红军”利物浦青训营里近十年来出产的唯一一个天才，如今已经是利物浦不可缺少的领军人物了，就算在英格兰国家队，吉布森这样的老臣子都得给他让出位置了，由此可见尼克·莫里的天分才情是多么的惊人！

　　而尼克·莫里的身体虽然不够强壮，但是他却异常的灵活，跟在他身边的苏建平根本就限制不住他的活动。

　　眼瞅着尼克·莫里就要在中路距离王伟烈仅有三米的地方头球攻门了，可这时候却突然在后点响起了一个声音————

　　“尼克！”

　　尼克·莫里额头都要接触皮球了，听到身后的喊声，竟然整个人突然在空中顿了一下，短暂滞空的同时，他的脑袋向右一偏，竟然把这个球让了过去！

　　啊！？

　　王伟烈大惊失色的扭过头去————

　　后点……

　　菲尔·米勒用自己的身体死死的抗住了他身边的宝军，当皮球飞过来时，他甚至都没有起跳，只是一挺胸脯，“嘭”的一声之后，皮球被菲尔·米勒用胸部撞进了中国队的球门！

　　“GOAL——————————”

　　菲尔·米勒大吼着，将跑过来的尼克·莫里拥抱了起来，尼克·莫里这个小家伙骑在强壮的菲尔·米勒身上，大吼着举起了他的右拳……

　　两个人很快就被英格兰的球员们给包围住了，英格兰人就这么无比嚣张的在中国队的球门前庆祝起来！

　　只是————

　　谁又能怪他们？

　　这可是世界杯决赛的进球啊，对于英格兰队来说，开场之后的第一次进攻就收获了一个进球，这意味着什么？

　　这意味着……英格兰队距离世界冠军又近了一步！

　　“球……球进了！？”黄健翔一脸的不可思议：“菲尔·米勒……他用自己的胸口将球撞进了中国队的大门。”

　　“唉——————”段暄在一边叹道：“从慢镜回放中我们看到，张宝军在和菲尔·米勒对抗的过程中被压制住了，但是我们也不能怪他，毕竟这个球……中路防守尼克·莫里的苏建平和前点的游迢也都没能碰到球……比赛才刚刚开始四分钟，英格兰人就领先我们了……这场比赛可不好打了！英格兰人运气真好啊！”

　　听着段暄嫉妒羡慕带着酸味的话，黄健翔坐在一边没吭声，作为一名资深评论员，黄健翔因为对“绿茵诸葛”万国强的崇拜，对中国队他是非常了解的，他很明白上一次中国队之所以能够拿到世界冠军，很大程度上都要归功于宝库的个人能力，但是如今又是四年过去了，当初那个风华正茂，在场上始终如闪电一般在飞驰的“闪电球王”，现在已经是年届而立之年了，他……还有体能像四年前那样冲锋陷阵么？

　　不管嘴上承认不承认，在足球界里所有人都知道，一名球员水平的巅峰时期应该是年龄在28岁前后，而一名球员的体能状况、在球场上的运动能力最佳时期却是在26岁！

　　本届世界杯上，中国队一路走来，尽管很多时候都是赢得有惊无险，可黄健翔却看的很明白，和四年前相比，如今的张宝库虽然在速度上依旧无人能与之相比，射术上依旧精湛到了随心所欲的地步，可惟独体能上……

　　像四年前那样纵横球场，一个人就做完突破、发动、策应、传球、射门所有进攻任务的“闪电球王”，已经不可能重现了！

　　看过今年的欧冠决赛之后，黄健翔相信如今的“闪电球王”阅读比赛的能力更强，他在球场上的威胁性也更大，效率更高，可是……

　　中国队的实力决定了如今球队需要的，不是一个能够一锤定音的“闪电球王”，而是一个能够以一己之力激活中国队攻势，甚至完成绝大多数进攻的“闪电球王”！

　　……

　　……

　　看着英格兰人在自家球门前放肆的庆祝，看着队友们一张张木讷得没有任何表情的扑克脸，宝库紧紧的攥了攥自己的拳头。

　　打过一个多月前那场欧冠决赛后，宝库就知道自己的体能状况了，他还是可以像四年前那样踢球，凭借个人能力就把对手完全打乱，可他现在的体能，也许照那样踢的话，能够维持三十分钟就不错了，而这还是他身边站的是纽卡斯尔那些队友的情况下。

　　中国队的这些球员，和英格兰队的那些巨星比起来，可还是有着不小的差距的，如此一来，宝库“爆发”的时间就还要再缩短一些了。

　　可是这场世界杯决赛……才刚刚开始而已！

　　忍！

　　还是再忍忍吧！

　　作为中国队的队长，宝库没多说什么，他只是默默的将中国队大门内的皮球抱了起来，然后跟在那些他很熟悉的英格兰队球员们身后，缓缓的走向了中圈。

　　菲尔·米勒、吉布森、巴恩斯、贾斯汀·巴特勒等人，没有一个去安慰宝库的，在纽卡斯尔宝库是率领他们的队长，可是在英格兰国家队，两方面那就是对手的关系。

　　更何况……战胜宝库，这可是每一个英格兰国家队中份属纽卡斯尔球员心中的目标，甚至就连那些来自其他英超球队的球员也很想堂堂正正的几百纽卡斯尔的队长……闪电球王！

　　可是四年前，谢林汉姆率领的那支英格兰队，没能做到这一点！

　　这一次……结果会不会不同？

　　眼看双方球员都已经站好了位置，来自巴西的主裁判尼卡·罗德里格斯·努诺吹响了比赛重新开始的哨声。

　　宝库将皮球踢给窦江后，抬头看了眼前方，却发现弗拉泽·福斯特那个家伙似乎还没有过兴奋劲儿，正背对着这边和英格兰球门后那些球迷互动，双臂上下挥动示意欢呼声再大点呢。

　　“把球给我！”

　　宝库向窦江喊了一声。

　　窦江本来正想把球向己队的中后场移动呢，却突然听到宝库的喝声，连忙停止了动作，将球又轻轻踢还给了宝库。

　　接着——————

　　让全世界球迷震惊、永久载入世界杯史册的一幕出现了！

　　宝库向前一跨步，冲着窦江踢过来的皮球就是一脚！

　　“咚！”

　　宝库的右脚抽中皮球瞬间爆出的巨响，仿如一声闷雷似的！

　　拉松达球场内的喧嚣声，突然消失了！

　　原本看台上那些欢呼的英格兰人，一个个目瞪口呆的看着从中圈起飞，向着英格兰球门飞去的皮球！

　　“张宝库……吊射！？”

　　转播席上，黄健翔、段暄也和其他国家的解说员一样，一下子从座椅上站了起来。

　　弗拉泽·福斯特一支都是个情绪化的比赛型守门员，他要是状态来了，那真是守护神一般，也许这世界上除了宝库的射门他不敢拍着胸脯说一定能防住，其他人还真不被他看在眼里。

　　先前弗拉泽·福斯特扑住了宝库的一次射门，如今英格兰队更是利用反攻的机会一下子就1：0领先中国队了，这也让弗拉泽·福斯特觉得自己好像喝了极品陈酿一般的兴奋，他甚至有种感觉，这场比赛他一定还能坚持到最后，将自己镇守英格兰国门十四场不丢球的记录保持下去。

　　随着他的双臂，球门后那些球迷们爆发出的欢呼，让弗拉泽·福斯特又兴奋了一些，可就在他又一次挥舞双臂后，却忽然发现看台上的球迷们一个个全都傻了一般，眼睛看向了自己身后的天空！

　　靠，有飞碟么！？

　　当然没有飞碟！

　　天上飞的是……球！

　　弗拉泽·福斯特一扭头，结果他就看到了从空中正落下来的皮球！

　　“我的天啊！”

　　哀呼一声，弗拉泽·福斯特在背对着皮球的情况下，一边玩命的向自家球门跑去，一边频频回头！

　　这一看，弗拉泽·福斯特心中就绝望了！

　　宝库的这脚超远距离射门，可不是吊射，而是他用右脚外脚背抽出来的，尽管没有助跑的力量作为辅助，可球速却依旧比普通的吊射快的多，而宝库精湛的射术，在这一脚远射中也完全发挥出来，他瞄的是英格兰球门的左侧，而皮球在飞过了将近五十米远的距离后，可能因为风的作用，所以皮球竟然向着英格兰球门的左上角飞了过去！

　　当弗拉泽·福斯特跑进了小禁区里，终于双脚一软跪倒在了自家球门前，因为他看到，那只从空而降的皮球，就贴着英格兰大门的左侧立柱和横梁坠入了球门内，一个反弹后撞在了白色的球网上……


第396章 球王传说（三十）

　　“噢————————”

　　整个拉松达球场里，突然响起了一片低呼！

　　所有人都愣了！

　　傻了！

　　无数球迷惊骇的眼神，配上他们手捂住嘴巴的动作，完美的诠释出了他们心中的惊讶……

　　这个球！

　　竟然进了！？

　　英格兰的球迷不敢相信，他们领先的优势，竟然转眼间就消失了！

　　而中国队的球迷，则是不敢相信自己的眼睛，他们以为自己出现了幻觉，刚刚才一球落后，怎么转眼间这球就进了英格兰队的大门了？

　　全场静了一下之后，主裁判的哨声和中国球迷们的欢呼，几乎同时响了起来！

　　“嘟——————”

　　“GOAL——————”

　　“球进了！球进了！”黄健翔激动的情绪，又开始不受控制了，几乎歇斯底里的喊了起来：“球进了！1：1！中国队追平了比分！张宝库！所有中国球迷……所有全世界喜爱足球的人，所有人一定要记住这个名字！他用一记接近五十米的超长距离吊射，在第二十二届世界杯的决赛中攻破了英格兰队的球门！这是一个创纪录的进球！这是一个传说中的进球！他就是绿荫场上的王者……足球之神！”

　　黄健翔的疯狂，一点都不让人觉得他失态了，因为整个拉松达球场内到处都是这种疯狂！

　　中国队球员和球迷们原本低落的情绪，在一瞬间就被宝库用一己之力重新拉回到了巅峰！

　　所有中国队的球员都跑到了中圈里，每个人都玩起了叠罗汉，场下的杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强以及一众中国队的替补球员们也都疯狂的欢呼庆祝着……

　　球场中，英格兰的球员们一个个露出了无奈的苦笑，菲尔·米勒、加内特、吉布森、巴恩斯、贾斯汀·巴特勒、凯文·巴克、弗拉泽·福斯特等人，他们各个都觉得自己对“队长”十分的了解了，都很清楚“队长”有多么厉害、多么神奇，可直到这一刻，他们才忽然发现，自己对“队长”的评价……

　　还是错了！

　　错的离谱！

　　他们还是低估了纽卡斯尔的“队长”！

　　他们还是看错了这个被马拉多纳亲手送上王冠的“闪电球王”！

　　乔科尔在场下无奈的摇了摇头，前一刻他还在为自己球队的进球感到兴奋呢，觉得自己距离世界冠军又近了一步，可下一刻中国队的“闪电球王”就用一脚世界杯上创纪录的超长距离吊射扳平了比分，这种感就好像是与年轻情人做爱在高潮时忽然发现自己骑错了马正抱着一个中年妇女一般，要多失落就有多失落，要多恶心就有多恶心！

　　这一刻，乔科尔终于明白了自己的前任谢林汉姆通过媒体对自己说的那句话……

　　不过，时间还早着呢！

　　这场比赛……才刚刚开始而已！

　　想到这，乔科尔一脸平静的走到了球场边，向球场内英格兰的球员们大吼了起来：“你们在干什么？不就是被追平了比分么？你们以为中国队是软柿子么？被他们追平比分不是很正常的事么！都给我打起精神来，都给我像个爷们似的去战斗，谁要是像个婊子似的垂头丧气，就给我滚下去！”

　　在此时喧闹无比的拉松达球场里，英格兰的球员们当然不可能都听到乔科尔在吼什么，但是距离他较近的队长吉布森却听清楚了。

　　作为宝库不在时纽卡斯尔的领军人物，同时作为鲁尼之后英格兰国家队的旗帜，吉布森还是具有作为一名队长的能力的，听了乔科尔的话，吉布森便转身向自己的队友们大吼了起来：“都听到了么？像个男人一样去战斗！谁想做娘们儿，就在那戳着吧！”

　　吉布森说这话的时候，后防线上的老将皮特·科尔也走到了弗拉泽·福斯特身边把他拉了起来，一脸遗憾的看着弗拉泽·福斯特说道：“兄弟，看来你不失球的记录还是被破了啊！不过我觉得……恩……”

　　“什么？”正郁闷的弗拉泽·福斯特顺口问了一句。

　　皮特·科尔嘻嘻笑了起来：“我觉得，你之所以能保持十四场不失球的记录，关键还是因为我们以前的那些对手之中没有中国队，如果我们早早的就遇到队长率领的中国队，我看你这个记录早就被终结了！哈哈哈哈！”

　　“我靠！”

　　弗拉泽·福斯特狠狠地捶了皮特·科尔一拳，却看到皮特·科尔向后退了一步之后，反倒冲自己眨了眨眼睛：“怎么样？想通了？”

　　弗拉泽·福斯特嘿嘿一笑，没有任何表示，却将自己带着手套的右拳击在了左掌上：“我不会再给队长任何的机会！”

　　“OK！”皮特·科尔转身跑了。

　　英格兰队的主教练乔科尔在冲自己的队员发过脾气之后，便扭头看向了自家球门前，他无法确定，自己的守门员会不会受到这样一个进球的影响，但是乔科尔却很清楚，弗拉泽·福斯特可是英格兰历史上最出色的门将之一，甚至他已经可以与传奇门将皮特·希尔顿相提并论，只要能够拿到一次世界冠军，弗拉泽·福斯特将会超越高登·班克斯的成就，成为英格兰历史上的第一门神。

　　所以哪怕是刚刚宝库的那个进球中，弗拉泽·福斯特的兴奋在其中扮演了很重要的角色，甚至可以说如果他没有那些挑逗球迷的动作，中国队那个球就不可能进！

　　现在，如果英格兰队拿不到世界冠军的话，弗拉泽·福斯特回国之后就一定会成为英格兰足球的罪人了！

　　如今，能够救赎他的，就只有他自己！

　　……

　　……

　　比赛重新开始，英格兰队马上就投入了反攻之中，中国队在集体回缩后，成功的防住了英格兰队的这次进攻，但是最终是由守门员王伟烈将来自吉布森的远射扑住，却也很大程度上证明了中国队的防守能力还有很大的不足。

　　这也意味着……

　　比赛的主动权……依旧在英格兰人手中！

　　杜兵在场下一脸的平静，耐心的看着中国队由守转攻，然后看着英格兰的中场巴恩斯用一脚精准的铲球动作将马豪脚下的皮球铲给了前方的尼克·莫里。

　　唉——————

　　英格兰……还真是强大啊！

　　杜兵的心中，无声的叹息着，尽管赛前他就已经知道对手比自己球队强大的多，可真的看到中国队守也守不住，攻也攻不上去的时候，杜兵的心里还是感到有点悲哀……

　　中国足球，要走的路还很长啊！

　　比赛在英格兰占据主动的情况下进行，这对于中国队来说当然不是什么好事儿，除了在上半时第17分钟，中国队利用角球的机会由苏建平在外围射了一脚远射之外，在接下来的三十多分钟时间里，中国队再没有获得哪怕一次射门的机会。

　　反观英格兰队，他们每一次的进攻都能组织的非常有威胁，在被中国队追平比分后，英格兰人发疯似的掀起了一波一波的攻势，一次次威胁着中国队的球门。

　　如果不是王伟烈表现出色，连续做出了三次极为关键的扑救，只怕场上1：1的比分早就被改写了！

　　“哎——————英格兰队的攻势真是太猛了，虽然王伟烈和后卫球员表现的都还很稳健，可是哪怕一次失误……后果就不堪设想啊！”

　　段暄在那看的心中着急不已，却浑然忘了自己曾经有一个“乌鸦嘴”的诨号！

　　上半场比赛进行到42分钟，英格兰中后卫凯文·巴克突然带球前插，这个来自纽卡斯尔年仅22岁的中后卫，不但可以打中后卫，而且还是一个非常出色的后腰，在刚刚结束的这个赛季中，凯文·巴克就为纽卡斯尔打进了2个进球，而且还有11次助攻。

　　这一次，他又故技重施了！

　　看到凯文·巴克带球突然前插，和他同样来自纽卡斯尔的后腰巴恩斯立刻心领神会的向前跑了上去。

　　看到这，身在前场的宝库立刻焦急的大吼了起来：“小心巴恩斯！”

　　由于英格兰队中很多人都是来自纽卡斯尔的球员，所以纽卡斯尔的很多战术，对于英格兰队来说根本就是通用的，宝库看到凯文·巴克突然带球冲上去，而巴恩斯也沿着中路快速的冲了上去，立刻就想到了纽卡斯尔队中曾经用过的战术。

　　宝库的提醒，并不算晚。

　　中国队后卫线上的宝军也很清楚这个战术，可现在中国队要面对的却不仅仅只是菲尔·米勒和加内特这两个前锋，同时还有斜线插上的尼克·莫里。

　　而巴恩斯的前插，原本就显得很突然，这样一来，中国队的后卫线立刻出现了一丝混乱。

　　而凯文·巴克就在这个时候，突然一个挑传将皮球直接挑到了中国队的小禁区前，那里眼下可是中国队禁区内集中人数最多的地方！

　　这个战术，还是来自于纽卡斯尔，可是英格兰国家队的主教练乔科尔显然是对这个战术有了进一步的改良，重新设计过了前锋球员的跑位和策应。

　　就在中国队的小禁区前，原本集中了很多人的地方，突然出现了一个空当，菲尔·米勒、加内特、尼克·莫里三个人竟然都没有去试图争顶，而是合理的利用规则，用自己的身体将中国队的防守球员挡了一下！

　　宝军等中国队的防守球员只是反应慢了那么一点儿，却一下子就让中国队最危险的地方出现了一个空当！

　　巴恩斯如同穿梭而过的巨龙一般，从人群中插了进去，冲到皮球前立刻侧着身子跳了起来！

　　半空中————

　　巴恩斯的身体头和脚向后紧绷着，整个人像是一张弓似的，等到皮球从侧面飞来，头部这才弹簧似的猛地向前撞了出去！

　　这个头球的难度……非常大！

　　别说是防守型球员，就算是前锋球员也没有几个人能够顶到这个球，能够蹭一下皮球改变一下路线就相当的不容易了，可巴恩斯却完成的非常出色！

　　他不但顶到了，而且通过腰部、颈部的力量，还给这个球增加了力量，同时也改变了皮球的线路！

　　“咚！”

　　皮球接被巴恩斯顶中后，飞向了中国队球门的左下角！

　　王伟烈原本判定了这个球巴恩斯就算顶到，也只能是作为墙壁那样将皮球反弹向中国队球门的右侧，却没想到巴恩斯竟然如此生猛，用他出色的身体素质和球技，在这一刻顶出了这样一记石破天惊的头球！

　　巴恩斯头球攻门的地点原本就距离球门不过四五米远近，当王伟烈看到皮球飞向了自己的右侧，一切都已经来不及了……

　　“当！”

　　皮球撞了一下中国队球门左侧立柱的内侧，毫无悬念的弹进了中国队的大门！

　　“GOAL——————————”

　　拉松达球场内，英格兰人再次高举双臂欢呼起来！

　　在刚刚过去的三十多分钟时间里，他们已经经历了大喜、大悲！

　　如今，在上半时比赛进行到最后时刻，巴恩斯为英格兰队带来的这个进球，实在是太及时了！

　　如果没有这个进球，只怕英格兰球迷们因为英格兰队一波波猛攻而被挑起的兴奋劲儿就要过去了！

　　只是今天，外国人的上帝似乎站到了中国队的对立面，他又一次让英格兰人领先了！

　　2：1！

　　这场第二十二届世界杯决赛的上半场最后时刻，英格兰队再次领先了！

　　当英格兰人庆祝的时候，中国队的球员们却集体陷入了沉默，甚至除了宝库之外，所有人都有些泄气了，所有人都有同样的一个想法：英格兰队……真的是太强了！目前的中国队，又怎么可能战胜四年前击败的这个对手？

　　目前的中国队和四年前的中国队相比，差了什么？

　　也许————

　　所有人的眼睛，不约而同的看向了那个默默将皮球摆放在中圈里的身影……

　　中国队的队长——————

　　9号——————

　　闪电球王——————

　　张宝库！


第397章 大结局

　　中国队的球迷们做梦都没有想到，自己的球队竟然会在上半场比赛进行到最后关头再失一城，听着英格兰人的欢呼声，一时间全都懵住了。

　　在世界杯决赛这样的足球界巅峰之战中，哪怕只是落后一个球，那失败的几率都会大幅的增加，很多届世界杯的决赛，输赢往往就是一个球而已，甚至还有很多时候是依靠加时赛、点球大战来分出胜负的。

　　如今中国队在上半场临近结束的时候再次陷入落后一球的窘境，很可能英格兰队在下半场就会改变球队的战术打法，将这一个球的优势守到比赛结束。

　　这，就是杜兵心中的顾虑！

　　如果英格兰人在下半场改打防守反击的话，以英格兰的中场配备，迈克·史密斯、巴恩斯等人加上他们那条世界级的后卫线，以及世界第一门将弗拉泽·福斯特，中国队还有攻破对手球门的机会么？

　　杜兵想到这个问题的时候，心中不由的叹了口气，也许……中国队现在能够攻破英格兰队球门的球员，就只有一个人了！

　　杜兵正琢磨呢，主裁判就已经吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　“上半场比赛结束了，中国队现在是以1：2落后，中国队唯一一个进球是来自张宝库在开场不久时打进的一记世界杯创纪录的五十米远射！但是下半场……对于我们中国队来说，将会是一个生与死的考验。”

　　段暄说这番话的时候，只觉得嘴里似乎有股苦涩的味道。

　　不知道为什么，段暄总觉得自己似乎对于今天的中国队没有什么信心，虽然中国队落后一球之后很快就追平了，可是当英格兰队再次领先之后，这种感觉就尤其强烈了。

　　也许……

　　所有人都看出来了，中国队今天的状态并不是很好，在强大的英格兰队面前，甚至可以说中国队在上半场的表现很糟糕！

　　杜兵是皱着眉头回到更衣室的，中国队的球员们远远的跟在主教练的身后，稀稀拉拉的，脸上的表情却异常相似，全都是……木讷！

　　当那些中国国内的球迷们看着电视画面中一一闪现出一张张阴沉的面孔，所有人都不禁开始提心吊胆起来了，中国队球员们的脸色，似乎就已经能够说明很多问题了。

　　回到更衣室里，趁着球员们喝水、擦汗的功夫，杜兵和他的教练组成员在更衣室门口的角落里低声的商量起来。

　　“下半场的比赛……我觉得我们将会遇到很大的困难！”

　　杜兵的第一句话，就让王宏伟、龚振宇、石宝强点头不已，他们也是这么认为的，在看过中国队上半场比赛的表现后，别说中国队的球迷们在担心球队，就连教练组这四人也是看得明白，自己的球队和人家英格兰队相比……真是逊色很多啊！

　　杜兵仔咂了咂嘴巴，缓缓说道：“我觉得，反正不管结局如何，这已经是咱们中国队在本届世界杯上的最后一场比赛了，所以下半场……我们还是要全力发动进攻，怎么都要拼一拼啊！”

　　“老杜！”王宏伟谨慎地说道：“咱们……是不是再考虑考虑？如果一上去就拼命，以咱们和英格兰之间的实力来看，咱们很可能会被对手利用防守反击直接一棍子打死啊！”

　　杜兵苦笑道：“一棍子打死？呵呵，老王，就算这样，我们还有其他选择么？让咱们中国队去和英格兰队比战术素养，比整体实力……你觉得我们有活路？”

　　杜兵的话，让王宏伟沉默了。

　　杜兵说的是事实，中国队的确是比不上英格兰队！

　　可是，真和对手拼命的话，拼赢了，也无非是追平比分，让球队多看到一线希望而已，可一旦输了，被对手借机扩大比分，那中国队就再也没有任何机会了。

　　四个人正犹疑不定的时候，宝库在喝了半瓶水之后走了过来：“杜头，你们……有空么？我有几句话要说。”

　　“哦？”杜兵惊讶地看了眼宝库，点头道：“小三儿，你又啥事就说！咱们之间没那么多规矩！说吧！”

　　宝库点点头，一脸郑重地说道：“杜头，我觉得我们下半场应该继续加强进攻！恩，我得承认，我现在的体能状况和四年前是没法比的，但是爆发一下的话……十几二十分钟我还是可以坚持下来的，所以我觉得我们还是有机会的！”

　　咦！？

　　这……这可是机会啊！

　　听了宝库的话，杜兵、王宏伟、龚振宇、石宝强四人眼睛全都亮了，作为中国队的教练，他们当然知道四年前的“闪电球王”张宝库是一个多么恐怖的存在，上一届的世界杯上，中国队根本就是靠他一己之力硬生生的扛到了世界冠军的宝座上，而宝库自己也因此得到了马拉多纳的肯定，成为了继阿根廷人之后，全世界足坛公认的球王。

　　四年前那个在球场上无所不能的“闪电球王”，哪怕只是在球场上重现十几二十分钟而已，那对于中国队来说，也绝对是一个难得的机会！

　　中国队教练组四个人盯着宝库看了差不多二十秒，他们四个只是从这个头上有着“球王”光环的三十岁男人脸上看到了……沉稳、坚毅！

　　“好！就这么办！哈哈哈哈……”杜兵忽然大笑起来。

　　“呵呵呵呵！”

　　王宏伟、龚振宇、石宝强三人也都笑了，他们忽然发现，原来好运并没有离中国队远去，而是始终都伴随着中国队呢。

　　原本沉闷压抑的中国队更衣室里，突然爆出了这么一阵大笑，自然是异常的引人瞩目，中国队的球员们一个个莫名其妙的看向了更衣室门口的那几个人，彼此面面相觑，没有人知道发生了什么，可是……为什么教练组的几个人竟然笑的那么开心？

　　“小三儿，你先回去，我这就开始布置咱们下半场的战术！”

　　杜兵带着教练组另外三人走向了球员中间，宝库则是转身重新走回了自己的座位，他脸上的沉稳让人看上去真的很安心。

　　“啪啪啪！”

　　杜兵拍了拍巴掌，掌声在安静的更衣室里尤为清晰：“好了！下面我来布置一下下半场咱们的战术！……恩，大伙都看到了，咱们现在是一球落后，想要在下半场追上比分甚至反超，咱们除了进攻已经没有其他的办法了。所以下半场……我们继续进攻！猛攻！除了守门员和后卫之外，所有人都给我拼了命投入到进攻中去！”

　　进攻！？

　　拼命的进攻！？

　　球员们一个个都傻了，能够成为中国队的国脚，这些球员的比赛经验自然是很丰富的，现在中国队落后一球是不假，冲上去进攻也是对的，可那也要看看对手是谁吧？

　　英格兰队强大的实力，已经在上半场完全展露出来，中国队就算是严阵以待都很难和对手掰手腕，现在竟然要疯了似的狂攻，那不是找死么？

　　没容球员们多想，杜兵继续说道：“咱们这支队伍里，包括我在内，大多数人都是参加国上一届世界杯的，四年前，咱们上一次在世界杯决赛中是怎么击败英格兰队的，下半场咱们就怎么来！”

　　杜兵的话，让窦江、苏建平、马豪、林俊、赵鹏等人全都想起了四年前的那一届世界杯，那时候中国队以宝库为进攻的核心，无论在球场上遇到什么对手，他们都能用自己的进攻让对手感到难受，让对手无时无刻不担心自己的防守，甚至经常能够压制对手无法进攻。

　　但是，四年前的张宝库，可是正处于他的巅峰时期……那可是“闪电球王”啊！

　　四年后的今天，他……还剩下当初的几分实力！？

　　作为最了解宝库的人，弟弟宝军皱了下眉头，他知道自己哥哥的状况，虽然现在宝库还是这个世界上最好的前锋，可是和四年前比起来，哥哥在除了体能之外的其他方面都有不小的进步，经验、射术、阅读比赛的能力、创造机会的能力等等等等，可是唯独和身体有关的绝对速度、爆发力都有了退步，最关键的体能更是下滑了很多，所以他很清楚，自己哥哥的实力和四年前的巅峰时期比起来，真的是退步了！

　　但是现在，中国队还有其他的办法么？

　　看到球员们的脸色，杜兵就知道球员们还有些怀疑，于是说道：“大家都知道四年前张宝库的实力是什么样的，我也知道现在的张宝库比起四年前在某些方面来说是退步了，但是我认为他依旧还是这个世界上最出色的球员、最具有威胁的前锋，大家觉得我说的这话有没有言不符实？”

　　球员们不由想起了上半场宝库的那记远射，在那样的情况下能够发现那样的机会，并且还能把球送进对手的球门中，这……真的很神奇！

　　也许……

　　“闪电球王”，依旧还能创造奇迹吧！

　　想到这，球员们的眼神都热烈起来，再看看一脸沉稳的队长，中国队的球员们忽然就有了信心。

　　“呵呵！”杜兵坏坏的笑了起来：“下半场比赛开始，咱们就立刻发动猛攻，给对手来一个大大的惊喜，大家觉得我这个主意好不好？”

　　“好——————”

　　……

　　……

　　英格兰队的更衣室里，主教练乔科尔也正在给自己的球员们提醒：“咱们现在是2：1领先，但是比赛还有四十五分钟，下半场我们依旧不能放手警惕！”

　　“你们应该知道，中国队的队长是一个多么可怕、多么神奇的家伙，我们中很多人都是张在纽卡斯尔的队友，就算作为英格兰超级联赛中的对手，我想你们也对他并不陌生！”

　　“所以，我们要想拿到世界冠军，就决不能保守！一个球的优势，在我们面对其他对手的时候，都足以让我们获胜了，但是面对中国队……一个球，还远远不够！”

　　“下半场，给我继续打起精神，全力以赴的去进攻！进攻！只有扩大比分优势，我们才能将胜利抓在手中，都听明白了么？”

　　英格兰的球员们一起吼了起来：“听明白了！”

　　……

　　……

　　让英格兰人万万没想到的是，下半场比赛开始之后，中国队竟然表现的异常疯狂！

　　当英格兰人开球之后仅仅一分钟，中国队后卫线上的定海神针宝军就用一个完美的空中拦截将尼克·莫里给菲尔·米勒的传球一头顶给了回撤的苏建平。

　　从这一刻开始，中国队的绝地反击……打响了！

　　苏建平得球之后，没有任何的犹豫，直接将皮球横传给了马豪，这位帕尔玛的中场灵魂得球后一脚直传就把球传给了前面的宝库。

　　原本背对着英格兰球门的宝库，用身体顶住了自己纽卡斯尔的队友凯文·巴克，当马豪的传球来到自己面前的时候，忽然将伸出去停球的脚让了一下，然后皮球竟然骨碌碌的从宝库和凯文·巴克两个人的胯下钻了过去。

　　同时，宝库的身体向着右侧滴溜溜的转了半圈，在凯文·巴克还没反应过来的时候，就已经从他的右手边闯了过去！

　　“漂亮！”

　　看到宝库这次连皮球都没碰就已经完成了的精彩过人，黄健翔喝了声彩，这一刻的张宝库在他眼里，和四年前那个“闪电球王”已经没有任何的分别，就连转身的速度、节奏都完全相同！

　　正从左前卫的位置上退回来的英格兰队长吉布森，在看到宝库这个转身之后，忽然心脏猛地跳了一下，一种危险的感觉涌上心头。

　　“小心！……拦住他！……用犯规！”

　　吉布森一边加快脚步向回跑，一边向自己的队友大吼着，英格兰的左后卫罗宾森虽然已经迎向了宝库，可不知道怎么的，吉布森就是直觉的认为他根本拦不住自己的“队长”。

　　哪怕是凯文·巴克已经快速的转身追去，吉布森依旧还是认为，就算是在自己两个队友的夹防下，只要他们不采取犯规战术，“队长”依旧是不可能被拦下来的。

　　果然————

　　当宝库转身过了凯文·巴克之后，加速追上了皮球，罗宾森已经站到了他面前两米外，凯文·巴克也已经从他的右后方追了上来，两个人之间的距离只有一米多点！

　　“啪！”

　　跑动中，宝库的左脚忽然向右一摆，将皮球踢向了自己的右前方，然后速度骤然提升！

　　腾、腾、腾！

　　罗宾森才转过身来，宝库就已经从他的面前一米之外噌的一下窜过去了！

　　凯文·巴克和宝库之间的距离，瞬间便被拉开，他已经完全被甩掉了！

　　看到“闪电球王”的本色发挥后，所有英格兰人全都大惊失色！

　　“拦住他！”

　　“犯规！”

　　“用犯规！”

　　英格兰人大喊着，可这些都是徒劳的！

　　罗宾森和宝库之间的距离，就算他想犯规都没有机会，而英格兰后卫线上经验最为丰富的皮特·科尔，这会儿却还贴着中国队另外一名前锋窦江纠缠在左侧呢！

　　熟悉宝库的人都知道，虽然宝库成名是因为他在反击中的绝对速度，可是“闪电球王”真正可怕的地方却是他精准无比的射术，以及他在小范围内的突然变向和节奏上的加速！

　　眨眼之间————

　　宝库已经从中路靠右的位置上闯进了英格兰队的大禁区！

　　这样的速度，就算是皮特·科尔想要冲过来补防，都已经来不及了，更何况因为窦江的牵制，他根本就无法去补防。

　　弗拉泽·福斯特的神经一下子就绷紧起来，双眼目不转筋的紧盯着逼近的“队长”，他已经发过誓了，这场比赛是绝对不能再被中国队破门了，而他也已经做好了准备，随时能够做出扑救。

　　可是，以宝库炉火纯青的射术，就算在平日的训练中，弗拉泽·福斯特也根本无法扑住他在大禁区内的射门，更何况此时宝库为了增加自己破门的把握，他的左脚都已经踩到了小禁区线上。

　　摆腿！

　　抽出！

　　“嘭！”

　　宝库的右脚，在跑动中快如闪电的抽中了皮球，在别人还没有看出他要射门的时候，他的射门动作就已经完成了！

　　“嗖——————”

　　皮球猛地向上一蹿，在空中划出一条微弱的弧线，向着英格兰大门的左上角飞了过去！

　　弗拉泽·福斯特早已经做好了扑救的准备，可是在这样的情况下，宝库是绝对有N种方法向英格兰大门发动进攻的，弗拉泽·福斯特封的是近角，但是皮球却被宝库抽向了远角！

　　身体向右一个鱼跃，弗拉泽·福斯特在空中完成了扑救的动作，可他伸出去的右手却最终也没能碰到宝库踢出来的皮球！

　　“咚！”

　　当弗拉泽·福斯特的身体摔在草坪上之后，他一个骨碌便爬了起来，而他的身体还没站起来呢，他的眼睛就看到了已经坠落在球门内的皮球！

　　双腿一软，弗拉泽·福斯特无力的跪在了那里……

　　“GOAL——————————”

　　宝库大吼着，右手抓着自己胸前红色的球衣，一下一下扯着，冲向了中国队球迷的看台！

　　拉松达球场内，有一半的看台成了红色的欢乐海洋……

　　“球进了！球进了！”黄健翔跳了起来，高举着双臂大喊着。

　　“下半场比赛开始仅仅两分钟，张宝库连过凯文·巴克、罗宾森之后，一脚精彩的抽射攻破了英格兰的大门，梅开二度！现在场上的比分是2：2！中国队扳平了比分！中国队扳平了！”段暄说话的语速一下子快了好多，他的心情也是异常激动。

　　所有中国队的球迷，都异常的激动！

　　拉松达球场内的中国球迷，更是陷入了疯狂，不管认识不认识，不管男女老少，一个个都只能用拥抱、尖叫来发泄自己心中的激情！

　　当强大的英格兰队在上半场最后时刻再次领先的时候，中国球迷做梦都不会想到，仅仅十七分钟之后，下半场比赛才刚刚开始一分钟多点，中国队竟然就又一次扳平了比分！

　　乔科尔在场下愣了愣之后，不由的苦笑起来，中场休息的时候，他还告诉自己的球员要盯紧这个中国队、乃至于全世界足坛内最危险的人，可下半场比赛才开始不到两分钟，这个人竟然就又一次进球了！

　　是运气！？

　　还是实力！？

　　原因……重要么！？

　　包括杜兵在内的中国队教练组四个人，全都兴奋的无法言表，一个个用力的拥抱着彼此，当他们决定按照宝库的话去做的时候，他们心中承受的压力绝对不小，真要是中国队因为继续猛攻而被对手再次破门的话，整个中国队教练组成员在赛后肯定会被国内的媒体损到集体自杀。

　　可是很显然，他们的担心……是多余的！

　　当比赛重新开始后，英格兰队的士气、斗志受到了严重的打击，他们在“闪电球王”面前，变得缩手缩脚起来，没有人敢忽视一个火力全开的“闪电球王”！

　　尤其是来自纽卡斯尔的球员们，他们很清楚已经梅开二度的“队长”，绝对有百分之九十以上的机会完成帽子戏法！

　　在世界杯的决赛上演帽子戏法！

　　这可是每一个前锋的梦想啊！

　　要知道在世界杯的历史上，只有一个英格兰人曾经在决赛中上演了帽子戏法，他就是已经去世的吉奥夫·赫斯特爵士！

　　在世界杯决赛上出现帽子戏法，那已经是56年前的事儿了，半个世纪过去了，也没有第二个人能在世界杯决赛中上演帽子戏法！

　　可是，这对于“闪电球王”来说，并不是不可能的！

　　从宝库出道开始，他就已经无数次向世人证明了自己的神奇，他天生就是打破各种绿荫场上记录的人！

　　更何况，如今中国队状态大好的人，绝不仅仅只是一个“闪电球王”，其他的中国队球员在比分变成平局后也集体陷入了疯狂，中国队围着他们的队长，发起了一波又一波的猛烈攻势。

　　之后的十分钟时间里，中国队将英格兰队死死的压住了，皮球甚至连半场中线都过不去，始终就在英格兰队的半场内转悠。

　　宝库一个人就完成了七次突破，参与了中国队的每一次进攻，如果不是英格兰队的巴恩斯和凯文·巴克两个人轮流对宝库使用犯规战术，只怕英格兰队的大门就要再次受到威胁了。

　　可就算这样，中国队依旧完成了三次射门！

　　窦江的头球、马豪在禁区外的远射、赵鹏在右侧插上后的大力抽射，都让弗拉泽·福斯特重新证明了自己“世界第一门将”的实力。

　　“就算被张宝库两次攻破了球门，弗拉泽·福斯特也还是世界第一门将啊！他的三次扑救，都是精彩到了极点！”

　　段暄和黄健翔这会儿倒是轻松起来，他们甚至都有时间调侃英格兰的门将了，可是他们显然没有注意到，球场上的宝库，已经是汗如雨下，只有宝库自己才清楚，刚刚的十分钟时间里，他的身体承受着多大的消耗。

　　擦了一下自己的脸，宝库发现自己脸上的汗水，已经多到了一定程度，随便甩两下手，就有晶莹的汗珠乱飞了。

　　宝库的消耗很大，可回报也是巨大的，中国队在下半场开始后这十几分钟时间里，完全是压着英格兰队在踢，就连英格兰人自己都不得不承认，当“闪电球王”发挥的时候，他给中国队带来的改变实在是太巨大了！

　　当比赛进行到下半场20分钟时，英格兰队仍然没能在下半场比赛中获得哪怕一次射门的机会，甚至连皮球通过中线的次数都屈指可数，英格兰人已经在提心吊胆中度过了二十分钟了！

　　不过，宝库在场上也已经时刻都在喘粗气了，他很清楚的感觉到……两条腿已经跑不动了。

　　场下的中国队教练组时刻都在注意着宝库的情况，他们并没有向中国队的球员们说出宝库只能这样爆发二十分钟时间，可下半场比赛尽管中国队还占据着绝对优势，可他们却渐渐开始担心起来，因为他们很清楚，当宝库体能耗尽的时候，就是中国队再次陷入危机的时刻！

　　在此之前，中国队……能领先么？

　　“嘟——————”

　　球场上，主裁判的哨声吹响了！

　　这一次，宝库在英格兰队大禁区外弧顶处，背对着英格兰大门接球后转身突破，却被贴身防守他的皮特·科尔给拽倒了。

　　巴恩斯和凯文·巴克都已经各自吃了一张黄牌了，现在轮到皮特·科尔来盯紧他们的“队长”了。

　　“队长，你是我最佩服的前锋！但是现在我们是对手！”

　　皮特·科尔小声的嘀咕着，向宝库伸出了手。

　　喘息着，宝库将手放到了皮特·科尔的手里，借着自己纽卡斯尔队友的手站了起来，他现在真的已经太疲劳了，眼前有些花，甚至都有了种昏昏欲睡的感觉！

　　体能……告罄！

　　擦了擦眼睛，宝库将马豪踢过来的球用脚轻轻一撮，皮球蹦到了他的手里……

　　这个定位球，宝库要亲自操刀！

　　他知道，这也许是自己本场比赛最后一次攻门了！

　　宝库的任意球，绝对是纽卡斯尔乃至于中国队的破门利器，他曾经无数次用“S”型任意球、香蕉球、弧线球攻破对手的球门。

　　这一次，宝库将皮球仔细的摆放好之后，并没有退出很远，而是站在距离皮球只有一米远的地方，他已经没有助跑的力气了，现在他只想利用一切时间恢复一些体力，然后借这个定位球的机会，将皮球送进对手的大门！

　　眼见英格兰队已经搭起了人墙，宝库却不由的在心中苦笑了一声，体能并没有恢复多少，他现在甚至都感觉不到自己的双腿了！

　　两条腿……轻飘飘的！

　　又似乎已经离开了自己的身体！

　　“嘟——————”

　　主裁判的哨声，还是如期而至！

　　宝库再没心思却多想什么，左脚向前猛地跨出了一步，然后右脚向着皮球抽了过去！

　　可就在这时，宝库的支撑腿左腿却突然一软，一阵撕心裂肺的疼痛从左腿腿弯传来，整个人身体向下猛地一沉，右脚扫在了皮球上的同时，宝库的后背也摔在了草坪上！

　　“嘭！”

　　皮球贴着绿草的尖儿，笔直的飞向了人墙！

　　糟了！

　　宝库看到这儿，心中叫了一声！

　　这个球，他原本是想踢一个香蕉球挂英格兰球门左上角的，可是由于失误……这脚球，出现了偏差！

　　可就在这时————

　　英格兰的人墙却好像和宝库排练了无数次一般，多达六人的英格兰人墙齐齐的跳了起来，宝库射出的皮球，竟然从他们的脚下“嗖”的一下就飞了过去！

　　站在球门前的弗拉泽·福斯特，在人墙跳起之后，看到皮球从自己队友们的脚下飞出来，不由呆了一下，凭着他对宝库的熟悉，他知道“队长”的任意球基本上就是打球门的左右两个上角，所以他早已经做好了扑救的准备，可是他万万没想到，由于宝库体能的枯竭，这脚任意球出现了失误，皮球竟然是从地面笔直的踢过来的！

　　要是仅仅如此，也就罢了！

　　可偏偏这个球飞行的目标，竟然还是英格兰球门的左下角！

　　弗拉泽·福斯特反应过来后，向右移动、鱼跃、扑出，几个动作完成的快速、流畅！

　　只是，以反应速度快而著称的“世界第一门将”，在面对这个球时，原本就慢了那么一拍，当他再做出扑救的时候就来不及了。

　　皮球在小禁区内接触了一下地面，轻轻的弹了一下，蹦蹦跳跳的进了英格兰的大门……

　　“……”

　　拉松达球场内先是顿了一下，然后猛地爆发出疯狂的欢呼！

　　“球进了！球进了！”黄健翔兴奋的手舞足蹈：“中国队3：2反超了！张宝库在这场世界杯的决赛中完成了帽子戏法！这是世界杯决赛上的第二个帽子戏法！而且是九十分钟内的第一个！第一个！”

　　这一刻，英格兰人集体陷入了呆滞，心中满是痛苦！

　　难道说……

　　这一次……

　　英格兰队又要面对四年前相同的命运，输给中国队，败在“闪电球王”的脚下？

　　看到球进了，宝库这才微笑着躺在了草坪上，全身放松之后，左腿传来的剧痛却让他不由呲牙咧嘴起来……

　　中国队的球员们，一个个大呼小叫着扑到了宝库的身上，宝库痛的大吼起来：“靠！让开！让开！老子受伤了！快给我叫队医！队医！”

　　中国队的球员们蹂躏了宝库一番后，才发现了自己队长的异常，连忙向场边中国队的队医招手。

　　助理教练王宏伟和两名中国队的队医跑上来检查了一下之后，他们全都傻了，因为他们仅仅只是简单的检查，就得到了一个让他们无比吃惊的结论……

　　中国队队长的左腿韧带……断了！

　　忙乱了一阵之后，宝库被送上了急救车，离开了第二十二届世界杯决赛的场……地拉松达球场！

　　当宝库苍白、痛苦的脸出现在电视画面上时，拉松达球场内陷入了沉寂……

　　这一刻，宝库严重的伤势，让全世界的球迷都为他牵挂不已，似乎世界杯决赛的胜负都不那么重要了！

　　“闪电球王”的伤势……会怎样？

　　无论是中国球迷，还是英格兰球迷，他们都是喜爱“闪电球王”的！

　　中国球迷自不必说，而英格兰球迷中，很多人都对纽卡斯尔的“闪电球王”是又爱又恨！

　　宝库的离去，受到影响最大的不是英格兰队，也不是中国队，而是这场世界杯决赛本身！

　　当中国队失去了队长、核心之后，全队不可避免的陷入了低谷，尽管杜兵派上了老将刘辉打后腰，加强了中国队的防守，可英格兰队还是在全场比赛进行到83分钟，由替补上场的贾森·琼斯打进了扳平的一球……世界杯决赛进入了加时赛！

　　附加赛开始后，中国队已经全面沦陷，在球场上根本没有任何还手之力，比赛完全落入了英格兰队的节奏中，这时候全世界的球迷都能看出来了，“闪电球王”对于一支球队来说究竟有多大的作用。

　　能够在世界杯决赛中上演帽子戏法的球员，全世界只有两个，而九十分钟比赛内，真正意义上的帽子戏法，就只有眼前的这一个！

　　“闪电球王”，这个称号代表的就是神奇！

　　本场比赛宝库的第一个进球就是创纪录的五十米远射，第二个进球则是闪电般连过两人后的射门，第三个进球则是定位球！

　　只是这一个帽子戏法，就已经将“闪电球王”的本色完全演绎了出来！

　　没有了宝库的中国队，最终还是没能顶住，当比赛进行到112分钟，英格兰队的头号射手菲尔·米勒利用角球的机会，在中国队球门前两米处头球破门……4：3！

　　十分钟后，英格兰队如愿以偿的获得了他们历史上的第二个世界冠军……

　　……

　　……

　　宝库左腿的伤势很严重，经过诊断，由于他的体能消耗太大，身体肌肉长时间处于无氧运动状态，肌肉中的乳酸成分过多，导致肌肉僵硬，致使左腿韧带没有了肌肉的保护，这才发生了如此严重的意外。

　　当然，这个伤势虽然很严重，但是经过手术之后还是不会落成残疾的，完全可以恢复到正常行走的状态，但是以后如果还想踢球的话……那就不太可能了！

　　如果伤势复发的话，成为瘸子将会是宝库唯一的结局！

　　在这样的情况下，除了退役，宝库哪还有其他的选择？

　　宝库宣布正式退役的时候，已经是世界杯决赛结束两个月之后的事儿了……

　　……

　　……

　　八年后……2030年！

　　世界杯百年庆典……第二十四届世界杯在中国举行！

　　东道主中国队本土作战，虽然第二十二届世界杯中国队屈居亚军，第二十三届巴西世界杯中国队连小组赛都没能出线，最终没能打进十六强，可是由于中国在2028年取代了美国已经成为了世界第一经济大国，中国职业足球大联盟在有了经济后盾之后进入高速发展阶段，两年后的今天已经成为世界公认的第二大联赛，几乎已经可以和英格兰超级联赛相抗，中国足球的水平也是与时俱进！

　　这一次，凭借天时、地利、人和，中国队通过流畅的地面进攻和强劲的防守，在决赛中2：1力克德国队，一举成为了世界冠军！

　　当中国队夺冠之后，看上去只比球员大不了几岁的年轻主教练，被中国队的队长张宝军和球队的核心马豪扛在了肩膀上，由中国队所有人簇拥着，在北京国家体育场内展开了游行。

　　现场转播席上的中国解说员异常感慨地说道：“难以想象！真是难以想象！太神奇了！真的是太神奇了！张宝库这个名字，注定了要成中国足球史、乃至于世界足球史上的一个奇迹、一个传奇、一个传说！中国队迄今为止的两次世界冠军，全部和他有关！第一个是他作为球员率队获得的！十二年后的今天，眼前这个冠军却是他在两年前成为中国队主教练后率队获得的！而且……大家不要忘记，现在他才刚刚三十八岁而已！‘闪电球王’在未来的日子里，一定会谱写出更多绿茵场上的奇迹！让我们拭目以待吧……”

　　【全书完】

