
《现代天师的修道生涯》

作者：长孙禹哲


内容简介：

　　末法时代，修行不易，脑袋不好使的普通学生姜乐，却是因为脑袋中存在了上古仙宝，落宝金钱的残片。

　　踏入道门，师从毛小方，用落宝金钱的能力，硬生生在这个末法时代开辟了一个修道圣地。

　　得道之日，天降金花，地涌金莲，姜乐盘坐虚空，俯视众生：

　　今我得道，创纯阳道院，凡有向道之心，不分妖魔鬼怪人，皆可前来就学。


第一卷 艰苦学艺


第1章 姜乐

　　叮铃铃！！

　　随着一阵尖锐的下课铃声，青阳市三中三七班的课堂突然就活跃开来，哗然四起。

　　讲台上的老师对此熟视无睹，直接停止机械化的讲课，合上备课本，扭身走人，就像是两个世界的人一样，各顾各的。

　　在任何一个学校，都有这样一个班级，老师比学生更希望早点下课。

　　这里的学生或不学无术，叛逆任性，或天赋很差，学不进去。

　　这就是被优等班挑肥拣瘦后剩下的差生。

　　这种差生被学校专门整合到一个班，即不会打扰到其他好学生的学习，又便于管理，还能充实学校的人气，一举三得。

　　只是这样的班级，却苦了教师。

　　教导这样的学生，一年下来，除了死工资，升学奖金或者教师评级什么的，那都是浮云。

　　幸好学校对这样班级的老师另有金钱上的补偿，所以这才让这种班级得以生存下来。

　　姜乐也悄悄的合上了书本，暗暗舒了一口气。

　　和其他完全没有学习状态的同学相比，他算是好的，上课听得挺认真，笔记做得很好，规规矩矩的好学生模样。

　　不过他似乎天生对于这种公式化的学习没有天赋，从小学开始，不论他怎么强迫自己努力学习，今天学到的知识，在第二天，指定会被遗忘的七七八八，久而久之，学习进度就赶不上其他人了。

　　这种状态让姜乐非常苦恼，他感觉自己的脑子中似乎就存在着一个三六零自动软件删除功能，每当自己睡着之后就开始工作。

　　这样的状态，让姜乐极度的想要放弃学习。

　　只是想到患病的母亲那渴求的目光，他就觉得心酸不已。

　　在这个世上，唯一的亲人，对自己唯一的要求，那就是好好学习。

　　母亲的思维里，只有学习，才能出人头地。

　　……

　　把书本装入背包，姜乐就离开了课桌，快速的走出了教室。

　　上班的时间就在半个小时后，他必须抓紧，否则就要扣工资了。

　　单亲家庭的自己，生活上也很拮据，家里只依靠患病的母亲做一些手工活维持生计，还要供自己读书，压力很大。所以他在上学的间隙，还兼任一份零时工，每月为家里补贴一部分。

　　这份零时工工资不多，却是他目前为止能够为家做出的最大回报。所以姜乐很在乎这份来之不易的工作。

　　刚走出校园，一个熟悉的身影就靠近过来。这是一个有点小胖，带着眼镜的男生。他是姜乐在三中唯一的朋友，杨帆。

　　杨帆是优等班的学生，在姜乐还没有被发现学习进度慢的时候，两人在一个班级，因为同样爱好写毛笔字，而成为好友。后来杨帆发现姜乐的学习情况，试图为他补习过，可惜功败垂成。

　　不过两人建立的友情却没有因为分班而疏远，反而越发亲近，甚至杨帆听说姜乐放学后还要去上班打工，直接要求陪着一起上班，显得非常义气。

　　看着杨帆，姜乐微微一笑道：“走吧，再慢点就要迟到了，金老头会扣工资的。”

　　杨帆迟疑了一下，尴尬的道：“姜乐，我可能不能陪你一起工作了。”

　　姜乐脚步一顿，愕然的问道：“怎么了？”

　　杨帆苦笑道：“现在是高三最关键的时候，家里对于我的学习很关注，我最近回家太晚，各种理由让家里怀疑，他们找了学校的老师询问，揭穿了我的谎话，我就只能实话实说了，这事让老头子不满了，他要求我辞掉工作，专注学习。”

　　姜乐面色缓和下来，微笑道：“这是正确的啊，马上就要面临高考了，最后的冲刺阶段，必须要努力啊，我就劝过你，你不听，非要和我一起上班。现在你家老头子这样说，我很赞同。”

　　“可是你……”杨帆面露为难。

　　姜乐抓住杨帆的肩膀，面色认真的道：“杨帆，是兄弟你就听我的，好好学习才是你目前的任务，我是没办法了，否则我也会努力学习的，现在兄弟不求别的，只希望你带着我的梦想一起上大学。”

　　杨帆咧嘴一笑，放下心来，重重点头道：“好的，我一定会考上一个好大学。”

　　姜乐也笑道：“那就行了，你先回去吧，好好复习。至于工作，你也知道，金老头那破地方，工作简单，我一个人完全应付的来。”

　　看着杨帆离去的背影，姜乐脸上的笑逐渐消失，取而代之的是一抹怅惘。

　　之前他说了一句真心话。

　　如果可以，他的确也想好好努力学习，争取考上好大学，为母亲争光。

　　只可惜……

　　黯然转过身，独身一人，走进了一条街道。

　　姜乐工作的地方是青阳著名的古董一条街。当初选择这里，也是他幼小的心灵里存在的捡漏幻象，只要捡漏一次，家里就会发生翻天覆地的变化。

　　只可惜在这里工作了两个月，来去匆匆，别说捡漏了，连出去正儿八经逛逛的时间都没有。

　　而姜乐工作服务的是一家小型的古董店，店主是一个年过七十的孤寡老人，人称金老头。

　　在古董一条街这里，金老头的这家古董店非常小，而且门面破旧，摆设的古董更是少的可怜。一般想要买古董的人，都不会往这里瞅一眼，店小无金宝，很惯性的思维了。

　　事实也是这样，在姜乐上班至今，他就没看到卖出一件古董，让他这拿着微薄薪水的人都觉得自己拿工资拿的不好意思。

　　快速的赶到店里，看看时间，恰恰吻合，这让姜乐忍不住开心一笑。

　　在这里打零时工，他的任务主要是收拾赃物，擦拭古董和古董架，每个月的工资是三百元。

　　而金老头有个怪脾气，不喜欢人迟到，迟到一次就扣十块。

　　如果天天迟到，那就等于一个月白干了。

　　中学生找兼职可不容易，特别是还比较轻松的工作就更加困难了。姜乐很珍惜现在的工作。

　　四处瞅瞅，没有看到金老头，估计是出去溜达了。姜乐也不耽搁，把背包放好，就开始每日重复的工作。

　　打扫，擦拭，整理。

　　虽然店里天天被自己清扫，而且无人光顾显得很干净，不过姜乐依旧做的很认真。

　　他是一个负责的人，既然拿了人家的工资，就应该付出相应的努力。

　　这些工作不过半个小时就完成了。

　　姜乐的零时工时间是每天两个小时。这还有一个半小时呢。

　　依照往常，姜乐自觉地寻了一个座椅，准备拿出书本复习。

　　虽然事实证明这样做事倍功半，不过他依然不准备放弃。

　　为了母亲，他一定会坚持到最后。

　　刚刚准备复习，姜乐就听到一声瓷器的破碎声音，他微微发愣，转身看向了身后。

　　身后是古董店的后门。

　　难道里面有什么珍贵的瓷器被老鼠什么的碰倒了？这可是重大损失啊。姜乐感觉很心疼，哪怕那不是自己的，他也觉得心疼。这都是钱啊！！

　　可是看着后门，姜乐就想起了一个问题。

　　古董店不大，但是后门的里面是什么，姜乐却不知道。

　　在他刚应聘的时候，金老头就严肃警告过，他的工作范围是前面的店门，后门是禁地，一旦他打开后门，一个月的工资没了，还要倒贴三百。

　　对于姜乐来说，不说三百，三块钱，那都是巨款了，所以他一直警戒自己，千万不要碰后门，哪怕是无意的也不行。

　　不过今天感觉不对劲啊，里面明显是有什么瓷器摔碎了，这会儿金老头又不在，等他回来，会不会认为是我偷偷进去碰倒的？

　　真要是这样，那可就坏了，碎了一个古董瓷器，可不是三百块钱可以搞定的，就算把自己卖了也赔不起啊。

　　姜乐忍不住脸色有些发苦。

　　怎么遇到这种倒霉事？

　　迟疑了片刻，姜乐一咬牙站了起来。

　　躲避是不行的，自己的地址早在应聘的时候就写给金老头了，跑得了和尚，跑不掉庙。

　　那么就只有进去了。

　　抓住那只老鼠或者什么小动物，也许这行为很幼稚，但是信不信就在金老头了，自己问心无愧就行。

　　把书本放好，姜乐拿起一个鸡毛掸子，悄悄的推开了后门。

　　下一刻，一个幽静的小院子出现在眼前。

　　小院不算大，绿草茵茵，碎石铺路，中间是一株粗矮的柳树，翠绿的枝条随风摇摆。

　　树下一个古朴的石桌石凳，显得极有意境。

　　姜乐忍不住呆滞。

　　在这破旧古董店门的后面，居然还有这样一处优雅的小院。真是出乎意料之外。

　　不过这样的院子，似乎并没有什么值得隐瞒的吧？为什么金老头说是禁地？

　　姜乐忍不住生出一丝好奇，想了想跨进了小院，走过碎石路，来到了小院的房门前。

　　这院子只有一间房，青砖小瓦，墙边绿苔片片，显得建造时间不短了。

　　房门这会儿是半开的，里面有微弱的灯光摇曳不定，似乎是蜡烛的光芒。

　　姜乐一惊。

　　有灯光就说明有人，难道金老头在里面？

　　老人年纪这么大了，不会是出了什么事吧？

　　姜乐心急了。

　　虽然金老头脾气有些怪，可是他在别人拒绝接受的时候招收了自己当员工，这让姜乐很感激。

　　再说了，相处了这么久，再不对付的人，都会有点感情在的。

　　姜乐连忙推开门，随后他就发现一个人影躺在地上，不是金老头，又是谁。


第2章 一代道长毛小方

　　“金老头！”

　　姜乐一声惊呼，连忙跑进去查看。

　　把金老头斜趴着的身体翻过来，姜乐就吓得面色一白，软倒在地。

　　此刻的金老头，已经面白如雪，气息全无，死不瞑目的眼瞳中，似乎还带着兴奋和不甘。

　　“死了？怎么会死了？”

　　姜乐吓傻了。

　　他说来也不过是一个十八岁的孩子，从未遇见过这种情况，突然之下，自然是不知所措了。

　　“这么大年纪了，而且五脏被阴气侵蚀严重，死了就死了，有什么大惊小怪的。”一个声音淡然的回答。

　　姜乐忍不住点头。

　　的确，金老头都岁过七十了，而且常年咳嗽，病怏怏的也不知道患了什么病，早晚都有这一劫。

　　额，不对，这里还有人？

　　姜乐这下可吓了个够呛。

　　他刚才明明没有看到房间有其他人的。

　　连忙扭头四顾，还是没看到人。

　　没有人，那是谁说的话？

　　姜乐只觉得身体一麻，背后冒出丝丝冷汗。

　　难道见鬼了！

　　“谁？出来？”姜乐颤抖着喊道，同时他已经做好了随时逃离的准备。

　　如果是人还好，真要碰到那种东西，那就悲剧了。

　　“呵呵，小伙子胆子不小，真敢要我出来？”凭空的声音显得有些玩味。

　　姜乐嘴中发干，心跳如雷。

　　这下可以肯定了，这绝对不是人。

　　“那个，也，也可以不出来的，我只是路过，现在就走。”姜乐强忍着恐惧爬起来就要向外跑出去。

　　啪！

　　就在这时，突然一阵阴风吹来，房门突然关闭。

　　姜乐大惊失色，连忙想要拉开。

　　可是这个房门却像是有了磁性一样，怎么都无法打开。

　　姜乐着急了。连忙哀求道：“这位鬼大哥，求求你放过我吧，我还有患病的老妈需要照顾，我死了她就孤苦伶仃了。”

　　“啧啧，还是一个孝子啊？不错不错，不过你叫我鬼大哥，我很不满，我有名字的，你可以叫我毛道长。”

　　随着长字声落，在金老头怀中突然一阵金光一闪，然后一个虚影就凭空出现，悬浮半空。

　　这是一个身穿黄色道袍，头带道冠，瘦面剑眉的中年男子。

　　这种神奇的场面，让姜乐彻底的绝望了。

　　真的有鬼啊！哥们撞邪了。

　　“毛道长，我只是这个古董店的一个普通员工，我和你的死没关系啊，你千万不要害我，我死了，我母亲真的会伤心欲绝的，我不能死的。”姜乐紧张的看向毛道长，诚恳的解释。

　　“哈哈哈哈，你这小子说的什么胡话，我死了快一百年了，那时候你都还不知道在哪里呢，怎么会有关系。”毛道长哈哈大笑，似乎被逗乐了。

　　姜乐欲哭无泪，这还是一个百年老鬼啊。

　　电视上的鬼片，可都是死得越久的鬼，越凶悍啊！

　　“你也别害怕，我生前是专门替天行道，降妖伏魔的道长，一生弘扬正义，死后自然也不会随便害人。”毛道长淡然解释。

　　姜乐弱弱的问道：“真的吗？你不会害我？比如上身啊，借尸还魂啊什么的。”

　　毛道长被说得翻白眼，没好气的道：“你倒知道的不少，不过这些我还不屑做，废话少说，这个老头似乎有话想和你说，你稍等片刻。”

　　“哦。”听到毛道长亲口说不会害自己，姜乐忍不住心中一松，这是遇到好鬼了啊，感谢菩萨保佑。

　　不过随后姜乐又是一惊。

　　老头有话要和我说？

　　哪个老头？金老头吗？

　　不对啊，他不是死了吗？

　　姜乐惊疑的看过去，然后就变得目瞪口呆。

　　只见那悬浮的毛道长猛然大手一抓，一道红光笼罩下，就从金老头的尸体上拉起了一道虚影。

　　这虚影稳定下来，就露出了一张略显模糊的脸，不正是金老头。

　　可是看看地上，金老头的尸体还在呢。

　　我擦，金老头也变成了鬼。

　　姜乐这下真的是想哭了，他恨不得自己马上昏迷，然后一觉醒来发现一切都是假的，是在做梦。

　　可是咬舌头，好疼！！

　　“金老……老板，你的死和我没关系啊。”姜乐又忍不住哭丧着解释了起来。

　　“哼，没出息的小子。”金老头倒是淡定，骂咧了一句姜乐。

　　姜乐苦笑。

　　如果哪个骚年一下子遇到两只鬼，还能表现的很有出息，我现在拜他为哥，给他唱征服。

　　“不过你小子的确不错，有修道慧根，也肯吃苦。我观察了你两个月，觉得你挺适合传承我的衣钵，只可惜我突遭此劫。”金老头一声叹息。

　　这时，毛道长哼了一声道：“就算你没有此劫，也不过只有半年阳寿，而且你体内法力不纯，道魂不聚，阴气难消，自己都修炼不到家，又怎么能教导出一个好徒弟。”

　　金老头看向毛道长，眯起了眼睛：“我就说呢，纯阳八卦这样的法器至宝中怎么会有阴气，原来里面躲了一个鬼。”

　　“鬼？你见过有那个鬼可以躲在纯阳八卦之中？要不你现在进去试试。”毛道长对于金老头似乎没有好感，冷笑反驳。

　　金老头一愣，旋即面色微变。

　　毛道长察觉了他的神色变动，冷笑道：“现在知道不对劲了，告诉你，我很生气，当年我阳寿无多，自知道途无望，就拼着最后的努力，以道魂融合纯阳八卦，把血魔封印在九阳之地，接受每天的太阳真火的淬炼，只需要九九八十一年就可以把血魔彻底的炼化，消除世间一大患，没想到你们这些后辈不成器，居然把九阳之地挖开了，取走了纯阳八卦，放走了血魔，现在血魔躲藏起来，等他恢复了元气，对世间来说，就是一大劫难了，这错谁来弥补？”

　　金老头面色彻底大变，看着毛道长惊呼：“你是一代道长毛小方！”

　　毛道长嘲讽：“那你以为我是谁，看你之前施展的法力波动，应是南岭金家之人，当初我做出这种牺牲决定的时候，也与金家打了招呼的，你这后人居然犯下这种事，难道你心怀不轨？！”

　　金老头无语了，面色变幻数次，旋即一声叹息道：“是我的过错，不过此事我也是一知半解，并不知道具体地点和经过，数十年前，因为华夏巨变，我南岭金家也受到波及，家族四分五裂，传承都差点断了，更别提这种秘史。至于九阳之地是我偶尔路过，察觉那个地方阴阳双气交杂，诡异莫测，让人看不透玄机，以为其中孕育重宝，只可惜自己早年也是干过盗墓一流，因为修为不足被阴气侵蚀严重，不便下手，所以托人挖掘，没想到却是放出了一个绝世魔头。”

　　“华夏巨变？什么样的巨变，居然让道家都受到波及？”毛小方面露疑惑。

　　金老头苦涩道：“这种巨变就是专门针对道门的。技法盛，道法末，现今的社会，纯正的道家一脉已经非常稀少了。”

　　毛小方震惊不已：“怎么会这样？没有道家坐镇，天下邪祟岂不是可以胡作非为了？”

　　金老头摇头道：“这倒不至于，道法末路，天下妖魔鬼怪似乎也变得少了，我行走天下几十年，也不曾遇到强大的妖邪，不知其中何故。”

　　毛小方面色严肃起来，沉吟片刻叹息道：“沧海桑田，没想到区区不到百年，天地就变化如斯，果然是天地不仁啊。”

　　就在这时，金老头的身影突然变得一阵模糊闪动，似乎有分散的迹象。

　　毛小方目光一闪，惊奇的看着他：“你的魂魄居然无法聚合？初死之人，三魂七魄非常稳定，只有过了头七之后如果不去投胎依旧滞留人间，没有阴宝镇神，才会魂魄涣散，你怎么会这样？”

　　金老头无奈道：“此事我也不解，自从道门巨变之后，我行走天下，遇到很多这种情况，初死之人，如果不是心有怨念或者执念，魂魄就会不稳定，不过三日还停留阳间者，必然魂飞魄散，无一例外。”

　　毛小方一脸惊奇，良久方才道：“这不过百年时间内，到底发生了什么？”

　　眼看金老头魂魄越发模糊，隐约有几道影子欲脱离而去，毛小方叹息一声，手捏剑指，一道红芒射中金老头，让他的魂魄瞬间稳定下来。

　　“我融合纯阳八卦，多年镇压血魔，现在道魂虚弱，法力不多，这镇魂术只能震住你魂魄一刻，如果你有什么遗言就快点说吧，否则你就只能速速进入阴间，投胎转世。”

　　金老头对毛小方感激道：“多谢道友恩情了。”说完看向一脸茫然的姜乐。

　　姜乐吓了一跳，脸上努力挤出一个笑容，看起来有点像哭。

　　金老头和毛小方的对话，他听得云里雾里，不知所谓。感觉这就应该是传说中的鬼话连篇了吧，现在的他只想快点离开，然后报告警察叔叔，好收敛金老头的遗体。也算他报答金老头的收留之恩了。

　　可是现在的情况，貌似自己没有选择的余地啊。

　　“姜乐，我时间不多了，本来我想收你为徒，可惜天不随人愿，不过你有修道慧根，如果不入道途，却是可惜了，所以我准备把家店门传承给你。”

　　“啊！把店给我？无功不受禄，这不太好吧？”姜乐吓了一跳，虽然这是一个惊喜，不过姜乐却没有很欢喜，一个鬼给你的东西，想想就觉得别扭。

　　金老头一瞪眼：“你想让我死不瞑目？不怕我天天晚上来找你？”

　　姜乐嘴角一抽，吓了一大跳，我去，见一次就差点吓尿了，还天天来找，小心脏怎么能承受的了？这下不敢犹豫了，连忙道：“老板你放心，这店我要了，我一定好好打理，争取一年盈利，两年开分店，三年融资，四年上市。”


第3章 拜师

　　“少给我打马虎眼，你小子听好了，我说的把店传承给你，可不仅是前面的铺子和这小院，还有我金家的传承。”

　　金老头没好气的说道。

　　姜乐干笑点头，双眼却是茫然。

　　关于传承神马的，他完全是听不懂，也不理解，不过现在主要是安抚金老头，免得他老人家天天半夜来找我，我受得了，我老妈也扛不住啊，要是吓出个好歹来可怎么办？

　　金老头说了半天，却看姜乐依旧是一副无知奉承，敷衍了事的模样，忍不住摇头叹息，一脸无奈。

　　“也罢，或许是我太固执了，今日天地，技胜法衰，就算有完整的道统，都不见得能够修出一个正果，更何况我金家传承遭遇大变，缺失良多，就算传承下去，也似是而非了，我又何必强人所难。姜乐，你与我也算有缘，日后这店面就交给你了，望你好生保重。”

　　似乎是放下了心结，金老头的魂体一阵恍惚，似乎又要魂魄分离了。

　　毛小方见状，幽然一叹，而后语气凝重的道：“道友你不能久留人间，必须速去地府了，不过你放心吧，世间正道不衰，即便是这天地大变，我也要道家一脉不灭，这小子有慧根，我会教导他的，至于金家道统，能传承下去的，也绝不会让他丢失。”

　　金老头感激的看了一眼毛小方，施了一个道家大礼道：“如此，我也就可以安心去了，道友珍重。”

　　说完，金老头身影虚幻，逐渐消失不见。

　　姜乐连忙四下打量，真的看不到金老头了，脸上露出一抹惊喜。

　　真的走了？这样才对啊，人鬼殊途，金老头，小子祝福你转世成为一个富二代啊。

　　随后姜乐又看向毛小方，咧嘴露出一个憨厚的傻笑，暗道，金老头都去投胎了，你还留在这里干嘛，一起去嘛，路上哥俩还能说说话，多好啊。

　　不过毛小方却是露出一个古怪的笑：“看什么看，以后我就跟着你了。”

　　姜乐的笑容一滞，直勾勾的看着毛小方，以为自己听错了。

　　毛小方却是不给他解释，说道：“行了，你小子别发呆，快收拾一下，这老头的尸体阴气缠绕，不能久留，必须尽快处理。”

　　姜乐回过神来，急忙道：“不是啊鬼大哥，你跟着我干嘛啊，人鬼殊途，咱俩就不是一个道上的啊，你还是去投胎吧，或许下辈子就能混个富二代或者官二代，潇洒一生，岂不快哉？”

　　毛小方不乐意的瞪视姜乐道：“我再说一遍，不要叫我鬼大哥，你可以称呼我为毛道长。”

　　姜乐无奈的改口道：“好吧，毛道长，时间不早了，你现在去投胎，还能赶上金老头，路上也有个伴。”

　　毛小方傲然的蔑视姜乐道：“真是凡夫俗子，不知道家神通，我虽然肉身已毁，不过现在却也不是普通的魂体，而是道魂，道魂者，勤修苦练，感悟天道而成，可列鬼神业位。再说我一生降妖伏魔无数，功德无量，我现在是想投胎就投胎，不想投胎，就这样过着也挺好。”

　　姜乐嘴角一抽，一脸黑线。

　　感情这还是一位没有限制的老鬼，我勒个去，这算不算是鬼缠身？

　　“行了小子，遇到我，或许就是你这一生最大的转折。不过眼下有一事，你还是尽快处理一下吧，否则这转折还没开始，或许你就要去和金老头一路作伴了。”毛小方突然玩味的说道。

　　姜乐一惊，这话说得好渗人啊！忙问道：“毛道长，什么事你说。”

　　毛小方瞥了一眼地上的金老头尸身道：“就是他咯。”

　　“金老头？”姜乐一愣，一头雾水的问道：“他不是去地府了嘛？一个尸体还能干吗？”

　　毛小方玩味的道：“一些无辜横死的人，就是因为有你这样的想法，我告诉你，尸体才危险。”

　　姜乐不可置信的道：“你唬我吧，尸体怎么会危险？”

　　毛小方阴阴一笑：“尸体当然没危险，可如果尸变那就不一样了？”

　　尸变！！

　　姜乐吓了一跳。

　　这在鬼片中，又是一个可怕的场景。

　　想一想好端端的尸体突然就活了，然后没有理智的到处见人就咬，而且还不怕疼痛，就感觉十分的蛋疼。

　　哥不会这么倒霉吧，这事也能遇到？

　　不过真的尸变了怎么办？那可是六亲不认的啊。

　　再看看金老头的尸体，姜乐再也没有金老头的鬼魂离去后的高兴心情了，魂魄走了，尸体也能害人？以前怎么没有发现这世界居然这么危险？

　　“这个，该怎么处理啊？我，我不太懂的。”姜乐弱弱的着看向毛小方，请求指点。

　　毛小方微微一笑，诡异的道：“这个简单，只要你学了道法，以道家手段给他施法一番，就能消了他身上的阴气，阻止尸变的可能。”

　　姜乐茫然道：“道法？你说的就是鬼片中的道长抓僵尸的那一种吗？感觉不靠谱啊。”

　　“鬼片？什么玩意？”毛小方表示不解。

　　姜乐简单解释了几句，倒让毛小方惊叹了几句，世界变化的真快。

　　而后毛小方点头道：“基本上差不多就是这样。”

　　姜乐苦笑道：“如果是这样，那我就没辙了，我不会啊。”

　　毛小方淡然道：“我可以教你。”

　　姜乐摇摇头，一脸黯然的道：“可能要让毛道长你失望了，我这人从小就有一个毛病，学什么都慢，而且第二天一准把前天学到的东西忘记的七七八八，所以你要教我，我可能也学不会。”

　　毛小方却是没有惊奇，反而点头轻笑道：“我早就看出来了，你的天顶晦涩，性命之光略显黯然，应该是你小时候受过什么惊吓，导致魂魄受损，不过你能这么多年都没有变成白痴，应该问题不大。”

　　姜乐一瞬间就激动起来，快步跑向毛小方，就要抓住他。

　　不过姜乐却是直接从毛小方的身体中穿了过去，这才想起，眼前的可是一个鬼魂，啊不，道魂，是没有实体的。

　　尴尬一笑，姜乐就目光灼热的看着毛小方，激动的道：“毛道长你真是太厉害了，我记得就是小时候一次被车撞到，随后大病了一场，等好了以后，就出现了这个学什么都慢，第二天还会遗忘的毛病，看了好多医生，都说这是脑子受伤，现在的医术无法医治。”

　　毛小方微笑道：“凡俗医生，只能医疗身体，怎么可能理解魂魄？你这魂魄之伤并不大，如果我还有法躯的时候，只要给你画一张安神符，安魂定魄，保你一日就好，不过现在只能依靠你自学自治了。”

　　姜乐连连点头，欢喜的道：“没问题，只要毛道长你教我，我保证好好学。”

　　脑袋的毛病已经困扰了他十几年了，姜乐早就受够了，哪怕只有一线希望，他也绝对不会放弃。

　　毕竟现在的自己，算是一个半废的人了，学什么都忘，如果治不好，不说满足妈妈希望自己能考上大学，当一个有出息儿子的愿望。就连以后不上学了，工作都难得找到吧。

　　毛小方意味深长的道：“现在还叫毛道长？”

　　姜乐恍然，连忙乖巧的跪下来，磕了三个响头，然后恭恭敬敬的喊道：“弟子姜乐，拜见师父。”

　　毛小方哈哈大笑，开心的道：“我毛小方一生降妖伏魔，却没有留下道统，本以为也要一脉断绝，没想到祸也运也，有失必有得，幸得你这样一个传人。”

　　姜乐嘿嘿一笑，连忙问出自己最关心的话题：“师父啊，我这个病，该怎么治？”

　　毛小方收敛笑容，没好气的道：“筷子都还不会拿呢，就想着吃饭了。”

　　姜乐抓头干笑，心道都痛苦了十几年了，能不急吗？再说了，这魂魄不治好，这道法的学习进度也跟不上不是。

　　当然这话不能说，姜乐可不笨，和师父顶嘴，指定没好处。

　　毛小方继续道：“你的事先不急，你先跟我来，我让你拿一些东西。”说着，毛小方飞到了一排灵位的方向。

　　这些灵位都是古老的木制，上写都是金姓名字，应该就是金老头的家族先人了。

　　姜乐也不鲁莽，上前恭敬的拜了几拜。

　　这个行为让毛小方暗暗点头，收的这个弟子，倒是一个心性纯良之辈，不怕所传非人了。

　　随后毛小方让姜乐从灵位下的夹层中找到了一个黄色的小布袋。

　　这黄布袋一看就是时间久远了，黄色已经消退，变成了暗黄，并且略显破旧。

　　不过黄布袋鼓鼓的，似乎里面装了不少东西。

　　姜乐看的眼睛一亮。

　　金老头孤家寡人一个，平时也不是很喜欢奢侈的生活，难道这都是他存下来的钱吗？

　　哥得了他的传承，看来要发财了。

　　不过很快，姜乐就高兴不起来了。

　　黄布袋打开，钱没看到，就看到了一堆乱七八糟的东西。

　　有铜铃，有黄纸，有朱砂，毛笔之类，还有一些暗红色的线。

　　最值钱的应该是一把铜钱了，不过姜乐对于古董也是一知半解，无法估价这些铜钱的价值。

　　“啧啧，没想到这金老头还留下一些好东西。看来的确是天地大变了，否则他也不能收集到这些珍贵法器。”毛小方看了黄布袋的东西，却是忍不住惊讶的赞叹了一声。

　　当年他虽然号称一代道长，但是行道四方，除了师门传承的纯阳八卦这一件好东西外，其他的法器可都是普通货色。

　　一下子见到好些法器中的上品货色，难免也有些眼热。

　　姜乐一喜，连忙问道：“师父，这些东西很值钱吗？”

　　毛小方一怔，然后没好气的一弹手指，一点红芒落在姜乐的头上，发出啪的一声响。

　　姜乐疼的龇牙咧嘴，大叫道：“师父你怎么打我啊？好痛。”

　　毛小方恨铁不成钢的道：“打你只是轻的，钱钱，就知道钱，你这小子以后不准有这样的想法，这些东西，就算是有钱也买不到，你居然想卖钱。”

　　“那就是很值钱咯？”

　　姜乐眼中冒出红光，就好像饥饿了几天的狼，突然看到了一只落单的肥羊。


第4章 尸变

　　“这么珍贵？随便卖一个岂不是就可以生活无忧了？发财了。”姜乐喃喃自语，激动的不行。

　　从小吃苦到大，现在更是母亲的病需要钱，自己上学也需要钱，换个好地方住也需要钱，以后结婚也需要钱，反正他的生活，只有钱才能弥补所有的空缺。这会儿得了这么多宝贝，自然浮想连连。

　　毛小方淡定的道：“没出息的东西，你要是想让自己一辈子都治不好魂魄的病，那你就把这些都卖了。”

　　姜乐瞬间脑袋清醒过来。连忙尴尬道：“说笑而已，怎么可能随便卖啊，我是这样的人嘛。”

　　再多的钱，都没有自己的身体重要啊，只有一个健全的体魄，才能有一个美好的未来啊，孰重孰轻哥还是分的清的。

　　姜乐连忙把卖钱的想法抛在脑后，努力做出一副视钱财如粪土的君子模样。

　　毛小方也不管姜乐的搞怪，自顾把这些物品介绍了一边。

　　听了毛小方的介绍，姜乐这才明白，为何他说这些都是好东西。

　　不是说它值不值钱，而是因为它对道家一脉来说，是很珍贵的法器，十分难求。

　　如那铃铛，名荡魄铃，用百年阳铜，经地脉之火锻造，雕刻摄魂荡魄的法咒，再以道法温养，日渐通灵。遇到阴邪鬼物会自动警鸣，而且发出的声音对于阴邪之物的魂魄有一定的伤害。

　　红线则是捆邪丝。是用十年以上的灵蚕丝编制，然后以纯正的黑狗血侵泡而成，又在阳气旺盛之地孕养七七四十九日，最是阳刚不过，对于僵尸一类邪物最具奇效。

　　至于黄纸，朱砂，符笔，也都是品相绝佳的珍贵道具，画出的符箓效果会更好。

　　当然了，姜乐最觊觎的铜钱，的确也是价值不菲的，不过这些铜钱却是金老头多年收集的灵性古钱，是千百年经过无数人手抚摸过，蕴含了巨大的人气，具有驱邪避鬼之效，而且保存完好，是制作铜钱剑的最佳材料。

　　如此解释，自然打消了姜乐探索物品价值的欲望。

　　貌似以后咱家也是要进入这一行的，这些东西，就是保命之物了。保命的东西，还是留在手里的好。

　　“叮铃铃，叮铃铃。”

　　“咦？师傅你看，这铃铛自己响了，好神奇啊！！”姜乐惊奇的拿出荡魄铃。

　　毛小方却是面色一变，没好气的道：“还神奇什么，荡魄铃响，这是金老头要尸变了。这老头以前到底去过什么可怕的墓葬，身体内的阴气居然能够如此快速就转化他的尸身。”

　　“尸变？不是吧，怎么这么快！！”姜乐吓了一跳，连忙转身看向金老头的尸体。

　　这会儿，躺在地上的金老头，身体在微微的颤抖，就好像正在做什么可怕的噩梦一般。

　　而他的脸色这会儿也变成了青色，看着十分的吓人。

　　“别发呆了，趁现在月华还不够浓郁，尸变还没完成，你快用捆邪丝捆住他。”毛小方凝重说道。

　　姜乐不敢犹豫，连忙把黄布袋中的红绳取出，看了看忍不住担忧的问道：“这绳子太细了吧，会不会被挣断啊？要不，我们换条粗一点的尼龙绳什么的？”

　　毛小方闻言无语，不愿与姜乐废话，直接道：“我只说，做不做随你，反正他尸变了也伤害不了我。”

　　姜乐面容僵住，师父怎么突然变得冷漠了？难道是哥贪财的一面，误导了师父对我的印象？这不行啊，我才不是纯贪财，我是被生活逼的如此啊师父。

　　不过现在还是先把尸变的危机解除，再来说其他。

　　也不废话了，姜乐取出红绳快速的跑到了金老头的身边，把他的双手双脚都捆死，捆邪丝不过十米的长度，等把金老头的尸身捆住，还多出一截。想了想，多出来的部分就把荡魄铃也绑了上去。

　　姜乐可记得毛小方刚才说的，这荡魄铃对阴邪之物可以示警，也有一定的杀伤力。

　　用荡魄铃镇你，看你还敢不敢动。

　　这一幕看的毛小方暗暗点头。

　　孺子可教，这般举一反三，的确有修道的慧根啊。

　　果然，随着荡魄铃的颤鸣，金老头的尸体猛然停止了颤抖，不过它却猛然睁开了眼睛，已经变得血红的眼睛，透露出阴狠怨毒的光泽，隐约喉咙中发出如野兽一般的嘶吟。

　　姜乐吓得连忙躲开。

　　尸变果然可怕，这卖相一般人都扛不住。

　　看姜乐忙完，毛小方这才继续道：“现在打开黄布袋，找到一个小竹筒，从里面倒出一点灵泉水，然后取一片朱砂，用那个黑鉴磨出红液。”

　　姜乐又是一阵翻找，找到几物，按照毛小方的话开始操作。

　　这些东西让姜乐忍不住想到了曾经看过的僵尸片，感觉此刻的气氛是如此的相像，不自然的，姜乐感觉，似乎当一个降妖伏魔，风华绝代的道长，貌似也不错啊。

　　很快，姜乐就磨出了砂墨，浓淡正好，让他非常满意。

　　作为毛笔字爱好者，姜乐曾经向青阳市一位书法厉害的人求教，央求很久才得到为人磨墨观摩的机会。一直干了三个多月，这技巧也算是很熟练了。

　　“砂墨研的不错，看的出来，你练过字。”毛小方眼光很毒辣，一下子发现了姜乐的手腕的熟练动作。对此他觉得很满意。

　　道家画符，也需要手腕劲足力猛，方能画出铁笔银钩的符箓，这是基本，不能忽视。

　　“嘿嘿，兴趣而已，接下来该干什么？”姜乐得了赞美却也不骄傲，练字是他的爱好，不是用来炫耀的。

　　毛小方点点头道：“画符。”

　　“哦！啊？”姜乐正要下手，然后愣住。

　　画符？自己可不会啊？

　　毛小方道：“没说让你画，你让开。”

　　姜乐连忙退开几步，瞪大眼睛看着毛小方，想要看看这符箓是怎么画的。

　　毛小方面色逐渐肃穆，然后手捏剑指，摆开架势，口中念念有词，随后剑指一挥，姜乐磨好的砂墨突然就旋转起来，然后化作一道红色的水流，悬浮在半空，不断的盘旋。

　　而后黄布袋中飞出五张黄纸，环绕定位虚空。

　　下一刻，盘旋的砂墨就激射而出，在黄纸上挥洒成符，快速成型。

　　似乎是眼花了，在符箓完成之时，姜乐似乎看到符箓闪现了一道金色豪芒，随后那符箓给人的感觉就不一样了。

　　好神奇！

　　姜乐看的心神震动，口干舌燥。

　　这就是道法吗？以前看电影，还以为是虚假，没想到今天却是不科学的东西都经历了一个遍，彻底的打破了科学说妖鬼是迷信的证据。

　　想到以后自己也能掌握这样的道法，姜乐就变得兴奋无比。

　　上大学神马的弱爆了，再牛的天之骄子以后也是要苦逼的上班，拍人马屁，一步步才能成功。

　　等哥学了道法，那就是得道高人，一步登天，逍遥自在，快活无边。

　　符箓完成，就从空中落入姜乐的手中。

　　毛小方似乎法力消耗太大，看起来有些疲惫，虚弱的道：“快驱邪符贴在它的额头上，这样就可以阻止它吸收月华完成尸变。”

　　姜乐回过神来，连忙按照毛小方的话去做。

　　不过等姜乐刚刚靠近，突然金老头就突然张开嘴巴，嘶吼一声，隐约可以看到他嘴中有两根尖锐的獠牙出现。

　　随即，金老头就再度扭动起来，这一次动作一下子剧烈起来。来回翻滚，就连荡魄铃的响声都镇不住他。

　　而捆住金老头的捆邪丝虽然发出一道道红芒，却也有种压制不住的感觉，似乎随时都会被挣断的样子。

　　“不好，这老头居然进入过千年僵尸洞，沾染的是至阴邪气。”毛小方发现金老头嘴里的獠牙，倒吸了一口冷气。

　　“好凶残！”姜乐同样惊骇，而后他却是一咬牙，拿起符箓就冲了上去。

　　毛小方大惊：“你干什么？”

　　“搞他啊，不搞他，死的就是我了。”姜乐一边回答，一边跳起，压向了金老头。

　　毛小方目瞪口呆，这小子看着贪财怕死，没想到真遇到了危险，居然还有几分胆量啊。

　　啪！

　　姜乐落下，却被金老头躲开，摔得五脏剧痛，口腔出血。

　　用舌头舔了舔，是牙齿的反弹咬伤了舌头。

　　卧槽，好疼啊，丫还敢躲。

　　姜乐也红了眼睛，爬起来又是一扑，这一次被姜乐抓住了金老头的双腿。死死的抱住，任他怎么挣扎都甩不掉。

　　“嗷！”

　　金老头一声低吼，身体突然开始滑行，拖着姜乐在房子内不断的盘旋，把姜乐甩得五晕八素。

　　而姜乐只是死死的抱住，咬牙坚持。

　　这一幕看的毛小方都吃惊了，这小子发起狠来，还真是可怕。

　　见甩不掉姜乐，金老头就猛然直立了起来，一反身，张嘴就向姜乐咬去。

　　姜乐冷哼一声，眼神锐利，神色镇定。在金老头的脸伸过来之际，一抬手，一张符箓就快速的拍了过去。

　　啪！

　　符箓贴在了金老头的额头之上，顿时符箓散发金色豪芒。

　　姜乐得意大笑：“想咬哥，先让你尝尝灵符的味道。”

　　符箓加身，金老头的身影一下子就定住了，就好像一个雕塑。

　　姜乐得意的看向毛小方，笑道：“师父，徒弟的表现怎么样？”

　　毛小方赞叹：“临危不乱，敢打敢拼，是修道的好苗子。”

　　“嘿嘿，一般一般啦。”

　　“不过你还是快过来，他身体内是至阴邪气，驱邪符法力不足，只能控制他片刻。”毛小方叹息。

　　姜乐一惊，连忙转身看去，就发现金老头额头的符箓突然无火自燃，而金老头的嘴中又发出了那类似野兽一样的呻吟。

　　卧槽，哥白忙活一场了。


第5章 镇邪

　　不敢犹豫，姜乐快速跑到了毛小方的身边，没好气的道：“我说师父，下次你能不能先提醒我，拿着对它不起作用的东西去干他，这是作死的行为啊。”

　　毛小方哼道：“我还没说，你就扑过去了，你这么牛逼，师父怎好阻止。”

　　姜乐语塞，感觉到毛小方似乎很不爽，不敢反驳了，干笑着转移话题道：“驱邪符没用，那该怎么办啊？”

　　毛小方目光一闪，看向了地方的纯阳八卦，叹息道：“看到地上那个八卦没，你拿着它，然后咬破中指，把血滴在上面的阴阳鱼上，念‘太上老君，急急如律令’，然后对着老头打出。”

　　姜乐瞪大眼睛：“这样靠谱不？我可没有修炼过，我的血有没有用啊？”

　　毛小方问道：“你是处男吗？”

　　姜乐面色一红，羞涩道：“这不是废话嘛，我还这么小呢，妥妥的处啊。”

　　“那就行了，童子尿都对阴邪有效果，你没破身，血气方刚，可以发动纯阳八卦一部分的力量。不过纯阳八卦多年镇压血魔，消耗太大，已经伤了根本，这一次动用后，想要恢复如初，也不知道要等到什么时候了。”毛小方脸上浮现一丝肉疼，如果不是金老头的尸变太过惊人，而他也是元气没有恢复，说什么也不舍得如此伤害师门的传承至宝。

　　姜乐脸上一喜，有效就行。

　　看了看纯阳八卦的所在，距离自己有四米多远。

　　而金老头的尸变就在纯阳八卦的两米外。

　　我去，东西不好拿啊。

　　刚才血气上涌才变得冲动了，现在冷静下来，姜乐有些不可思议，刚才自己是怎么敢和一个尸变的人对着干的，难道哥是隐藏性的暴力狂？

　　“我说你倒是快去啊，再磨蹭下去，你就算是放完全身的血都搞不定它了。”毛小方急促的说道。

　　妈的拼了，今天不搞死这怪物，自己指定活不了。

　　姜乐一咬牙，也不犹豫了。对着尸变的金老头就冲了过去。

　　金老头低吼一声，也向姜乐滑行过来。

　　他身上还捆着捆邪丝和荡魄铃，但是两样宝物居然都对他无效，反而被一层青黑之气压制，现在已经光芒暗淡很多。可见那至阴邪气如何厉害。

　　“驱邪符。”姜乐对着金老头就扬起手掌，手心中赫然就是一张驱邪符。

　　金老头吃过一次亏，再看到驱邪符，忍不住身影停顿了一下，颇为忌惮。

　　姜乐却是快速一收手，脚步一顿，就向侧面横移了过去，一个贴地翻滚，就把地上的纯阳八卦拿到了手中。

　　“呜！”金老头看姜乐转移开，顿时大怒，感觉被耍了，嘶吼着就向姜乐冲来，那狰狞的獠牙令人不寒而栗。

　　姜乐刚起身，见状大惊，这下不欺骗了，在金老头靠近的一瞬间，一张符就狠狠的拍了下去，贴在了金老头的脸上。

　　瞬间金老头的身体就再度僵住，不过这一次速度更快，符箓逐渐发黑，然后轰的无火自燃。

　　姜乐趁机连滚带爬的远离了四五米。

　　“快点行动，他的至阴邪气吸收月华会越来越厉害，等完成尸变，至阴邪气转化成为阴邪法力，就是恐怖的尸妖，到时候你会被他吸成人干。”毛小方语气急切的说道。

　　姜乐粗重的喘息着，龇牙道：“我说师父，你是站着说话不腰疼，我可是新手哎，什么道法都不会，还要独斗这么厉害的尸变，这绝对是道界最凄惨的入行者了吧？”

　　毛小方语塞，这话说得，感觉好像还真是这样。

　　从没有那一家道门的新人，连基本的道法和修炼都没有，就出来独自对抗尸变的。这小子，运道不太好啊。

　　毛小方咳咳一声，道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”

　　“得，我搞他，你别说了。”姜乐直接打断了毛小方的话，不能帮忙就不能帮忙，说什么大道理。

　　转身再看向尸变的金老头，姜乐的神色逐渐的肃穆起来。

　　“金老头，虽然认识不到两个月，但是收留之恩永不敢忘，所以，我绝不会让你的遗体变成怪物的。”

　　“死了，就该安息，到此为止吧。”

　　抬起手，姜乐目光一凝，张嘴就在中指上狠狠一咬。

　　一丝痛楚蔓延，中指瞬间血流不止。

　　“太上老君，急急如律令”

　　嘴中念念有词，姜乐精神高度集中，这是他十几年学习进度慢强迫自己练成的一种本能，只要他愿意，可以双眼盯着一个点看几个小时，也不会觉得精神恍惚。

　　手指在纯阳八卦上慢慢转动，暗红色的鲜血不断的渗透，染红了一大片。

　　在鲜血沾染到八卦中心的阴阳鱼时。略显沉重，似铜非铜，似铁非铁，样式古朴的八卦突然浮现一丝不一样的光泽。

　　在姜乐身旁，正要捻动剑指，准备以最后一点法力催动纯阳八卦的毛小方突然愣住了。

　　纯阳八卦真的被启动了？这怎么可能？

　　虽然之前他说处男血气方刚可以启动纯阳八卦，的确如此，但是他少说了一点，那就是必须要有法力为引才行，否则处男血就能启动法器，那还要道士干嘛。

　　可是这小子，怎么就启动了？这不科学啊！

　　不对，除了法力，似乎还有一样东西可以启动法器。

　　毛小方面色一动，突然想到了曾经的一个往事。

　　那是他的师父说过的一句话，在这个世界上，有一种天才，能够以意念为引启动法器，这种人被称呼天生道士，是修道的绝佳人才。

　　难道，这小子就是？

　　毛小方目光闪烁，慢慢变得激动了。

　　如果真是，那自己可就捡了大便宜了，这种修道天才，一般的门派从诞生到灭亡都不见得能遇到一个，只要发现了，好好培养一番，绝对能够把师门发扬光大。

　　这时候，姜乐抬起法器，对准了尸变的金老头。

　　似乎感觉到了纯阳八卦的威胁，金老头也变得焦急不安起来，眼珠子转动着，似乎打算撤退。

　　“小子，你要注意了，不能让这个东西跑出去，直接接触月华，会让他的尸变加速，到时候就真的完蛋了。”毛小方小声的警惕了一句。

　　姜乐面色一凝，想了想，他就目光坚定的向金老头走了过去。

　　毛小方大惊，想要阻止，毕竟发现了姜乐是修道天才了，就这样挂在一个尸妖手下，那就太不值了。

　　不过毛小方张了张嘴，还是没有出声拦截。

　　刚才姜乐说了，绝不会容忍金老头变成怪物。

　　这是一个重情之人，自己让他逃离，会留下不好的印象，以后相处就会有一些隔阂了。这容易影响师徒之间的感情。

　　也罢，今天就算拼着道魂大损，也要保下这小子。

　　毛小方面色严肃起来，手掐道决，随时准备支援。

　　姜乐的靠近，让金老头警惕起来，居然缓缓的倒滑，似乎对姜乐有了一些畏惧。

　　狭路相逢，拼的就是气势，气势强的人，胜利的希望就更大一些。

　　渐渐的，金老头倒退到了房间的一个角落，他的两边都是墙壁，后退无路。

　　姜乐得意的笑了。

　　他逼近的目的就是要让这个怪物没有离开房子的机会，现在，可以施展了。

　　“怪物，看灵符。”

　　扬起右手中的驱邪符，姜乐毫不犹豫的就冲了过去。

　　“呜！”

　　身后的墙壁让金老头眼中闪过一丝急切，两边看看，都没有退路，自己进入了死角。再看姜乐已经接近，那让自己吃了两次小亏的驱邪符又往自己的脸上招呼过来。

　　金老头猛然一声嘶吼，然后面孔突然变得狰狞起来，那阴邪的目光给人一种我死也要拉着你垫背的狠毒意味。

　　下一刻，他也向前冲去，狠狠的向姜乐撞去。同时，他的脸上突然浮现一层青黑之气，散发令人不寒而栗的气息。

　　“坏，逼得太狠了。”姜乐大吃一惊。

　　只是现在短路交锋，已经没有闪避的可能了，姜乐一咬牙直接就挥手拍了过去。

　　啪！

　　一声脆响，驱邪符被姜乐打在了金老头的头上。

　　但是随后，姜乐就惊得瞪大了眼睛。

　　被驱邪符贴脸的金老头居然没有定身，依旧笔直冲来。

　　“驱邪符也失效了！！”姜乐震惊，他可是准备趁金老头被定身的一刻，用纯阳八卦打在它心口，一招定胜负。

　　可是现在，战略失败。

　　而后，金老头的身体就狠狠的撞在了姜乐的身上。

　　砰！

　　姜乐只觉得胸口一痛，眼前一黑，然后整个人倒飞而去。

　　“姜乐！”毛小方惊呼一声，而后强行凝聚身上残留的一点法力，化作一道红光爆射出去。

　　啪！

　　红光击中金老头，打得他嗷嗷叫着倒飞出去。

　　不过很快，金老头就再度仰身而起，虽然胸口血肉模糊，还冒着一股难闻的烟气，不过精神看起来还很好。目光阴邪的看向了倒地不起的姜乐，散发饥渴的光泽。

　　他是至阴邪气转化，有着和僵尸一样的本能，那就是吸血。

　　姜乐手指上渗透的鲜血气息，对它散发出致命的诱惑。

　　毛小方面色大变，不过随着最后一道法力的消耗，他的道魂都开始变得不稳，根本不能战斗。

　　看了看似乎已经昏迷过去的姜乐，毛小方忍不住悲愤的呢喃：“难道上天注定了我这一脉要自我断绝吗？好不容易才遇到一个绝世道才，怎么会变成这样？”

　　金老头才不管毛小方，他询着血气滑行到了姜乐的身边，嗅了嗅鼻子，闻到了血气的香味，眼神中的邪光大胜。

　　然后他开始倾斜身体，张开嘴巴，獠牙慢慢的向姜乐的脖子靠拢。

　　就在他身体俯低之时，意外突生。

　　“草泥马，给我去死。”

　　貌似昏迷的姜乐突然一翻身，抓着纯阳八卦对着金老头心口狠狠的顶去。

　　纯阳八卦正面顶住金老头的身体，一瞬间，纯阳八卦正中央的阴阳鱼爆发强烈的金光，金色的毫芒凶残的侵蚀金老头身体上的青黑之气。


第6章 修行

　　“嗷……”

　　突然的打击，让金老头猛然惨叫，然后身体急促的颤抖。身上更是不断涌出更多的青黑之气不断的对抗来自纯阳八卦的金光。

　　不过纯阳八卦的金光却是厉害的无法想象，青黑之气不管出现多少，都在金色的毫芒之下如雪花般融化。

　　几个呼吸的功夫，金老头身上的青黑之气就越来越淡，而他的脸色也由青转白，然后身体急促颤抖几下，就归于无声。

　　姜乐正要舒缓一口气，金老头的身体一下子就变沉了好多，狠狠的压了下来。

　　“咳咳。”重压让姜乐忍不住直翻白眼，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　不过尸变的危机解除，他忍不住心中一松，涌现一股九死一生后的欢喜。

　　真是，太不容易了。

　　“哈哈哈哈，好小子，好小子，居然真的让你干掉了至阴邪气转化的尸妖，这要是说出去，绝对能震惊修道界啊，哈哈哈哈，这下赚大了。”毛小方飘了过来，畅怀大笑，那惊喜的模样，完全无法遮掩。

　　姜乐把金老头的尸身推开，然后没好气的道：“我突然觉得后悔了，这降妖伏魔还真不是一般人能干的来的，这是拿命在拼啊。”

　　毛小方眯起眼笑道：“话不是这么说的，你这不是没经过学习嘛，要是你学会了道法，再加上这几件法器，一般的小鬼小妖绝对轻松搞定，届时威风八面，潇洒又帅气，宛如神仙中人，岂不快哉。”

　　姜乐哼哼道：“那不知道又是猴年马月的时候了。”

　　话虽如此，不过他的眼神却是出卖了他的心情。

　　虽然经历的这一切，非常危险，非常恐怖。但是他内心之中却是觉得很享受很刺激，有种热血沸腾的感觉。似乎自己的本性，就不是安居乐业类型的，而是喜欢冒险，喜欢惊奇。

　　在这世界上，还有什么比降妖伏魔还要惊奇的职业？

　　“好了，事情还没完呢，就别斤斤计较了。”毛小方嘿嘿一笑转移了话题。

　　姜乐一惊：“你别告诉我金老头还会尸变？”

　　毛小方摇头道：“这倒不会，不过他的尸身被至阴邪气转化过，已经有了僵尸的底子，不能久留，必须尽快火化。”

　　姜乐松了一口气，只要不是再来一次就好。

　　“火化的事情不着急，金老头在这里住了十几年了，即便和街坊邻居不怎么来往，不过也都是熟悉的，这突然去了，总要给人一个接受的心理过程，不过金老头应该是没有别的亲人了，我准备明天过来披麻戴孝，为他送终。”姜乐认真的说道。

　　毕竟自己接受了金老头的遗产，情理上算是他唯一的亲人了。

　　毛小方满意的点头，这小子孝心可嘉，值得培养。

　　随后姜乐打电话通知市里一家殡仪馆，又叫了左右两家平日还算亲和的邻居帮忙，开始准备金老头的后事。

　　一切准备妥当，姜乐才发现夜色昏暗，不知不觉的就快十点了。

　　“不好，都这么晚了，老妈肯定等得着急了，我得回去了。”姜乐大惊，收拾了背包，在和安排金老头后事的邻居打了招呼就快速的离去了。

　　当然，走之前，金老头留下的黄布袋也被他带走了，这是毛小方要求的，道家吃饭的家伙，必须要随身携带。否则遇到麻烦事，没得家伙傍身，会吃大亏的。

　　另外最重要的就是纯阳八卦了，这是毛小方师门的传承法器，而且还是如今的毛小方道魂的寄身之处。

　　当然，这种随身带着师父的感觉，嗯，有点怪怪的。

　　姜乐的家距离古董街不算远，因为这一带都是青阳市的旧城区。

　　不过因为青阳市的发展需要，旧城区也有大部分开始了新的改造，开始修建高楼大厦，扩建宽敞大街。只有少部分还保留着旧城区的面貌。

　　姜乐的家，就在这少部分之中。

　　穿过繁忙的一片建筑工地，姜乐就来到一个破旧的居民小区。

　　这个小区很小，一共就四栋楼，从破旧的外表就可以看出，这些楼都有些岁月了，是五六十年代的那种窄小的旧厅式楼房。

　　这就是姜乐长大的地方，虽然外人见到这里会不屑一顾，觉得肮脏。但是姜乐不会，这里有他小半生的美好回忆。

　　进入小区，姜乐看了一眼三栋楼二楼的一个窗户，灯光依旧亮着，姜乐又是心暖又是心疼。

　　不用想也知道，肯定是老妈又在等自己。

　　都这么晚了，她身体也不好，怎么不早点睡啊。

　　连忙跑上楼，打开房门，姜乐就看到一个中年妇女依靠在一张木椅上已经睡着。正是自家的老妈姜华。

　　在她身边的桌子上，摆了三菜一汤，荤素搭配，虽算不得佳肴，却很精致。

　　看样子是老妈一如往常的做了晚饭等待自己，只是今天发生那么多事，自己耽搁了一个多小时才回来。

　　听到门响，姜华就惊醒来，眨了眨眼睛，就看到了进来的姜乐。

　　她连忙站起来道：“乐乐，你回来了。”

　　姜乐颇为气恼的道：“妈，等不到我回来就别等了，您身体不好，需要早点休息啊。”

　　姜华温和一笑：“我的身体我还不知道啊，都是老毛病了，没事。对了，你怎么现在才回来？平时不都是八点多嘛？”她说着就接过了姜乐的背包。

　　姜乐叹息道：“我工作的地方出事了。”

　　姜华惊讶，担忧的问道：“出了什么事？对你有没有影响？”

　　姜乐心中一暖，不管出了什么事，在母亲心中，最重要的还是儿子。

　　摇摇头，姜乐道：“是我们老板，他去世了。”

　　“啊！你说的是金老头吗？上午我送货的时候还碰到他呢，当时他在和一群人交易什么，我还以为他要做成一单大生意了，还为他高兴，没想到他……”姜华吃惊不已，然后面色一动，继续道：“我记得金老头搬来古董一条街也有十几年了，他似乎没什么亲人，这一走，谁帮他送终啊？”

　　说到这里，姜华脸上忍不住露出一丝不忍。

　　人老了，最害怕的就是无人送终，那是何等的凄凉。

　　姜乐看了母亲一眼，道：“妈，金老头走得时候，说把他的店子交给我了。”

　　姜华吃惊，连忙道：“这怎么行，无功不受禄，你与他也没什么亲属关系，怎么可以接受他的馈赠。”

　　姜乐忙解释道：“有关系的，他收我为徒了，说这是师门传承，而且他当时都快弥留了，说店子没有人接手他死不瞑目，我就没有拒绝了。”

　　姜华呆滞，儿子还有这种运道？

　　不过姜乐总觉得这样不好，忍不住皱起眉头。

　　姜乐打铁趁热道：“妈，我已经准备好了，明天请假，为金老头守孝两日，这也是他把店子给我的唯一要求。”

　　“守孝？金老头让你为他送终？”姜华更加惊讶了。

　　“嗯！”姜乐点点头，然后认真道：“妈也知道，他是孤寡老人，没有亲人了，我在他店里工作了两个月，也有了一些感情，不忍心他就这样凄凉的离去。”

　　姜华点点头，这下面色才缓和一些，道：“这样也说的过去，哎，只是守孝可以，那古董一条街的店子却也价值不菲，就这样送给你，我感觉心里不安。”

　　姜乐一笑，老妈半辈子都这样，从不占别人的便宜。

　　不过自己不接受又能给谁？让政府处理？最后不外乎也是被一些人偷龙转凤，然后被别的人侵占了。

　　“好了，妈你别想多了，这事儿规规矩矩，属于师徒传承，认谁都说不出一句不是来。”姜乐安抚了一句，然后坐到桌子前，闻了一下，转移话题道：“真香啊，老妈做的菜，一辈子都吃不厌。”

　　“贫嘴。”姜华笑骂一句，道：“你先等等，我去把菜热热再吃。”

　　一席晚饭，母子之前吃的一如既往的温馨。

　　饭毕，姜乐害怕老妈看到自己身上那些伤，简单洗了洗就以困了为由进房睡觉了。

　　他的确也是累了，学习一天，又上班，上班了还战斗了一番，弄的满身伤痕，现在他是又困又累，只想好好休息一下。

　　刚躺上床，毛小方就突然冒了出来，下了姜乐一跳。

　　姜乐忍不住道：“我说师父，大半夜的，你不好好休息，跑出来干嘛？”

　　毛小方傲然道：“当然是教你道法了。”

　　姜乐一呆，教我道法？这大半夜的？不应该睡觉吗？

　　似乎看出了姜乐的想法，毛小方哼哼道：“若想早点修复你的魂魄之伤，你就必须尽快的掌握道决，当然了，你也可以要求休息，不过我只说一句，你现在年纪还不算大，还有塑造的可能，等你年纪大了，魂魄彻底稳固，那你怎么修炼都无法治好自己的魂魄之伤了，到时候可别说我欺骗你。”

　　姜乐无语，这当然不是欺骗，这是威胁。

　　不过想到自己学什么都忘的痛苦，还有母亲的期望，和未来降妖伏魔的诱惑，这一点小小的累又算什么？

　　姜乐一咬牙：“好，现在就学。”

　　毛小方满意的笑了。

　　他没有忽悠姜乐，他的确是修道晚了些，一般的门派或者家族在十二岁之后就可以开始修行了。

　　不过姜乐有绝世天赋，相信在自己的调教下，一定不会比别人差多少的，今天将会是自家门派发扬光大的招牌。


第7章 闻道

　　“小子，要修道，首先要明道，然后方能悟道。古人云，心诚则灵，此言可用来形容道，你只有心中诚意，才能感悟道心，有了道心，方能施展道法。心不诚，连门都入不了，何谈真传。所以，你要谨记，道在你心，万邪不侵。”

　　在姜乐摆出认真倾听的时候，毛小方的面容也肃穆起来，语气认真的说道。

　　姜乐神色一凝。

　　毛小方开篇不传法门，不讲道决，反而说出这样一段话，显然这很重要。

　　仔细一想，姜乐有些领悟了，真传一句话，假传万卷经。毛小方这一段话看似只是普通的大道理，却蕴含道意，是真正的道门筑基之言，如果听不进去，就会阻隔道门之外，听进去了，方能理解道门之路。

　　心中很快明悟，姜乐点头笑道：“我记下了，师父。”

　　毛小方也笑了，聪慧的徒弟就是这样，只需要一点提示，就能理解通透，这是真正的属于他的领悟，对于修道而言，胜过苦修苦练。只有那些普通的弟子才会需要不断的讲解，这样当师父的教的累，当徒弟的也学的累。

　　“好，既然你明白了，那我现在就来教你，如何修炼。”

　　“道门修炼，循序渐进，重在根本。所谓根本，就是法力，法力的深厚决定了你能走多远的路。”

　　姜乐眼神发亮道：“那么师父，我该如何凝聚法力？”

　　毛小方笑道：“炼精化气，炼气化神，炼神还虚，炼虚合道。”

　　姜乐一脸黑线，无语的道：“能仔细点吗？现在网上的那些所谓的气功大师，都用这些话当练功总纲，感觉有些忽悠人的样子。”

　　毛小方笑骂道：“这可是道门前辈高人对于修炼的总结，你居然觉得是忽悠人，你小子。”

　　“嘿嘿，这不是被骗子滥用的多了嘛，听得多了，自然不会相信。师父该不会告诉我，这就是你说的修炼法门吧？”姜乐一脸纠结的问道。

　　毛小方哑然失笑，道：“当然不是，凭这十六个字就能踏入道途，就算是仙人转世也不行，不过这十六个字概括了修道的全部，你却是要谨记。”

　　姜乐连忙称是，然后急切的道：“那详细的修炼法门，师父还是快快告诉我，说不定我一练就成了呢。”

　　毛小方语塞，这小子真是无知者不畏虎。

　　不过看姜乐这么有求知欲，他还是很欣慰的，肯学习就好，肯学习就能早点踏上正途，把自家一脉发扬光大。

　　“道门修炼法门，仔细划分，共有五大境界。分别是：凝法，通脉，道魂，元神，半仙。凝法为筑基，只有凝聚法力了，才能算是一个修道者，而后通脉，脉有八脉，八脉俱通，法力无穷，到了这个境界，已经算是修道小有所成，可以游历四方，降妖伏魔，积攒功德，通脉之后是道魂。道魂之境，是法力和魂魄的结合，法魂合一，到了这个境界，已经有了成仙的跟脚，就算道途无望，也能在地府谋求一个职位，成为鬼神一流。道魂之后是元神，元神是比道魂更高一级的存在，可以离体而存，白日显化，意念一动，就能上游苍穹，下探九幽。到了这个境界，在道门有一个专门的称呼，那就是真人。”

　　姜乐听得热血沸腾。这才对嘛，道门修炼，怎么可能只有十六个字，这境界划分，才让人对于修炼有了一个大概的理解。

　　不对，这才四个境界，还有一个半仙呢？元神真人就这么牛逼，那要是成为半仙，岂不是牛翻天了？

　　“师父，那半仙之境呢？你还没说呢。”姜乐好奇的问道。

　　毛小方叹息道：“半仙之境，这是传说了。”

　　姜乐吃惊，这是啥意思？难道没有人达到这个境界？这还搞个毛线。

　　看姜乐疑惑，毛小方笑道：“你别瞎猜，半仙之境是存在的，而且是成仙之前，最后的一个境界，到了这个境界的人，法力无边，鬼神辟易，在道门也有专门的称呼，那就是天师。只不过这个境界太难到达，古往今来，多少孜孜不倦的修道者，但是成就半仙之境的，却是寥寥无几，每一个都是古今道门传奇人物。”

　　姜乐皱眉道：“既然有人修炼到半仙之境，怎么就成了传说了？”

　　毛小方道：“此事我也一知半解，只知道在明末之后，天地之间的道意就变得晦涩很多，从此之后，修道维艰，不仅道门，就算是妖邪鬼怪一途，也是少有成就者，数百年来，成就元神真人的，都屈指可数。更何况我封印血魔数十年，从金老头口中得到的信息猜测，只怕现在道魂境界的修道者都找不到了。”

　　姜乐默然。

　　之前他听毛小方和金老头对话，只觉得懵懂无解。

　　可是结合毛小方的话，却也有些想法。

　　怕是天地出现了什么大变动，故意让道门没落，让科技发达吧。

　　不过现在看来，科技发达却也不是什么好事，物质生活的提升，是让地球的环境加速的变差继续这样下去，人类是在自取灭亡啊。

　　“也罢，这些事说给你听你也不理解，多思无益，现在你的任务是凝法，好早日成为真正的修道者。小子，聚精会神，听我说法。”毛小方一声沉喝，打断姜乐的胡思乱想。然后开始讲解凝法的修行法门。

　　“修道一途，初始修炼，在于观想，以道决为线，以念为引，沟通自身精气，反复淬炼，化而为气，运转奇经八脉，凝而不散，自成法力。”

　　“听我道决，凝神静心，神府空明，意如珠圆，沟通气精，混如湖海，化气成灵，运转八脉，法力自成。”

　　凝气的道决不多，简单明了，过程也不繁琐，毛小方反复叙述几次，姜乐就铭记在心。

　　当然，这是他今天能记住，说不定一觉醒来，第二天就会遗忘。

　　不过现在记住了，姜乐就忍不住开始按照道决所言的开始修炼起来。

　　慢慢的，姜乐的神情就变得自然起来，眉目舒展，嘴角微笑，整个人似乎陷入了似睡非睡的境界。

　　毛小方一直在观察姜乐的表现，见状大吃一惊。

　　这小子这是已经进入了修炼状态！！这这这！这怎么可能！！

　　想及当年也被称呼修道奇才，但是初始修炼，那也是用了一个礼拜这才进入修炼状态的。

　　这小子，刚刚听了道决，都还不用我讲解指引，居然就进入了修炼状态？他的天赋，已经妖孽到了这种程度了吗？

　　毛小方看着姜乐，眼中又是无语，又是羡慕，隐约还有一些嫉妒。

　　同人不同命，就不能什么都和这小子比，不然太受刺激了。

　　随后毛小方压下诸多杂念，期待的看着姜乐。

　　进入修炼状态是一回事，但是能不能修炼出什么那又是一回事了。

　　记得当初自己修炼，七日进入状态，又七日才能观想到自身精气，然后整整一个月才凝聚精气，转化为法力。

　　不知道这小子能不能喜上加喜，直接就观想到自身精气呢。

　　毛小方有些异想天开的想道。

　　当然，他还是没敢想姜乐能够直接修炼出法力，如果真这样，他都要怀疑姜乐是不是哪个大仙转世了。

　　不知不觉，时间悄然流逝。

　　姜乐就这样端坐在床上，面带微笑，似睡非睡，仿佛进入了一个奇异的境界。

　　突然，他眼皮一动，然后慢慢的张开了眼睛。

　　“唔，真舒服啊，感觉身体暖暖的，而且精神很饱满，没有以前起床后的头闷恍惚的感觉。”扭动一下身体，姜乐脸上露出一抹惊喜。难道这就是修炼吗？就算修炼不出法力，那也是很划算的啊。

　　不过就是很饿，似乎修炼很消耗能量，肚子不断的发来咕鸣的声音。

　　摸着肚子往窗户方向一看，姜乐又是一惊。

　　这会儿窗外已经是天放大亮。

　　看看时间，都早上七点了。

　　我居然修炼了这么久？

　　嗯，师父呢？

　　扭头四顾，毛小方早就失去了踪影，只留下一个纯阳八卦在床上。

　　师父是道魂状态，难道他和鬼魂一样，不能见阳光？

　　若有所思，姜乐放弃了寻找，快速的穿衣起床。

　　太饿了，肚子发出强烈的抗议。姜乐只想快点出门，找到早餐店，饱餐一顿。

　　客厅内，老妈姜华已经不在，应该是起早去进今天要完成的手工货物了。

　　不过在客厅的桌子上还放着五块钱，这是每日姜华都会给姜乐留的早点钱。

　　想了想，姜乐又跑回自己的房间，从一个抽屉的铁盒内拿出了一叠小数额的钞票，数了数，一百三十六块。

　　这是姜乐的私房钱，现在肚子真是太饿了，他怕五块钱不够自己吃的。

　　直接把钱装入了口袋，姜乐就跑出了家门。

　　到了小区的门口，远远的，姜乐就对着一个早餐店喊道：“杨婶，给我来一碗面，一笼包子，不，来两笼包子。”

　　“呵呵，小乐你昨晚没吃饭啊？早上要吃这么多？”早餐店中，一个正在忙碌的四十多岁的中年胖妇，笑呵呵的看着姜乐。

　　姜乐苦笑道：“杨婶先别问了，快饿死了。”

　　“好，别急，马上就来。”中年胖妇惊讶的看了一眼姜乐，熟练的取下两笼包子，放在了姜乐的面前。

　　姜乐顾不得烫嘴，拿起一个就大咬了一口。

　　真是太饿了，刚开始还不明显，但是随着时间的过去，胃部越来越难受，似乎自己昨天晚上吃的东西，已经被消耗的一干二净了。

　　这修炼弄的，师父也没说会这么饿啊，等晚上，一定要好好质问他，太坑了。


第8章 传承

　　在早餐店一连吃了三笼包子两碗面，这才感觉肚子饱了三分，感觉还能再吃两份这么多。

　　不过姜乐却是不再敢吃了。

　　这么一个吃法，怕小区就要流传姜家小子变成吃货的流言了。

　　连忙假装吃的很饱的样子，姜乐笑嘻嘻的付了钱就快速的跑了。

　　转过两条街，远离了自家小区，姜乐又钻入另外一家早餐店，又吃了一碗面两笼包子。

　　就这样姜乐连续换了四个早餐店，终于把闹腾的五脏庙祭好了。

　　不过看看少了一半的钱，姜乐欲哭无泪。

　　这饿的太夸张了，照这么个吃法，自己怎么扛得住啊。

　　不行，晚上一定要找师父问清楚，可别是修炼出了岔子。

　　怀着忐忑的心情，姜乐来到了学校，找到了三七班的班主任请了三天的假，然后就快速赶到了古董店。

　　此刻，古董店外早就挂上了白色的丧幅，左右两家相熟的邻居对于金老头的丧事办理的很尽心。

　　姜乐见面就很感激的道谢一番后，就开始里外忙碌起来。

　　虽然金老头没有亲属，丧事不会显得很隆重，不过姜乐还是坚持给他大办。

　　殡仪馆送别，他以家属的身份谢礼。

　　宴请客人，请的都是古董一条街的同行，可以不给礼钱，但是人要到，为送丧增添人气。

　　所以一天下来，整个过程还是给办的很大气。

　　在下午把金老头送去火化之后，整个过程总算是完结了。

　　再次把前来送丧的人一一感谢送走，姜乐带着金老头的骨灰回到了古董店。

　　骨灰盒自然是放在了金家祠堂灵位一列，摆在了最下面。

　　他还缺少一个灵位牌，姜乐也已经委托人定制了，需要数日才能送来。

　　不过看着数排几十个金家灵位，姜乐忍不住叹息。

　　这道门金家，数百年传承，自此而终了吧。

　　他也有点想不通，金老头为何没有为家族留下子嗣？他并不像是养不起媳妇的人啊。

　　“古来修道多横祸，衣冠冢里几人回？这老头家族离散，一生颠沛，但是在晚年能有人送终，却比大多数横死荒野，死无葬身之地的同行好的太多了。”红芒一闪，毛小方就从姜乐的背包中冒了出来，赞叹了一句。

　　姜乐回头看着毛小方，忍不住问道：“师父，你说金老头为什么没有留下子嗣？”

　　毛小方被问得愣住了，沉默了一下，神色突然变得有些唏嘘。

　　姜乐疑惑的看着他。不明所以。

　　良久，毛小方叹息道：“说句实话，我也没有子嗣留下。”

　　姜乐惊愕，怎么会这样？难道进入道门，就要学和尚一样，戒色？

　　我去，这怎么可以？

　　他身为单亲家庭的孩子，不论是他的意愿，还是从道德上讲，他都不能戒色的。

　　“师父，是不是学了道法，就要戒色啊？如果是这样，那我可不可以退师啊？”姜乐弱弱的问道。

　　毛小方气结，这小子想到哪里去了，没好气的一弹指，一点红光点中姜乐的脑袋，痛得他龇牙咧嘴。

　　“以后再敢说什么退师的话，我就灭了你。”

　　姜乐吓得缩缩脖子，不过眼神却直直的和毛小方对视。

　　灭我也不能戒色啊，这是基本的坚持。连色都戒了，这人生就少了一半的乐趣。

　　“哼，你放心吧，道门没有戒色这一说。”毛小方给姜乐吃了一个定心丸，然后继续道：“不过道门中人，找媳妇却也不容易。”

　　姜乐不解的道：“这不至于吧，学了道法多帅气啊，降妖伏魔，尽显高人风范，挥一挥手，金光闪闪，妹子还不都惊叫着像飞蛾扑火一样扑过来啊？怎么会找不到媳妇？”

　　突然姜乐恍然道：“除非师父不喜欢女色。”

　　话落，姜乐猛然一惊，退开了好几步，警惕的看着毛小方。

　　毛小方哭笑不得，这臭小子，越说越离谱了，敢拿师父开刷？

　　“哼，你懂什么，修道之人，身体经过不断的修炼，早已经脱离了普通人的范围，想要怀上孩子，非常困难。到了我们这个层次，想要找媳妇，必须要同道中人才行，这样才有可能孕育子女。但是道门之中，女道却是很少，修炼有成的女道更是凤毛麟角，哎，竞争太激烈，说来都是泪啊。”毛小方一脸沉痛，对于道门中阳盛阴衰非常难过，多少道途无望，想要孕育一个天赋不错的子女传承道统的高人，都带着遗憾兵解。

　　姜乐这才恍然，然后他的脸色也不好看了。

　　在师父那个道门还算繁荣的时代，好的女道都不多见，现在这种男道都不多见的时代，让自己怎么找老婆啊？

　　“我突然感觉进入道门，并不是一个很理想的选择啊，现在后悔还来得及吗？”姜乐哭丧着脸说道。

　　毛小方冷哼：“你已经拜师，没有后悔的机会了，你敢懈怠，我就灭了你，免得见到一个好苗子却不能培养，太闹心。”

　　姜乐一头黑线。

　　似乎也怕姜乐真的打退堂鼓，毛小方面色缓和一些道：“其实你也不用太过担心，初入道门，你还是保持童男之身为好，纯阳不失，对你的修炼大有好处，等你修炼有成后，大可以自己寻找一些有潜质的女子，培养成双修道侣，这也不失为一种办法。”

　　姜乐眼睛一亮，听起来很不错啊，自己培养，这算不算媳妇养成？有搞头啊。

　　额，不对，这老头在忽悠我，等我修炼有成时，都不知道多大年纪了，就算培养出来，那也是给别人培养的啊。我勒个去，感觉人生一片灰暗啊。

　　“好了，别想东想西，你要放下杂念，一心凝练法力才是正理，法力不生，你连门都进不了，说别的就是个笑话。”毛小方呵斥一句。

　　姜乐闻言撇嘴道：“说这事儿，我差点忘了，师父，我修炼一夜，怎么早上起来会那么饿啊？你不知道我吃了多少，说出来能吓死人。这是不是修炼出岔子了？”

　　毛小方却是一脸赞叹道：“不错不错，第一次修炼就能激发精气，你果然不愧是天生道体，相信三天之内，你必然能够感应体内精气，然后进行驱使。”

　　姜乐皱眉道：“激发精气？这和我饿肚子有什么关系？”

　　毛小方道：“精气为身体根本，精气足而身体壮，你修炼一夜早上饿肚子，这是你精气不足导致，如果你营养补充的上，精气饱满，怎么可能会饿肚子。”

　　姜乐瞪大眼睛，比划了一下自己的胳膊，感觉自己挺结实啊，怎么会不壮？忽悠我吧？

　　毛小方继续道：“你别不信，想要凝练法力，需要的精气很庞大，你目前看起来不错，但是一旦调动精气，就会发现精气不足，所以你需要大补，只是昨晚你刚听完道决，就进入了修炼状态，让我根本来不及告诉你。”

　　“是这样吗？那不就是说，只要我修炼完，就一定要大吃大喝一顿啊？”姜乐小脸苦巴了下来，大吃大喝需要钱啊。哥最缺的也是钱。

　　毛小方笑道：“这可不是只有你才这样，任何一个道门中人，在刚刚踏上道途的时候，都会缺少精气，都需要大补，不过依靠吃饭补精气却是最不理想的，五谷杂粮养人足以，孕养精气却是不够，一般的门派或者家族，都是用人参黄精等灵药炼制成丹为新人弟子补充精气。”

　　姜乐吓了一跳，这饭都吃不起了，你还想让我吃人参黄精？

　　算了吧，这修炼果断不是哥玩的起的。

　　“师父，这不怪我退缩，我真修炼不起了，你还是找个富二代的弟子吧。”姜乐直言不讳的道。

　　毛小方瞪眼骂道：“没出息的东西，这点东西就吓住你了？修道之人逆天而行，怎么可以随意的就言弃？这话我不想再听到第二次，不然我直接灭了你。”

　　姜乐苦逼的道：“可是我现在真的穷啊，这饭都吃不起了。你还说人参黄精？活了十八年了，我都还不知道人参黄精长啥样呢。”

　　毛小方道：“你这个笨蛋，金老头不是给了你传承吗？他既然有心收你为徒，肯定给你预留了修炼的物资。”

　　姜乐一愣，然后眼睛贼亮贼亮。

　　这话有道理啊。

　　金老头不可能光给一个房子就算，既然是传承，肯定什么都有点吧。

　　“那个，我先找找。”姜乐激动的说了一句，然后就屁颠屁颠的进入了金老头的房间。

　　好一顿翻找，姜乐终于在一个柜子中发现了一个暗格，拉出来后发现里面有一个红布包。

　　打开红布包，姜乐就看到了五样东西。

　　一样树根一样的根须。

　　一本书。

　　一块玉佩。

　　一张银行卡。

　　还有一封信。

　　看到信的时候，姜乐就愣住了。

　　信封上写着，姜乐亲启。

　　这是金老头写给我的信？这，难道很早之前，金老头就留下了这个遗嘱吗？他早就知道自己时日无多了？

　　面色微动，姜乐打开了信封，默默观看。

　　看完后，姜乐眼神闪动，感动莫名。

　　信的内容不多，是金老头预感到自己时日无多，留下的一个预防，如果自己还在，此信自会烧掉，如果自己已经去了，那么这信就是自己留给姜乐的传承证明。

　　信中主要写他如何观察姜乐，发现姜乐的天赋还有心性，决定要收姜乐为徒，把自身传承给姜乐，希望姜乐努力修行，不要把传承断绝云云。另外就是一份有左右两家交好之友签字的遗产证和一份介绍红布包内的几样东西，是他为姜乐预留的修炼物资单子。

　　这些东西，姜乐拿在手中，感觉很沉重。

　　他不过是来这里打工赚钱，没想到暗中却已经成为了这个孤寡老人看中的传承之人，这种被关注期待的感觉，他长这么大，都没有感受过几次。


第9章 买药

　　“这老头还算上心，看来你初期的修炼是不需要担忧了。”毛小方也看了信，脸上也露出一抹微笑。

　　姜乐苦涩道：“金老头如此精心准备，如果我要说不修道，他会不会气的从地下爬出来找我算账啊。”

　　毛小方不置可否的玩味道：“这个可说不准。”

　　“师父你用不着吓我，我知道金老头去了就回不来的，不过你放心吧，金老头都这样为小子安排了，小子要是不识趣，那就太对不起金老头的大恩了。”姜乐面色一整，认真的说道。

　　毛小方笑而不语，暗中却是挺感谢这个老头，留下了一个好弟子不说，还准备了修炼物质，让自己接手的都有些不好意思呢。

　　严肃只坚持了片刻，姜乐突然变得眉开眼笑，欢喜道：“没想到这金老头店子不大，积蓄可不少，这卡里有三百万，啧啧，我这辈子都没有见过这么多钱。突然觉得好幸福。”

　　看不得姜乐这幅财迷样，毛小方冷冷问道：“你这区区三百万比十万两白银多吗？”

　　姜乐愣住，不解的看着毛小方。

　　我的三百万，和十万两白银有毛线的关系吗？

　　毛小方诡异一笑：“修道修道，财侣法地，为什么财摆在第一位？修炼很耗钱的，我当年凝法筑基，为了打个好一点的根基，前前后后花了十万两白银，这还不算我自己动手得到的一些修炼物资，加起来还要更多。”

　　姜乐吓了一跳。

　　只是打个根基而已，居然就花了十万两白银？

　　虽然姜乐对于银价不是很清楚，但是模糊的算法，十万两白银也价值一两千万人民币了，这还不包括他自己弄得修炼物资，也就是说，师父当初筑基，居然花了几千万？

　　我勒个去，修道这么耗钱吗？一个根基而已，这要是全套修炼下来，那待多少钱啊？

　　姜乐被吓住了。

　　“怎么样？现在还觉得自己很有钱吗？”毛小方打击的问道。

　　姜乐苦巴着脸，看看银行卡，又看看毛小方，哀怨道：“师父，你能让我多高兴一会儿吗？”

　　“哼，我这是不想让你太沉迷身外之物，修道之人，法力才是你唯一值得信赖的根本，其他的，都只是虚幻，不能太上心。”毛小方语重心长的说道。

　　姜乐狡辩道：“我明白师父的意思，可是人总要有个爱好吧，有人喜欢花草，有人喜欢读书，我喜欢数钱不行嘛。”

　　毛小方气结，这小子歪理还挺多。

　　懒得多扯，毛小方指着红布包内的树根物道：“要我说，这里面价值最高的就是这个老参了。”

　　姜乐眼睛一亮，连忙拿起那个老参，仔细打量片刻，以他的眼光真心看不出哪里好。抬头好奇的问道：“师父，这个有点硬帮帮的东西很值钱吗？”

　　毛小方没好气的道：“这是一个接近百年药龄的人参，十分罕见，你就算有钱怕也买不到。这东西再搭配几种珍贵草药炼制成药，是道途筑基最好的几种灵药之一了。”

　　姜乐大喜，这么说来还真是比钱更好呢。

　　“需要哪些草药，师父列个单子，我明天就去买。”

　　有三百万在手，姜乐瞬间就阔气起来。哥有钱了，什么药买不到？你说一份，哥给你买两份回来。

　　毛小方玩味的看了一眼姜乐，笑道：“既然你这么上心，回头我给你列一张药单。”

　　“行，妥妥的没问题。”姜乐大方的应下。

　　“还有这几个东西，都是珍贵物品，这个是金家传承玉符，也是金家家主的象征。是一块灵玉精粹雕刻而成，又经过修道高人数百年道法力温养，有静心凝神，抵御外邪之效，你可以随身佩戴，对你修炼大有好处，这本书是金家道解，看样子已经缺失不少，不过金家寻龙点穴，镇宅破邪之术颇为独到，日后你可以学习，也不枉金老头给你留下的这一份物资。”

　　毛小方把金老头留下的几样东西都讲解了一番。

　　姜乐很认真的按照毛小方说的做了。玉符挂在脖子上，金家道解用红布包再度仔细包好，放入暗格。

　　金家传承，待自己真正踏上道途后，一定会好好研读学习，不使断绝。也不枉金老头一番厚情。

　　收拾了一番，姜乐就在大堂灵位下端坐，开始为金老头守孝。

　　也不浪费时间，毛小方继续为姜乐讲解凝法事宜。

　　说来也是神奇，只修炼了一夜，姜乐的关于学习吃力的病似乎就好了很多。

　　仔细回忆，昨天毛小方教他的凝法道决，现在还记得几句，如果是以前，那指定是全部忘记的。

　　惊喜的把这个事说给毛小方听，毛小方顿时颔首笑道：“看来你这魂魄之伤并不算严重，待你能够操纵身体内的精气，精气神三者互补，应该就能痊愈了。”

　　姜乐这下是真的欢喜傻了。

　　十几年了，自己终于要变成一个正常人了，等彻底完好之后，这个消息一定要和妈妈分享，让她为儿子也高兴高兴。

　　随后，姜乐对于修炼是更上心了。

　　只是饿一点而已，但是好处多多啊。

　　在毛小方再度把凝法道决讲解一边后，姜乐又如昨日一般，轻轻松松的就进入了修炼状态。

　　这一次毛小方却是没有怪罪姜乐的想法。甚至还有些欣慰。

　　修道修道，修的是自己得道，所以当师父的只需点到即止，不能说太多，说的多了，那就是自己的道，自己合适，但是外人却不合适，容易引入歧途。

　　姜乐轻易入定，道决自转，是按照自己身体最合适的方法来运行，这就契合了道。最适合他的道。

　　这就是俗话说的，师父领进门，修行在个人。

　　又是一夜无事。

　　第二日清晨，一缕阳光从窗户透射进来，落在地上，散发朦胧的光泽。

　　大堂中的一个蒲团上。姜乐盘膝而坐，呼吸均匀，面色平淡自然，身上散发一种引人的韵味，非常神奇。

　　突然，姜乐眉头一动，慢慢睁开了眼睛。

　　一口浊气吐出，伴随而来的是肚子突然的咕鸣声，隐约有种想要吞噬一切的欲望。

　　顿时面色一变，姜乐二话不说，直接冲出了院子。在古董街外的早餐店直接要了五笼包子五碗面五杯豆浆，打包回到了小院，这才一大口面一个包子大口大口的开吃。

　　直接把包子和面吃掉了九成，姜乐终于感觉到肚子饱了。

　　惬意的坐在柳树下的石凳上喝着豆浆，看了一眼石桌上一堆吃剩的餐盒，姜乐忍不住苦笑：“这食量又增加了，师父说的不错，光靠吃饭，这修炼是没办法进行的。看来炼药的事需要早点办了。”

　　收拾了吃剩的早餐，姜乐回到大堂，就在大堂的灵位桌上发现了一张纸。

　　拿起一看，姜乐眼睛就是一亮。

　　纸上一排排小楷，写的苍劲有力，勾画之间，有种墨透纸背，入木三分之感。

　　姜乐也是书法爱好者，见了忍不住被吸引，观赏良久，感觉其中有颜体的几分功力，却又另辟蹊跷，独自创新。堪称一代书法大家。

　　再看上面的字写的都是一个个草药的名字。

　　鹿茸，枸杞，当归，牛黄……

　　一共十七种药材，特别注明，药材都要用野生才行。显然，这是毛小方所留。

　　姜乐顿时欢喜：“没想到师父的字写的这么好，看来以后修炼之余，也可以向他请教书法啊。这师父拜的很划算，一个顶几个用。”

　　小心的收起这张药单，姜乐决定，等拿了药材之后，这张药单自己就要好好收留，没事的时候就模仿模仿。

　　上午九点多，姜乐背着包出了古董街。

　　有三百万傍身，自觉财大气粗的姜乐就来到青阳市的中药市场，准备购买师父药单上的药材。

　　一路挑挑拣拣，询问价格，姜乐才发现，师父留下的药单，还真不便宜啊。

　　鹿茸，当归，牛黄，什么的，一般都几百上千，这还是品相不好的，要是品相俱佳，几千数万的都有。

　　而毛小方的药单，全部置办下来，就算一般的，也要二十万打底。

　　这么一算，姜乐感觉很牙疼。

　　这修炼，还真不是一般人玩的起的，太耗钱了。

　　不过看看药单，姜乐一咬牙，决定不买就算，要买就买最好的。

　　毕竟事关修炼，为了以后不降妖伏魔的时候反被妖魔降伏，这个钱就不能省。

　　一路观察，姜乐突然看到一个门面比较大，装修比较古朴内涵，看起来挺靠谱的药店。

　　看看上面的招牌。

　　百草大药房。

　　名字挺普通，但是字写的不错，铁笔银钩，大气磅礴。看下面的落款，居然有百年历史了，这是一家百年老字号啊，看这字，值得信赖。

　　姜乐微微一笑，走进了这家药店。

　　百草大药房的店门大，里面的空间更大，陈列的也都是过去那种药房的木柜大药格，古香古色。让姜乐看着觉得挺新奇。

　　“客官想要抓什么药？”

　　见到姜乐，一个穿着古朴伙计装的瘦弱青年上前来招呼，他挂着职业化的笑，没有因为姜乐穿的普通而歧视，显然是受到了良药的训练。

　　姜乐正要开口，突然面前的瘦弱青年目光一亮，就先一步道：“客观稍等片刻。”说完就与姜乐擦肩而过。

　　姜乐张着嘴巴，无言以对。

　　我去，什么意思？

　　他转身看去，就发现。在药店门口，一个男子漫步进来。

　　这男子看起来二十五六的模样，面白无须，容貌俊美，留着短发，穿着得体的休闲西装，面带微笑，那温和的模样，让人不自觉的心生好感。

　　不过姜乐看了一眼，忍不住皱起眉头。

　　这个男子身上，有一股让他不喜欢的气息。


第10章 厌恶的气息

　　仔细的打量了那个男子几眼，姜乐确定自己没有感觉错。

　　他的身上，的确有一种让自己很厌恶的气息，这感觉很强烈，很直接，不会错。

　　“难道他帅的让我嫉妒了？不至于吧，看到电视上那么多的明星帅哥我都没出现过这种感觉。”姜乐有些不确切的沉思。

　　这时候，药店伙计就走到了短发帅哥面前，恭敬的喊道：“秦少，您又来看望我们紫鸢小姐了。”

　　“呵呵，你不会告诉我，紫鸢今天不在吧？”秦少玩笑着问道。

　　药店伙计笑道：“这怎么会，紫鸢小姐每天都要来和陈老学习药理，风雨无阻，认真着呢。您来的正好，紫鸢小姐也是刚到不久，我带您上去？”

　　“在就好，我就不麻烦你了，看你这，还有生意呢。”秦少看了一眼姜乐，拒绝了药店伙计的好意，然后极有风度的点头示意之后，独自走向了药房墙边的楼梯，看样子对这里也是很熟悉了。

　　“秦少慢点，楼梯刚拖过，还有点滑。”药店伙计连忙嘱咐了一句。

　　不过那个秦少却已经上了楼，也不知道听没听见药店伙计的话。

　　姜乐目睹这一幕，脸上并没有什么变化。

　　这个秦少，明显是一个豪门子弟，身份不凡，能让药店伙计趋炎附势，巴结献媚，并不算什么。

　　每个人都有自己的生存方式，姜乐不能因此责怪别人。他自己就是一个小人物，理解小人物的那种对于改变人生的强烈渴望。

　　再说了，自己就是来买药的，人家卖，自己买，交易完毕，或许这辈子都不会再有第二次交集，没必要因为一点小小的怠慢，非要玩点脸色，挣点面子，这种小说中才有的情节，姜乐不屑于，也没兴趣。

　　所以姜乐很淡定的等待着。

　　药店伙计这才看向姜乐，发现姜乐居然还对他微笑点头，很真诚，似乎也是祝愿自己能够得到贵人亲睐，飞黄腾达。

　　感受到姜乐的善意，药店伙计脸上浮现一抹不好意思。

　　自己只顾着巴结贵人，却怠慢了客人，要是让店里的掌柜发现，处罚都是轻的。

　　“咳咳，这个秦少和我们二小姐紫鸢打小一起长大，青梅竹马，我觉得他们挺般配的，所以一直想促成他们，这就上心了点，客官多包涵。”药店伙计颇有些牵强的解释道。

　　姜乐无语。

　　我是来买药的，可没兴趣听什么青梅竹马的故事。

　　“没事，现在可以给我抓药了吗？”姜乐随意的回应道。

　　药店伙计也知道说这个有些跑题，连忙回归正题，道：“客官需要什么药？我帮你抓。”

　　姜乐就把药单递到了药店伙计的手里。

　　只看了一眼，药店伙计面色就变了，诧异的看了一眼姜乐，然后又认真的看完了整个药单。

　　姜乐期待的看着药店伙计，问道：“怎么样？这些药，你们这里有吗？”

　　药店伙计抬起头，认真的看着姜乐道：“客官，您真的，要买这些药？”

　　姜乐皱起眉头，有些不悦了。

　　这个药店伙计怎么回事？哥要是不买，能在这里等半天，还看你巴结人？哥没病。

　　“是，我要买，而且，还必须要最好的。”姜乐认真的回答，同时深深的看着药店伙计，不希望他继续怀疑这怀疑那。

　　买药就是买药，而且还是一笔价值数十万的大生意，如果你这都怀疑，算什么百年老店，再多说一句废话，哥换一家，有三百万在身，还怕买不到药材。

　　“嘶！”这下药店伙计真的是受惊了。而且感觉自己真的是走眼了。

　　这个被自己怠慢的客人，还真是看不出来呢。

　　穿的普通，长的也一般，更没有什么贵公子的气质。

　　但是这一出手，就是几十万的药材啊。

　　看他那一副心平气静，风淡云轻的模样，貌似几十万，只是毛毛雨。

　　难道，这就是传说中，低调的奢华？

　　“抱歉客官，这生意太大，超出了我的决定权限，所以需要我们掌柜的和你谈，我这就去叫，您稍等片刻。”药店伙计一下子放低了三分姿态，那职业化的笑容似乎也多了几分献媚。

　　姜乐一愣，想了想，似乎也对。

　　几十万的大单子，对于药材店来说，也是一笔大生意了。一般的小伙计哪能随便决定。

　　点点头，算是同意了。

　　药店伙计快速的跑上楼。

　　片刻工夫，就有一个国字脸的中年男子随他一起下来。

　　“鄙人云季晨，添为本店掌柜，敢问就是小兄弟需要这些珍贵药材？”中年男子拿着姜乐的药单，面色认真的问道。

　　姜乐点头道：“不错，不知道贵店可有备药？”

　　云季晨深深的看了一眼姜乐，这一下他也如药店伙计一般，觉得自己真是看不透了。

　　以他看过那么多人的毒辣目光，一眼就能看出，这个年轻小子，明显的和外面那些普通居民家的孩子一般无二，但是却能拿出几十万来买一份珍贵药材？他到底是什么人？

　　想了想，云季晨问道：“不知道小兄弟是现金，还是转账？”

　　姜乐道：“转账。”

　　云季晨顿时眉头一扬，转账的话，那就避免了被人利用洗假钱的风险，看来眼前的这个小子，真的是来买药的。

　　既然如此，那就没有道理把生意拒之门外了。

　　云季晨当即一笑道：“本店是百年老店，各类珍贵药材储存足够，小兄弟要的这些药我们都有，只是价格……”

　　姜乐淡然笑道：“价格没问题，你按照药单上的药材，准备最好的药，什么价位，你直接报出来。”

　　三百万在身，几十万的开销哥还是能扛得住的。

　　至于钱花的如此凶残，以后怎么办？以后再说吧，先把丹药炼出来再说。

　　“好，小阳，去精品仓库，照单抓药。”药店掌柜把单子交给了药店伙计。

　　药店伙计连忙接过，然后利索的跑向了药店的后院。

　　而云季晨则打开电脑，快速的操作计算姜乐的药材的价格。

　　也难为他，药单被伙计拿去，他依然把药单的药材一一记下，快速的算出价位。

　　“小兄弟，你需要的药材一共有十七种，按照每一种的数量计算，一共需要七十三万一千六百二十五块，不过你这一次购买的量，已经达到了我们药店的一级会员的要求，所以我按照一级会员的待遇，给你去掉零头，只需要七十三万元整。这是账单，你看看有没有错。”云季晨含笑报出了一个数字。

　　姜乐一惊，暗暗咋舌。

　　这精品的药材，居然比普通的贵三倍，真是好肉疼啊，哥长这么大，最狠心的一次可是花一百块钱买一个英语复读机啊。

　　没想到这一下子败家的直接丢出去七十三万！

　　不过精品的，指定比普通的药性要强的多，相信炼制出来的丹药肯定也会好得多，能加快修炼速度，这速度提上去了，就能早点练出法力，早点修复魂魄之伤，这钱花的，值。

　　姜乐暗暗一咬牙，决定检查一下药材后，没有问题就刷卡结账。

　　又过片刻，还没有等抓药的伙计过来，突然就发生了一件意外的变故。

　　从楼上传来了一声女声尖叫。

　　正在等待伙计回来云季晨和姜乐都是一愣。

　　然后云季晨面色一变，也不管姜乐了，快速的向楼上跑去。

　　姜乐沉吟了一下，还是按捺下来，没有跟着一起去。

　　不管上面发生了什么，自己一个外人，甚至还是一个普通人，似乎都没有帮到忙的可能，还是在下面等着吧。

　　不过姜乐的想法还没有持续多久，就因为楼上再度出现的一个声音而改变了。

　　“嗷……”

　　一声如同野兽嘶吼的声音从楼上传下来。

　　姜乐面色一变。

　　这声音有点熟悉，感觉和之前金老头尸变后的叫声很像啊。

　　我去，难道楼上有人尸变了？

　　不对呀，这里是药店，又不是殡仪馆，怎么会有死人。

　　姜乐心思急转。

　　自家怎么说都是未来的天师道长，背负斩妖除魔的重任啊。

　　这遇到了妖邪决不能退缩。

　　摸了摸身上，金老头留的法器没带，都放在古董店呢。

　　毕竟是出来买药，怎么可能随身带这些。

　　不过在口袋里，姜乐意外的发现了两张符箓，正是上次师父毛小方画的五张驱邪符剩下的。

　　只是就两张符？够用不？

　　姜乐有些后悔了。

　　貌似师父说过，吃饭的家伙，不管什么时候都要随身带啊，自己怎么就忘记了呢。

　　这时候，楼上动静更大了，惊呼不断。

　　姜乐一咬牙，管不了那么多了，把两张驱邪符箓藏在手心，就顺着楼梯冲了上去。

　　刚上楼，姜乐就发现一个房间传来激烈的打斗声，砸的桌椅破碎的声音传来。

　　姜乐快速靠近，往里一看，顿时倒吸一口冷气。

　　房间内的摆设已经乱七八糟，桌椅还有很多药材杂物散落一地。

　　在一个墙角，一个白发老者躺在地上，捂住胸口，痛苦的呻吟。

　　在另一个墙角，一个衣服被撕扯破碎了大半的漂亮女孩环抱胸口，泪流满面，惊恐不已。

　　而在房间的中间，正有两个人打斗。

　　一个是药店掌柜云季晨，一个是秦少。

　　咦，不对，这个秦少？

　　姜乐眼睛一眯，发现了情况。

　　这会儿，这个秦少如同野兽一般，疯狂的进攻云季晨，他面容狰狞，双目血红，不断的龇牙咧嘴，仿若恶魔。

　　而姜乐更加清晰的感觉到了他身上那一股令自己非常厌恶，恨不得立刻就灭除的气息。似乎也变得更加浓郁了。

　　这个秦少，就是妖邪？


第11章 惊险

　　“嗷……”

　　疯狂的秦少，力气大的可怕。云季晨完全不是他的对手，被他一抓肩膀，直接仍飞，砸在了墙壁上，发出砰的一声，落地后云季晨就只能哼哼唧唧，再也站不起来。

　　解决了阻扰，秦少就狞笑着看向了墙角的女孩，目光中露出淫邪贪婪的光泽。

　　“不要，不要过来。”女孩被吓傻了，恐慌的蜷缩身体，摇头哀求。

　　秦少不予理会，张牙舞爪的逼近。

　　“靠，这是干啥，大白天的，耍流氓啊。”

　　姜乐见了，横眉竖眼。

　　也不管这秦少是不是真的妖邪了，直接就冲了过去。飞起一脚。

　　啪！

　　背后中脚，秦少直接扑地。

　　不过姜乐这一脚貌似不给力，秦少一翻身就爬了起来，面色阴狠的怒视姜乐这个坏好事的人。

　　“啊……啊……”

　　秦少对着姜乐嘶吼，如同发怒的野兽。

　　姜乐面色严肃。

　　这下他看明白了，这个秦少不是妖邪，不过看他的样子，感觉像是中了妖术一样。

　　不知道驱邪符管不管用。

　　姜乐凝神警惕，手掌悄悄的把驱邪符准备好了，只要找到机会，就给这家伙一张尝尝味道。

　　秦少果然动手，张牙舞爪的向姜乐冲来。

　　这伙计这么猛，硬碰硬肯定是不行的，姜乐灵巧的避开。

　　不过这个秦少却和尸变不同，尸变是没有智慧的，只有本能。

　　而秦少却是人，有智慧，动作也灵活。

　　姜乐一躲，秦少就转身一撞。

　　砰！

　　姜乐躲避不及被撞中，沉重的力量，让姜乐连续退了四五步，只觉得胸口一闷，差点没吐血。

　　“靠，这家伙力气怎么这么大？”姜乐龇牙咧嘴，惊骇后退。

　　秦少得势不饶人，寸步紧逼。

　　连续退后，姜乐一下子靠到了墙边，后退无路。

　　秦少狞笑，伸手就抓向姜乐的脖子。

　　姜乐眼珠子一转，也不躲开，任由秦少的手掐住自己的脖子。

　　不过秦少那可怕的力量让姜乐估算错误，巨大的力道一紧，让姜乐忍不住眼珠子泛白，差点没一口气憋过去。

　　“好强的力量，尼玛驱邪符一定要有效啊，不然哥今天就栽了。”

　　心中大惊失色，姜乐骤然抬起手，对着秦少的头就是一拍。

　　啪！

　　早就准备好的驱邪符贴在了秦少的头上。

　　下一刻，驱邪符突然爆发一道法力波动，纸上的符箓散发细微的红光。

　　秦少就好像中电了一样，身体不断的打摆子，眼珠子都开始翻白，嘴里‘喝呀喝呀’的怪叫着。

　　丝丝……丝丝……

　　顷刻之间，秦少身上冒出了一股令人闻之欲呕的恶臭青烟，而他就好像虚脱了一般，身体一软，倒在地上。

　　轰。

　　在青烟散去，秦少头上的符箓突然无火自燃，化作灰烬。

　　姜乐直勾勾的看着秦少昏倒在地，这才忍不住松了一口气，驱邪符不愧是师父画的，效果不是一般的好。

　　然后他感觉喉咙又痛又痒，忍不住咳嗽着坐在了地上，闭上了眼睛暗骂秦少这混蛋下手真重。而他脸上却是劫后余生的欣喜。

　　真是好险。

　　差点就被掐死了。

　　哎，哥只是来买药而已……

　　“多谢小兄弟救命之恩。”一声虚弱的声音传来。

　　姜乐睁开眼睛看去，却是药店掌柜云季晨慢慢的爬了起来，他面色苍白，嘴角溢血，看起来伤的不轻。

　　姜乐撇撇嘴，没好气的道：“废话不要说了，走，先去帮我把药材的账结了，真是郁闷，买个药也能遇到妖邪。”

　　“妖邪？”云季晨面色微变，惊骇的看了一眼地上昏迷不醒的秦少，道；“这不会吧，秦少怎么会是妖邪？”

　　姜乐哼道：“他不是妖邪，但是他撞邪了。”

　　“撞邪？这，这怎么可能？”云季晨还是有些不敢相信，毕竟现代社会，什么妖魔鬼怪都被称为迷信的。

　　不过之前的秦少，似乎真的很不正常。这让云季晨的眼神变得古怪起来。

　　姜乐也不多解释，更懒得多管闲事，淡然道：“是不是都不重要，赶快帮我把账结了就行。还有，刚才发生的事情，有警察问起来，我不希望被供出来，就说是你们自己制服发疯的秦少的，我想救命恩人的这点小要求，你们不至于不答应吧？”说完，姜乐深深的看着云季晨。

　　云季晨连忙道：“这个没问题。”

　　姜乐满意点头。

　　云季晨又道：“不过小兄弟，你说秦少撞邪？这……”

　　姜乐脸色一整，认真道：“你听错了，我刚才只是气恼骂他，其实他看起来更像是精神受到了刺激，可以送去精神科看看。”

　　云季晨一愣，面色古怪的看着姜乐。

　　刚才他明明看到了那神奇的符箓，还有秦少身上冒出的青烟。

　　这不，现在闻闻，空气中还有一股恶臭呢。

　　这绝对不是幻觉啊。

　　不过看姜乐的模样，却是不想多说了。

　　云季晨也找不到好理由继续询问，只能无奈道：“好吧，我这就给小兄弟结账。”

　　姜乐满意一笑，也不给云季晨继续问话的机会，站起来走下了楼。

　　这次出手就是个意外，姜乐可不准备在秦少这个事情上多纠缠，真的遇到什么可怕的妖鬼了，自己这个修道小菜鸟指定不是对手的。

　　装逼的行为，还是等以后成为了法力高深的修道高人再说吧。

　　“二叔。”

　　在云季晨准备跟着一起下去的时候，墙角的女孩突然喊了一声。

　　云季晨转身看过去。

　　女孩绝美的脸上还挂有泪痕，衣衫破烂，双手环胸，娇弱的样子让人忍不住怜惜。这个女孩正是药店伙计口中的紫鸢小姐，云紫鸢。

　　不过云紫鸢这会儿却是没有那么害怕了，毕竟恐怖的秦少被制服了。

　　“刚才你看到了吗？他用一张符，制服了秦翰。”云紫鸢眼神古怪的说道。

　　云季晨叹息道：“我当然看到了，只是人家不承认，我也没辙。”

　　云紫鸢眉头微蹙道：“我感觉这个人不简单，能不能查查他的底？”

　　云季晨大惊，连忙道：“紫鸢，这个可不行，一般这样的术士高人，都有各自的怪异脾气，要是被他知道我们查他，随便动动手，就能让我云家家宅不宁。”

　　云紫鸢一愣，道：“有这么可怕。”

　　云季晨严肃点头道：“有的，如果不是今天所见，我也不相信世间真有妖邪之物，可是现在，我不能不信了，传说中，道家术士能够降妖除魔，也能测命运，改风水，如果云家得罪了道家术士，被人随手改变风水，断绝福运财运，祸及子孙。那后悔也来不及了。”

　　云紫鸢彻底呆滞。

　　她感觉自己的科学世界观，一下子支离破碎了。

　　这个世界上，还有这样的一类人吗？那岂不是要风得风，要雨得雨，无人敢惹？

　　“好了，你别乱想了，在这里好好照顾陈老，我去通知警察和医院，不过你也要记住，关于这个小兄弟，千万不能对外透露，这样对我们只有好处，没有坏处的。”云季晨严肃的说道。

　　云紫鸢这会儿心中早就纷乱如麻了，闻言只是呆呆的点了点头。

　　云季晨也不多言，叹息一声转身下楼。

　　他现在也比云紫鸢好不到那里去，感觉自己所处的世界一下子变得陌生了，需要好好的适应一下。

　　从百草大药房出来之后，背着一大包药材的姜乐，忍不住眉开眼笑。

　　救人没白救啊，云季晨大方的只收取了二十万，说是感谢救命之恩，只收个成本费。

　　我去，就算是从来没有买过珍贵药材的姜乐，也知道自己买的药，再怎么成本也绝对用二十万买不到啊，这明显就是云季晨的示好和对救命之恩的感谢。

　　当然，云季晨愿意用钱抵消救命之恩，姜乐也乐得如此。反正在这里出了这一档子事，以后就算还需要药材，也不会来这里买了。

　　大家萍水相逢，以后不见。

　　带着药材，姜乐优哉游哉的回到了古董店，继续为金老头敬香守孝。

　　到了晚上，毛小方准时从纯阳八卦之中冒了出来。

　　看到姜乐买回的药材，忍不住惊讶道：“这些都是好药啊，药性保存完好，是绝佳的炼药药材。”

　　姜乐傲然道：“我出马，买到的药材，自然是极好的。”

　　毛小方瞥了一眼姜乐的得意表情，笑道：“是好药，不过也挺贵吧。”

　　姜乐得意道：“不算贵，才二十万，小意思。”

　　“二十万？你不是骗我吧？”毛小方有些意外。他知道了人民币的购买力，自然算得清楚这些药材的价值，绝对不止二十万。这小子怎么可能用二十万买到？

　　姜乐连忙把过程讲了一遍，然后好奇的问道：“师父，你说秦少那种属于什么情况？为什么我对他身上的那种气息很反感？难道那是妖气吗？”

　　毛小方没有回答，反而玩味的看着姜乐，语气怪怪的道：“真是看不出来啊，你这才修炼两天的小菜鸟，法力不生，道法不会，居然也能降妖伏魔了。”

　　姜乐一惊，师父这语气，是生气了呀。连忙干笑道：“没，这不是师父给我留下的驱邪符好用嘛，不然我肯定降伏不了那个秦少。”

　　“哼，你还知道你降服不了那个秦少？我告诉你，今天如果不是驱邪符，你指定会死在那里，你知不知道？”毛小方面色严肃的说道。

　　姜乐尴尬不已。

　　当时的情况，如果没有驱邪符，似乎，还真是这样。

　　“嘿嘿，这不是情况紧急嘛，俗话说的好，救人一命胜造七级浮屠，我身为未来的天师，不能见死不救啊，这说明我有正义之心，是值得培养的栋梁之才嘛。”

　　“臭小子，你还狡辩，你知不知道我对你寄予多大的期望，你怎么就一点都不爱惜自己！”毛小方气恼的骂了一句。


第12章 天罡小八步

　　“好了师父，我知道错了，这次不是箭在弦上，我没得办法了嘛，以后我一定改。”看毛小方真的生气了，姜乐连忙认错。

　　不过毛小方却从他的眼中看到，真要是再遇到这类事，这小子指定还会出手的。

　　这是一种本性的问题。

　　毛小方又是无奈又是欣慰。

　　姜乐的这种性子，是他乐于见到的，毕竟没有人喜欢自己教出的徒弟是个冷血无情的人。

　　可是做任何事，也要量力而为，这小子却是高估自己的能力了。

　　“哼，你小子也不用敷衍我，你怎么想的，我能不知道？看来我对你的教导，需要加快进度了，否则真要遇到一个厉害的妖邪，你死都不知道怎么死的。”毛小方严肃的说道。

　　姜乐眼睛一亮，欢喜的道：“师父你安排，徒弟绝对妥妥的完成。”

　　连续两次阵仗，让他彻底的爱上了道长这个潜力巨大的职业，只要能多学一些有用的东西，他绝对会废寝忘食的玩命。

　　毛小方对于姜乐的学习心态很满意，终于不再生气，开始认真的教导。

　　“要成为一个合格的修道者，除了修炼出法力外，还必须学会画符，施法，和辨认妖邪。”

　　姜乐好奇的问道：“师父，画符我知道，施法是怎么施的？”

　　毛小方道：“所谓施法，也称之为武技。”

　　“武技？”姜乐惊喜的道：“难道师父还会武功吗？你能不能一个打一千的？”

　　毛小方语塞，没好气的瞪了一眼姜乐道：“你怎么不让我打一万个？你想累死我吗？”

　　姜乐嘿嘿干笑。暗道，我也希望你能啊，这样哥就能学成一个万人敌，这可是沙场将军的威风。

　　“哼，好好听着，不准再打岔。道家武技，分两种，一种是养元培气，强身健体，一种是近身格斗，降妖伏魔。养身武技，暂时你不用学，而近身战斗的有天罡步法，七星剑法，八卦掌法，你首先要学会的是天罡步法。”

　　“天罡步法？听名字好像很牛逼啊，现在就可以教我吗？”姜乐期待的问道。

　　毛小方诡异一笑，点头道：“当然可以，你看好了，我打一遍给你看。”

　　言毕，毛小方身影一闪到了房间的中间空地，然后脚踏天罡，身影摇摆。天罡步法如水流一般缓缓被他施展开来。

　　不过毛小方只是踏了八步，就停止了动作。

　　姜乐眨了眨眼睛，忍不住问道：“完了？”

　　毛小方点点头。

　　姜乐纠结的问道：“就这样几个动作？这就是天罡步法？”

　　毛小方继续点头。

　　“师父，你别逗了，快继续耍，这八个动作，我一看就会，完全没挑战性啊。”姜乐催促道。

　　毛小方淡然道：“天罡步法，由简入繁，初学为天罡小八步，其次十六步，三十二步，直到六十四步，自此方才能够练成完整的天罡步法，我教你的，就是天罡小八步，接下来就靠你自己从八步演化十六步。然后一直完成天罡步法。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　这天罡步法，就给八个动作，然后让我把它变成六十四个动作，尼玛这太坑了吧，难道才是传说中的师父领进门修行在个人的真谛！！

　　“好了，该解释的我都解释了，你看地面。”毛小方不给姜乐继续发问的机会了。

　　姜乐无法看去，就发现地面有八个红色的脚印，这是师父以法力留下的。

　　“你按照我的脚印，开始练习，先走个一百遍再说。”毛小方漠然道。

　　姜乐哼道：“走就走，这么简单的动作，走一千遍我都没什么问题。”

　　说完姜乐回忆了一下毛小方之前的走法，然后一脚踏出，居然一个不差的把八个动作走完。

　　做完，姜乐得意的看向毛小方。

　　毛小方只是微笑一下，一言不发，反而拿出了一本书聚精会神的看了起来。

　　姜乐认识这本书，这是金老头留给自己的金家道解。

　　好家伙，这是准备看我好戏吗？一百遍而已，本徒弟走给你看。

　　一咬牙，姜乐默默的开始练习起来。

　　一遍，两遍，三遍……

　　十遍，三十遍，五十遍……

　　毛小方悄悄的瞥了一眼姜乐，暗暗心爽，曾几何时，他在师傅的逼迫下走天罡小八步，走破了几百双布鞋，走的自己听到天罡步法都想吐，就这，自己也不过只能走完三十二步的天罡步法，距离天罡步法大成遥遥无期。

　　现在终于有机会当师父了，才发现原来教育弟子这么爽，早知道早就收徒弟了。

　　八十遍……一百遍。

　　当最后一套做完，姜乐的倔气一泄，感觉双腿都好像灌了铅一样，沉重的动一下都觉得吃力，无力的躺倒在地上，汗如泉涌，气喘如牛。

　　“累死我了，师父，一百遍我做完了。”姜乐呻吟似的呢喃道。

　　“这么快啊？不错不错。”毛小方这才‘反应’过来，玩味的看着姜乐。

　　姜乐苦涩道：“师父，这动作真的很简单，做起来不难，可是把它变成十六个动作，我真的做不到啊，除非乱走。”

　　毛小方淡然道：“这个不急，路都是走出来的，你每天走个一百遍，会慢慢的走出十六个动作的。”

　　姜乐当即傻眼。

　　这还要，每天一百遍！！！

　　杀了我吧，我都快走吐了。

　　“好了，只是走几步天罡步法而已，这就累成这个样子了？以后遇到妖邪，生死交战，妖邪会给你休息的时间吗？起来，我现在教你画符。”毛小方突然变得严厉起来，呵斥道。

　　姜乐暗暗纠结，不过只是沉默了一会儿，他就咬牙爬了起来。

　　不管怎么说，走上这条路是自己的选择，决不能半途而废。

　　“师父，请指点。”

　　坚韧的看着毛小方，姜乐努力让自己忘记身体的疲倦。

　　毛小方笑了，心中越发满意，不过他却没有夸奖姜乐，当年自家学艺时，神马夸奖，做好了都要挨一脚踢。

　　取出毛笔和纸张，毛小方开始为姜乐讲解符箓的画法，还有画符的各种注意和禁忌。

　　符箓是修道者的一种简单便捷而且威力不俗的运用手段。神奇莫测，包罗万象，治病救人，驱邪灭妖，林林落落足有数百种类型之多。

　　毛小方为姜乐启蒙的符箓为聚水符，这是一种小可以用在生活，大也能攻击的符箓，符箓画法，牵引天地水系法则，只要其中蕴含的法力一经引动，就能聚一方水汽为一体，弱小一点的可以作生活饮用，强大的能化作滔天浪花，洗涤人间。


第13章 苦修

　　画符，需要掌握三点要诀。

　　第一，手腕之力。

　　任何一张灵符的一笔一划，都有其代表力量的规律。稍有差错，灵符就无法使用，所以一个强健的手腕之力，至关重要。

　　姜乐爱好毛笔字，熟练苦练，对于手腕之力不在话下。

　　第二，宁心静气，这一点，更是姜乐的强项，他从小学习吃力，还有转天就忘的毛病，如果不能宁心静气的数倍努力，初中的时候他就退学了。

　　第三，法力。这一点姜乐暂时无法满足。

　　不过走都没学会，又怎么能跑起来？

　　他目前的任务，就是先把画符的技巧学会，然后才能把法力引入，完成一张灵符的全部步骤。

　　不出意料，画符的学习，在姜乐很轻易的就学会了之后，毛小方说出了每天一千张的任务。

　　这个看起来比练习天罡步法轻松多了，可是当姜乐画完一千张的时候，他感觉到，手臂也不是自己的了，那手指头颤抖着就好像发羊癫疯一样。

　　今天算是被折腾的够呛。这修道，果然艰辛啊。

　　“师父！一千次画完了，接下来学什么？”

　　姜乐有些傲娇的看向毛小方。

　　他丛小就被人不看好，但是一次次的打破别人的眼光，做的不比任何一个正常的孩子差劲，他值得自傲。

　　“嗯，完了？来，这是我为你炼制的参元丹，服用一颗，开始修炼道决。”毛小方淡然的回应了一句，然后递过来一瓶丹药，继续催促姜乐修炼。

　　一丝清香钻入鼻中，顿时精神一清，身体都觉得一阵舒畅，似乎劳累都缓解了不少。

　　姜乐眼睛发亮，惊喜的道：“好香的丹药，这么快就炼制成功了，师父果然流弊，这一瓶有个几百颗吧。”

　　毛小方好笑的道：“你想得倒美，你买的药材配合老参，一共炼制了三十五颗丹药，从今天起，你每次修炼都使用一颗，直到你体内的精气汇聚如海，操纵自如。”

　　姜乐一愣，一脸肉痛的道：“才三十五颗？没搞错吧？这要是一天修炼两次，半个月就会用完了，这药材加起来可是价值一百多万啊，怎么可能这么少？”

　　毛小方撇嘴道：“丹药是药材一身的精华汇聚，能炼制三十五颗，还是因为这类丹药我的炼制手法比较老道，让别人炼制，说不定三十颗都没把握，你就知足吧。”

　　姜乐一脸纠结的接过丹药，倒出一颗。

　　这参元丹不过黄豆大小，呈紫黑色，莹莹发亮，散发药材清香。

　　就这样一个小东西，就价值千金，真是不可貌相。

　　“好吧，有总比没有好，只要能修炼出法力，我认了。”姜乐叹息一声。

　　“废话少说，现在时辰不早了，赶紧修炼，有了参元丹，你必须在三天之内练出法力，否则就太废材了。”毛小方呵斥。

　　姜乐无语，要不要这么打击徒弟啊？不知道孩子都是需要夸奖才有动力的嘛！

　　不过姜乐却也没有反驳，乖乖的连盘坐下来，张嘴吞下一颗参元丹。

　　丹药入口即化，顺喉而下，转化成一股暖暖的液体四面散开。不断的往五脏，筋脉，骨髓之中渗透。

　　瞬间，身体传来一阵酥麻的感觉，好似有许多蚂蚁在身体内不断的爬行。

　　感应到体内的变化，姜乐大喜。有丹药就是不一样，效果杠杠的。

　　连忙默念道决，开始修炼。

　　慢慢的，姜乐的意识又进入了那种似睡非睡，似醒非醒的修炼状态。

　　毛小方目睹姜乐进入了状态，顿时脸上的严肃尽去，取而代之是一片唏嘘和赞赏。

　　这个小子，天赋如此妖孽，却又如此肯努力，将来的成就肯定超越自己。

　　当然，如果这片天地，还能给修道者留下一线生机的话。

　　毛小方目光复杂的看了一眼窗外的明月，然后化作一道红光进入了纯阳八卦之中。

　　而这时候的姜乐，对于身外完全不知，他的意念沉浸在丹府，正在不断的尝试沟通那一缕缕的精气。

　　随着参元丹的效果初显，姜乐发现，自己和精气之间的联系加强了很多，这一次修炼，只是轻微的撩拨了一下，那之前像大爷一般的精气就顺从的听从了自己的指挥。

　　姜乐大喜过望，连忙尝试控制第二缕精气，又是顺利的控制。连忙接下一个。

　　一连控制了三十多缕精气，姜乐这才感觉操纵有些吃力。

　　放弃了继续勾搭新的精气，他把心思都用在不断的安抚能够控制的精气上，让自己对于它们的掌握越来越强。

　　通宵苦修，第二天醒来的时候，姜乐只觉得一阵神清气爽，身体内似乎有用不完的力量一般。

　　特别是丹府之中，那接受控制的部分精气，就算是不修炼了也能感应的到，就好像一团热气在小腹之中，非常的新奇。

　　“真的不饿了！丹药真是太神奇了。而且我也能掌握一部分精气了，只要继续努力，不要三天，哥就能掌控身体内所有的精气，凝练法力，哼，绝不会让你这老鬼小瞧。”

　　“嗯？我的记忆？这是凝法道决，我居然清楚的记得，一个字都没有忘记！！哈哈哈，看来我脑袋的伤也快好了。十三年了，尼玛哥终于要变成正常人了。”

　　姜乐对于自己的精气进步非常高兴，不过当他略一思索，居然发现毛小方传给自己的凝法道决居然一个字也没忘，甚至昨天教导的其他修道知识，也清晰的印在脑海，这更加让姜乐欢喜。

　　修道修道，果然是哥唯一的自救出路。

　　出门简单的吃了一点早餐，姜乐回转院子，开始练习天罡步法。

　　虽然他不喜欢这种傻乎乎的八个动作，甚至觉得着几个动作很幼稚，根本配不上它霸气的名字。可是既然是师父教的，那就必须认真对待。

　　一百遍的天罡步法走下来，姜乐居然觉得犹有余力，想了想，姜乐一咬牙，继续练习天罡步法。

　　以前痛苦的学习经历告诉他，笨鸟先飞，这样才能领先于人。

　　师父说他天赋还行，这让姜乐有些不自信，还行的意思可能是不错，也可能是差强人意。

　　既然如此，那就苦练弥补。

　　又是一百遍天罡步法走下来，这下姜乐就变得大汗淋漓，热气蒸腾，肢体酸痛，走路都不稳当了。

　　快速的冲洗了一翻，姜乐开始为金老头守孝，整理收拾古董店的一些杂物。

　　下午，姜乐开始练习画聚水符，和天罡步法一样，姜乐不仅只画了一千遍，而是画了一千两百遍，这才感觉手臂不支停了下来。

　　而后他没有考虑，吃了一颗参元丹，进入了修炼状态。


第14章 荡魄铃响

　　翌日清晨，再度从修炼中醒来，姜乐一口浊气吐出，神清气爽，精力饱满。忍不住伸了一个懒腰。

　　“好爽，全身充满了力量，感觉一拳能打死一头牛！这才是精力充沛的感觉啊，枉我以前还以为自己很强壮。”

　　起身活动了一下身体，姜乐感应丹府中的精气，顿时超过三百条精气回应，在丹府之中不断的起伏。

　　“哈哈哈，看来笨鸟先飞还是有道理的，这才一天而已，我就掌握了小半的精气，再给我一天的时间，我一定可以把体内的精气全部掌控，然后就可以融合凝法了。”

　　姜乐高兴的合不拢嘴。

　　师父说了，三天内不能凝练法力，就是废材，哥三天内绝壁的可以凝练，看来哥不是废材嘛，还是值得培养滴。

　　脸上忍不住一片灿烂满足。

　　到院子中继续苦练天罡小八步，一天几百遍的天罡小八步练习下来，姜乐现在终于体味出一种玄妙的味道，似乎自己真的可以踏出第九步，然后完成十六步。

　　不过这种味道还很弱，只是练习的时候偶尔会有些不可言传的感悟和一种想要下脚的冲动。

　　不过这股冲动却找不到下脚的地方，憋得心中有些难受。

　　看来还是差点什么，还需要继续苦练啊。

　　一百遍天罡小八步修炼完毕，姜乐出了一身汗，不过精神却很高昂，眼神之中更是有精光浮现，这是神满气足的表现。

　　不过可惜自己的假期已经完了，必须要去上学了。

　　姜乐不可能放弃学业，不说能学到多少知识，主要是为了满足母亲的心愿，考上大学，让她为自家的孩子骄傲。

　　现在的自己，隔夜忘的毛病已经大大改善，和一般人根本没有什么区别了，加上平时的积累，只要努力一下，考上大学应该还是有希望的。

　　收拾了一下，姜乐就关了古董店，往学校而去。

　　再次见到那熟悉的热闹班级，姜乐即便不喜欢这个班级内的人，也忍不住心中愉快。

　　“姜乐，你这几天去哪里了？”姜乐的回归没有引起多少人的注意，但是他的同桌却是忍不住问道。

　　这个同桌名叫柳俊，是一个长得挺帅的小伙子，平时喜欢装冷酷，留着长发，不苟言笑，颇有些冷傲的气质，很受小女生的欢迎。

　　事实上，他也是青阳三中的校草，貌似排名还挺高。

　　姜乐从进入这个班开始，就和柳俊一起坐，早就发现他表面冷酷实则内心闷骚的性格。不过他人很聪明，也没有一般坏学生的傲慢，这让姜乐对他不怎么排斥。

　　当然，最重要的一点，柳俊也算是姜乐的一个老板。

　　作为一个家庭富有，人还很帅的骚年，他的课余时间是用来泡小女生的，所以作业神马的，他都交给了姜乐，明码标价，一次作业十块钱，一个月就是三百。

　　这可是堪比一个课余工作的待遇了，姜乐每次看柳俊，就好像在看财神爷。

　　当然，现在的姜乐是不会在乎这点钱了，几十万都花了，再斤斤计较几百块钱，就算爱财的他，都觉得有些脸上无光。

　　“家里出了点事，请了几天假，怎么，柳大少没了我，这作业就没人帮你做了？”姜乐笑着回了一句。

　　柳俊撇嘴道：“谁会跟钱过不去，不过新找的一个家伙杀黑，一次作业要我十五块，感觉心里不痛快。”

　　姜乐一愣，然后忍不住笑了：“这人我倒想认识一下，当初你要我帮你做作业，我讲价的口都干了，这才拿到了一次十元的价格。很难想象有人能从你柳大少的伶牙俐齿下提高一半的价格。”

　　“哼，还不是看你不在，小晴也催了几次。我实在没办法了，不过现在你回来了，我就不用找他了。”柳俊高兴的说道。

　　从这一点看，这家伙虽然家庭富有，却不是太败家，还知道节约。

　　姜乐摇摇头道：“我可能暂时不能帮你写作业了，我的目标你也知道，我要上大学，这都快高考了，我需要好好的努力。”

　　柳俊一愣，然后幽幽叹息道：“那我也不勉强了，哎，这写作业就是为了接近小晴，钱花了不少，小晴却一点和我交往的意思也没有，还是那么冷漠，看来这次要做一次亏本买卖了。”

　　姜乐哑然失笑。

　　这家伙的老子是商人，他也遗传了商人的基因，可是用商人的方式来泡妞，除非是找到爱慕虚荣的女人，否则就只能碰一鼻子灰。

　　不过这事儿和自己没关系，用不着说什么。不再多言，姜乐拿出课本，开始自习这几天漏掉的课程。

　　在差班是没有老师会在乎你漏没漏课的，他们走的就是一个过场。根本不会在意你考试的成绩。

　　不过姜乐自幼因为隔夜忘的毛病，早就习惯了自习，而且非常精通自习的程序和方法，就算不用老师教，自己也能看懂个七八分。

　　不知道过了多久，等姜乐把漏掉的几个主要课题自习完感觉掌握的差不多了之后，发现已经在上课了。

　　讲台上是一个中年男子在坐着看书，对下面的学生不闻不问。

　　似乎这个老师是教音乐的。

　　姜乐茫然的问身边的柳俊，这才发现已经是第三堂课了，这一节课上音乐，老师来了就让大家自由学习，喜欢什么歌就看什么歌。尼玛这教学方式比体育课还操蛋。

　　差班就是差班，完全是被放弃的节奏啊。

　　姜乐无奈一笑，只好准备继续自习。

　　“叮铃铃！叮铃铃。”

　　突然一阵铃声响起。

　　“哦下课了。”讲台上的音乐老师反应的最快，站起来就要走。

　　不过刚走两步，他又反应过来，貌似才上课，怎么可能就下课了。

　　仔细一听，铃声来自学生处。

　　顿时这个音乐老师面露不爽了，这是公然调戏老师吗？本来大家井水不犯河水，你们无知堕落，我也落得清闲，但是敢挑衅，这就不可原谅了。

　　他目光锐利的扫视教堂，想要找出这个公然调戏自己的混账学生。

　　而这时候，姜乐的脸上也变得古怪起来了，双手捂住背包，死死的压住。他明显的感觉到了背包内荡魄铃的震动。

　　卧槽，这是神马回事？大白天的，你响个毛线啊。

　　而姜乐身边的柳俊更是膛目结舌的看着姜乐，半响突然一脸敬佩的小声道：“姜乐，你太吊了，居然敢调戏老师，佩服佩服。”

　　佩服你妹，哥这不是故意的好不好，鬼才能让荡魄铃响呢。

　　额，鬼？鬼！

　　姜乐豁然惊起。

　　荡魄铃专克阴邪，否则不会乱响的。

　　这是撞邪了啊！

　　“这位同学，你……”

　　姜乐的主动站起，暴露了铃声的来处，顿时引来了音乐老师那充满杀气的眼神。

　　不过不等音乐老师说完，姜乐突然一指门外惊呼道：“有人晕倒了。”

　　音乐老师下意识的看过去，果然看到一个穿着校服的学生躺在教室门口。


第15章 撞鬼

　　这下音乐老师不淡定了，有学生晕倒在自己上课的门口，就算不管自己的事，那也要负三分责任啊。

　　顾不上教训姜乐，他快速的跑到门口，拉起了晕倒的人。

　　这是一个挺漂亮的女学生，瓜子脸，眉清目秀，樱桃小嘴，只是此刻她面色苍白，双目紧闭，眉头轻蹙，似乎正在遭受痛苦，让人看得心头怜惜。

　　“咦，这不是三二班的班长许莜嘛？她怎么晕倒在这里了？”

　　“是啊，许莜可是咱们学校的十大校花前三甲啊，品学兼优，清纯美丽，我知道她所有的信息，没听说她有什么病啊？”

　　“艹，你才有病，你全家都有病，许莜可是我的梦中女神，你再乱说，老子和你决斗。”

　　“擦，小爷怕你啊，放学你别走。”

　　……

　　有人晕倒，本就不安分的三七班学生自然也上前围观，看到女学生的面孔，顿时议论纷纷，言语冲突，就差发展成现场搏斗了。

　　音乐老师大怒，这都什么时候了，这些不安分的小崽子还瞎起哄。想害死老子吗？

　　“都给我闭嘴。”

　　总算是当老师的，发怒起来，还是有点威慑力的。

　　现场声音为之一清。

　　“马上去叫校医过来。”音乐老师快速的说道。

　　有听话的学生跑去执行。其他人也都散开了一点，不敢多言。

　　毕竟这人昏倒在地，不知生死，总是会让人有些微妙的心理避讳，怕自己受到牵连。

　　姜乐趁机靠近过来，凝重的看着面色苍白的许莜。

　　虽然这会儿他藏在身上的拿荡魄铃不响了。不过姜乐敏感的从许莜的身上感受到了一种阴冷的气息。

　　这气息正在慢慢变弱，似乎快要消散了。

　　难道荡魄铃的响，就是因为许莜？

　　姜乐目光一下，突然挤了进去。

　　“挤什么？”正在担忧的音乐老师大怒，扭头一看居然又是姜乐，更是横眉竖眼，咬牙切齿的道：“小子，又是你，你是想找抽啊？”

　　姜乐淡然道：“我家传中医，会诊治一点小病，可以帮她看看。”

　　音乐老师一愣。

　　姜乐却不管他了，趁机俯下身检查许莜。

　　看病神马的，姜乐是胡掐，但是近距离之下，姜乐越发明显的感受到了许莜身上的阴冷之气，这绝不是普通的寒气，而是一种阴邪之气。让自己很反感，有种灭而后快的念头。

　　这小妮子，是中邪了。

　　姜乐心中吃惊。

　　校园鬼故事，以前他是看过不少，也曾赞叹故事的诡异离奇。可是他也没想过，自己所在的青阳三中，居然也有这种阴邪东西。

　　想了想，姜乐伸手去摸许莜的脸。

　　这下音乐老师看不过去了，一把抓住了姜乐的胳膊呵斥道：“你想干什么？”

　　姜乐道：“查看病情啊。”

　　音乐老师眼睛一亮：“你知道她是什么病？？”

　　姜乐点头道：“有几分确定了。”

　　音乐老师连忙追问：“是什么病？”

　　姜乐诡异一笑：“撞鬼。”

　　“胡说八道。”音乐老师吓了一跳，然后怒目而视，这小子还说什么是家传中医，现在却说撞鬼，操你大爷，哪家中医确诊病人的病情是撞鬼，这算哪门子中医？这混蛋小子，这事能开玩笑的吗？

　　“快让让，让我进去看看。”

　　这时候几个人从远处跑来，为首的是一个穿着白大褂的中年妇女。

　　“小子，这病不用你检查了，让开一点。”音乐老师狠狠的把姜乐拉开，还瞪了他一眼，暗暗记下这小子的戏耍之仇，以后找机会慢慢收拾他。

　　快跑过来的校医快速检查许莜。片刻，校医面色就严肃了：“她的情况挺严重，我检查不出来，需要送医院深度检查。”

　　听到情况严重，音乐老师的面孔更黑了，他觉得自己今天一定是触了霉神了，上课都能碰到这档子事。

　　“好，现在就送走。”音乐老师苦逼的点头。也不知道自己会承担什么责任。

　　姜乐连忙站出来道：“校医阿姨，如果不想让许莜出事，最好是送去医院之后，找一截桃木放在她的枕头边，如果没有桃木，用一些受了数年香火的佛像也行。”

　　“啊？”校医一愣，不解的看着姜乐，这行为，听着很迷信啊。

　　音乐老师连忙瞪了一眼姜乐，然后道：“王校医别听这小子胡扯，他是三七班最调皮的学生，喜欢作弄人，我会好好批评他的。”

　　姜乐无语，说哥是三七班最听话最好的学生都不为过，这不过一个小小的误会，怎么就成了最调皮的？

　　不过他只是善意的提醒一下，信不信那就是别人的事了。

　　校医笑了笑没说话，不过她却是深深的看了一眼姜乐。

　　这个学生说话的时候，眼神很纯净，很真诚，不像是说谎的样子。

　　难道这个女学生……

　　很快，许莜的事就惊动了校方，校长带着其他老师一起过来查看情况，特别是三二班的班主任知道自家喜爱的同学的情况，更是急的跟着校车一起，把许莜送去了医院。

　　自觉被忽视的音乐老师，却是松了一口气，看起来，自己应该不至于受到多大的牵连。

　　然后他想起了什么似的，扭头四顾。

　　“咦？刚才那个小子呢？他跑哪里去了？”

　　“可恶，以为躲起来就能逃过一劫吗？你躲得了初一，你躲得过十五吗？对了，这小子叫什么来着，好像是姓姜……”

　　这时候，姜乐正悄悄的顺着一路还有些淡淡的阴邪气息慢慢的摸瓜。

　　他可不想自己上学的地方，居然还有一些阴邪的东西陪伴着。

　　作为一个未来的天师道长，姜乐觉得，一屋不扫何以扫天下？这青阳三中算是自家的一亩三分地吧？在这里，不论妖魔，都要给我老实点。敢惹事，小爷的荡魄铃也不是吃素的。

　　慢慢的，姜乐感觉这种厌恶的阴邪气息越来越浓烈，最后在一个门口停下了脚步。

　　抬头一看，姜乐傻眼了。

　　居然是女厕所！！

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　突然荡魄铃再度响起。

　　姜乐一惊，不至于吧，大白天的，这妖邪是闹哪样啊，还一而再，再而三的出现，欺负老子是新手吧！


第16章 女厕有鬼

　　只是犹豫了一下，姜乐就毫不犹豫的踏入了女厕所。

　　不管怎么样，上学的学校有脏东西，总是心里不自在，就算灭不掉，起码也要探知对方的底细吧。

　　女厕所姜乐是第一次进，没有男厕所的小便池，只有一个个单独的蹲位。

　　厕所内一样的白色瓷砖，看起来很是整洁。

　　进入厕所，荡魄铃突然也不响了，也不知道是不是这里存在的妖邪被荡魄铃给吓住了。

　　姜乐突然想到一个可怕的问题，觉得自己的行动有些鲁莽了，他弱弱的倾听了片刻，然后又小声的喊道：“有人不？这里有人不？”

　　厕所静寂无声。

　　姜乐松了一口气，他宁愿看到鬼，也不愿意看到一个女学生，否则他姜乐三年默默无闻，就要在最后关头名声毁于一旦了。

　　不过女厕所终究非男人久留之地，姜乐快速的检查四周，什么也没有发现。

　　剩下的，就只有那一排厕所蹲位了。

　　姜乐悄悄的一手抓荡魄铃，一手持驱邪符，然后用脚踢开厕所的门。

　　空无一人。

　　第二个踢开。

　　还是空无一人。

　　第三依旧如此。

　　第四个……

　　看到第四个厕所门，姜乐突然忍不住眉头跳了跳。

　　不知道是数字的问题，还是修道带来的灵觉，姜乐感觉这个里面似乎有着很可怕的东西存在。

　　正在犹豫的时候。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　荡魄铃突然再度响起，而且响的非常急促，如同那天晚上金老头尸变的时候。

　　姜乐一惊，又迎面感觉一股冷风吹来，让他寒冷刺骨，忍不住打了一个寒颤。

　　“就是这里！有妖邪！”

　　姜乐心中当即确定，不过荡魄铃的动静让姜乐有些犹豫了。

　　这明显表示里面的妖邪是一个很厉害的存在，自己并不会法术，只是依靠荡魄铃，也就能防一下身。

　　他不是傻瓜，没把握还要强上，那是二货。

　　滴！

　　一声水滴似的声音传来。

　　姜乐一愣看去，随后面色难看了。

　　就在眼前的四号厕所门上，一滴鲜血滑落。

　　这滴鲜血就好像一个引子一样，四号厕所门不断的渗出鲜血，从上沿往下流。慢慢的这些鲜血在门上形成了四个字。

　　“开门必死！”

　　卧槽，这是在威胁哥吗？哥是未来的天师啊，天师你都敢威胁！尼玛中二了吧。

　　姜乐大怒。

　　不过越怒他的脑子却是越清晰。

　　眼神一闪，姜乐冷笑道：“我不管你是什么东西，但是这里是我的地盘，立刻给我离开这里，否则别怪我不客气。”

　　“嗡！”

　　猛然厕所的灯泡闪烁，明灭不定，阴风阵阵，骇人心神。

　　似乎四号厕所内的东西也怒了。

　　厕所门上的鲜血又开始急速流动，变成了三个字。

　　“你该死！”

　　“我该死？装逼货，你这个缩头乌龟先吃我一招再说。”姜乐诡异一笑，然后闪电伸手，把准备好的驱邪符狠狠的贴在了四号门上的三个血字上。

　　咝……

　　驱邪符大放光芒，不断的侵蚀那些鲜血。激起一股青烟。

　　“呀……”

　　厕所内传出一道尖锐刺耳的女性惨叫。

　　不等姜乐高兴，就从门缝之中冒出来更多的鲜血，不断的往驱邪符上涌动，似乎想用数量来消耗驱邪符的力量。

　　眼看驱邪符的光芒越来越暗，姜乐蛋紧了。

　　果然是可怕的妖邪，哥这一板斧的招数不好使了。赶紧撤。

　　不敢犹豫，姜乐转身就跑。

　　当他刚刚一脚踏出女厕所后，那四号门上的驱邪符就被鲜血埋没，消失无踪。而后四号门啪的一声自动打开，露出了里面一个长发遮面，身穿白色衣服的可怕身影。一股股的鲜血不断的从门上流下，然后从她惨白的双脚流过钻入裤腿之中。

　　“死，杀了你，死……”

　　……

　　从女厕所跑出来，姜乐连班级都没敢回，直接跑出了学校，在一块阳光正烈的地方停了下来，粗重的喘息。

　　尼玛，差点把自己坑了。真是想不到学校女厕所里居然还有脏东西存在，而且还这么厉害，连无往不利的驱邪符都没用了。

　　只是以前为什么从来没有发生过这类事呢？难道这个看起来邪气十足的妖邪还是个好妖邪？

　　姜乐百思不得其解。

　　不过这个不重要了，重要的是自己知道了学校有脏东西，在自己的地盘上，脏东西必须要消灭啊。

　　沉默片刻，姜乐就转身离去。

　　一刻钟后，姜乐回转了古董店，然后吃了一颗参元丹，开始修炼。

　　一转眼，骄阳夕落，天色渐暗。

　　姜乐眉头一动，从修炼状态回神，感应了一下体内的精气，脸上露出了满意的笑容。

　　体内千多条精气能控制的已经超过了大半，相信晚上再努力一下，明天就能彻底掌控，然后明天晚上就可以融合精气，凝练法力了。

　　“不错不错，进步很大，看来明天晚上，你就能踏足真正的修道之路了。”

　　身后一声赞叹的声音响起。

　　声音很熟悉，正是师父毛小方的。

　　姜乐大喜，连忙起身喊道：“师父。”

　　毛小方点点头，然后玩味道：“这么玩命的修炼，怎么，很想去降魔伏妖？”

　　姜乐嘿嘿一笑：“怎么会，我只是感觉自己的资质不行，想以勤补拙。”

　　“额！”毛小方脸一僵。眼神变得古怪气来。这小子，如果知道自己是万中无一的修道天才，不知道会如何想？

　　不过这个暂时还是不要说得好，免得他心生骄傲。

　　“不错，值得表扬。”毛小方随意的夸奖了一句。

　　姜乐笑颜逐开，真是难得的表扬啊。

　　“哦对了，师父，我有事找你。”姜乐想到了正事，连忙开口说道。

　　毛小方淡定道：“我知道，上午的那只小鬼嘛，算不了什么。”

　　姜乐一愣：“师父？你怎么知道的？”

　　毛小方撇嘴道：“我可是一直跟着你，怎么可能不知道。”

　　姜乐眼睛发亮道：“一直跟着我？这么说，我只要把纯阳八卦带在身上，师父你就可以为我保驾了？我去，中午我居然逃跑了。”

　　毛小方好气的道：“你倒想得美，我跟你说，我现在的道魂状态，虽然比鬼魂强大的多，可是我也不能在白日活动的，否则道魂也会被太阳之光融化。再说了，上次为了帮你，我元气大伤，现在都还没有恢复呢，怎么能帮你。”

　　姜乐失望的哦了一声，然后抛开幻想，继续问道：“那师父知道那是什么脏东西？有多厉害？”

　　毛小方不屑道：“这是一个女鬼，道行也就相当于凝法境大成而已，不值一提。不过她居然掌握了煞血鬼术，却是有些意思。”

　　姜乐吓了一跳。

　　师父可以小瞧这个女鬼，但是他可不行，大成凝法境的女鬼啊，哥都没法力呢，这差距大了去了。而且她居然还掌握了神通！！

　　煞血鬼术！听这名字，就让姜乐想起了那厕所门上的诡异血流。心中顿时苦逼了。

　　怎么第一次撞鬼，就遇到这么牛逼的，这让哥怎么降服啊！

　　毛小方瞥了一眼姜乐，发现他沮丧的表情，哼了一声道：“看看你这出息，一个小鬼而已，只要你凝法成功了，要灭她也没问题的。”


第17章 凝法和回忆

　　姜乐听了大喜，只要凝法就能灭了那个厉害的女鬼？那不是很快就能做到了？

　　不过很快他就收起了欢喜，狐疑的看着毛小方。

　　貌似金老头尸变的时候，他也是说很容易的，结果要不是哥拼命一搏，今儿世上也没有姜乐这个有为少年了。

　　被徒弟用怀疑的眼光看待，毛小方大怒：“师父的话你都不信了。”

　　姜乐认真的道：“金老头的尸变，师父您貌似都判断错误了，你说我还敢信吗？”

　　毛小方一脸尴尬：“那次纯属意外，我告诉你小子，修道者最厉害的就是法力，法力为一切根本，有了法力，才叫道士。就比如这次，你要是有了法力，用法力催动荡魄铃，发动荡魄铃真正的威力，哪怕只有百分之一，那个女鬼头都不敢冒，还敢跟你嚣张。”

　　姜乐惊讶。法力如此吊炸天吗？

　　沉吟片刻，姜乐一咬牙道：“成，这次我再相信你一次，就在这里修炼出法力，然后去收拾那个女鬼。”

　　说到就做，姜乐吞服一颗参元丹，再度努力修炼起来。

　　努力一宿，姜乐体内的精气就彻底被他掌控，接下来就该融合精气了。

　　不加犹豫，又是一颗参元丹，然后陷入了融合的苦修之中。

　　不过意外发生了，融合精气前期比操控精气还要容易，但是当姜乐体内只剩下两道粗若泥鳅一般的精气的时候。

　　这两道精气，又变成了大爷，你可以控制它们动动，但是一旦让它们融合，就像是两个强烈排斥的磁石一样，直接交错而过，完全没有一点融合的意思。

　　这让姜乐傻了眼，精气不配合，自己怎么凝练法力啊？

　　不甘心的努力又试了几次，精气依旧如此。

　　连忙停下了无用功，姜乐就发现，这会儿已经是明月高悬了。

　　在房间内，师父毛小方正在画符。

　　姜乐连忙喊道：“师父，我修炼出问题了，精气完全无法融合啊。”

　　毛小方一愣，仔细打量姜乐一眼，忍不住笑了：“什么出了大问题，你的双目精光四溢，气息悠长，身上灵光逼人，这是凝法境小成的表现。”

　　姜乐惊愕：“凝法境小成？这不能吧，不是要精气融合为一体吗？我这还是两条呢。”

　　毛小方放下符笔，认真道：“精气容一体，是一道关卡，精气一体，自生法力，自此就能进入凝法境后期，开始百日筑基。”

　　姜乐想了想，顿时明白过来。

　　这精气融合，转化法力，是凝法境大成的标志，自己现在只是凝法境小成。

　　“原来是这样，那我怎么无法融合呢，我修炼的功法没错啊？”姜乐郁闷的说道。

　　毛小方微笑道：“你修炼的是没错，不过融合精气，凝练法力，这是凝法境最后的道决，我还没有教你呢。”

　　姜乐无语，搞了半天，是自己修炼的道决不搭配。

　　“本来依照我的估计，你的凝法境小成，需要等待十二点，没想到你却是提前了三个小时，出乎我的意料之外，不过你身上灵光精粹，表示你的根基已经达到突破的要求。既然如此，我现在就传你突破的道决，让你转化法力。”

　　姜乐大喜，连忙点头道：“请师父指点。”

　　“所谓混沌生太极，太极生两仪，道家修炼，总的来说，尽在太极之中。凝法境的精气之法，就是从此脱胎而来，以两仪之象，转太极之力，凝练真法。”

　　说完这些，毛小方嘴唇轻动，一句句道决吐出，传入姜乐耳中。

　　姜乐脸上先是茫然，旋即有些明悟，然后盘膝坐下，双手交叉，两个拇指对立，面带微笑。

　　顷刻，姜乐身上一股莫名的契机浮现，引得门外天空一阵动荡，然后一股股的柔和光芒涌了进来，让整个房间都明亮了一些。

　　毛小方见了，顿时呆滞，差点就要惊叫出声。

　　就算徒弟再妖孽，也不要这么妖孽吧！！他凝练法力，居然引动了月华？这怎么可能，古往今来，就算那些踏足半仙，成就天师的修道前辈，也没有传出第一次修炼引动月华的奇迹吧？这不科学！

　　不过奇迹还在后面，此刻的姜乐，身体却是越来越亮，就好像他变成了一个华光体一般。显然那些被引来的月华，正在进入他的身体。

　　“太惊人了，太惊人了，第一次修炼，引动月华，还用月华淬体，这在修道界从未听说啊。我纯阳一脉，这是要出一个千古妖孽啊！列祖列宗，老天显灵了。”毛小方激动的双眼通红，泪流满面。

　　而这时候，姜乐的确也处于一种玄妙的感悟之中。

　　他没有刻意的去强迫两条精气融合，而是脑海中不断的过滤凝法道决，每一次的流转，都会有一丝感悟，就好像一个孩童，突然理解了一加一等于二，随后又明白了二加二等于四，这种领悟，步步提升，铭记于心，升华思维。

　　慢慢的，姜乐突然感觉身体一凉，不等反应过来，那一股凉意就化作一股温凉的力量，从身体毛孔渗入，然后涌向他的识海。

　　这让姜乐大吃一惊。

　　这是什么力量？怎么往我脑子跑来？

　　他想阻止，不过脑海中突然传来一道渴望的意念，然后一大堆的画面和信息突然凭空出现。

　　这些画面让姜乐呆滞了。

　　那是他五岁出车祸的画面。

　　被货车撞飞的他，落在了一个废物堆中。当时的他，血肉模糊，直接昏死过去。

　　这些画面一直是姜乐心中最恐惧的回忆，从来都不愿意想起。

　　没想到现在突然就冒了出来。

　　姜乐想要忽略这些画面，可随后一个画面惊呆了他。

　　落在废物堆中的他，脑袋被一块破碎的玉石扎破，深深的扎入他的脑袋。

　　这个画面惊得姜乐倒吸冷气。

　　那么小的自己，被玉石残片扎进脑子，居然没死？尼玛这比小强还小强啊！

　　不对，记得自己被救醒后，脑袋上并没有这样的伤疤！

　　下一个画面，为姜乐解释了原因。

　　只见那扎入姜乐脑袋中的玉石残片突然散发一道白色光芒，然后消失不见，紧接着，姜乐的身上也发出一道道微弱的白芒，然后他身上的骨伤，破碎的内脏居然快速的好转，片刻后就只有一点皮肉之伤没有治愈。

　　随后，就是姜乐被紧急送去医院的画面，其中还有母亲哭的死去活来的样子。

　　不过这些姜乐都没有关注了，他的思维完全沉浸在那些信息之中，慢慢的明白了那个玉石残片的来历。

　　这东西，太牛逼了！


第18章 落宝金钱

　　落宝金钱。

　　这就是姜乐脑子中的东西。

　　当然，现在只是一块残片。

　　根据传承的信息，这落宝金钱似乎是在封神之战中被更加强大的法宝打残，这最大的一块就遁入地下。

　　转瞬千年，落宝金钱的残片不知道落入多少人手中，却无人能够看出本质，最后被当垃圾一样丢弃。

　　而姜乐则幸运的用生命融合了落宝金钱的残片，成为了落宝金钱新一任的宿主。不过凡人如何能够掌控仙宝，哪怕只是残片，所以结果就是落宝金钱潜伏在他的脑子中，不仅没有帮助，反而把姜乐变成了思维残疾者。

　　如果姜乐没有遇到毛小方，没有踏足道途，或许这一辈子到死都无法知道自己的脑袋中还有着这样一个神奇的东西。

　　而现在，随着姜乐凝练法力，终于激活了落宝金钱，让这个蛰伏了不知道多少年的仙宝终于再度焕发了光彩。

　　不过仙宝激活，也需要庞大的能量。

　　正好这是夜晚，明月高悬，月华甚浓，落宝金钱自主的开始吞噬无尽的月华。

　　而姜乐这个宿主，则搭了顺便车，利用过路的月华淬体，让自己的根基更加的牢固。

　　也幸好姜乐的突破是在晚上，如果是白天，那就惨了。落宝金钱身为仙宝，可以随意吞噬太阳真火，可是姜乐这种凡人屁民可未必能扛得住太阳真火，后果必然凄凉。

　　明白了始末，姜乐顾不得唏嘘，便开始配合月华进行淬炼身体。

　　这种机遇，千古罕见，姜乐可不是笨蛋，绝不会错失良机。

　　时间悄然过去。

　　一个时辰，两个时辰。

　　一直到月亮隐没，东方破晓，一直吸收月华，整个人都包裹在一团温和的光芒之中的姜乐，突然识海一颤，那残缺的落宝金钱的吸力突然增强数倍，身上环绕的庞大月华，猛然一股脑的被吸收，顷刻后，一点灵光从姜乐头上升空，悬浮头顶，散发亿万毫芒。

　　这灵光是一块缺失了小半的铜钱模样，通体乳白玉质，浮雕神秘古朴纹路，给人一种无法移目的绚烂吸引力。正是那上古著名仙宝落宝金钱。

　　随着落宝金钱的离体，姜乐脑中凭空再度浮现一大片信息，仔细一看，面露欢喜，通宵努力，终于让这个神话仙宝被自己收服了，现在他感觉和落宝金钱之间有一种无法言传的联系，就好像这东西变成了自己身体的一部分一样。

　　心念一动，落宝金钱顿时接受指挥，盘旋头顶环绕，灵活的如同一个小巧的精灵。

　　姜乐越发兴奋，玩耍了片刻，再观察信息，姜乐忍不住叹息。

　　落宝金钱虽然收服了，却没有想象中的那么牛逼，毕竟是残缺的，目前的落宝金钱没有了传说中落天下万物的能力，只留下两个残缺的能力。一是寻宝，不过只有在方圆九百九十九米之内才能感应到宝物的存在，二是聚灵，能够聚集天地之间的灵气，汇聚一团。当然也有范围限制。至于攻击神马的，完全没有。

　　这让满怀期待的姜乐，暗暗无语。这能力，完全不符合落宝金钱那牛逼的名声啊。

　　意念感应丹府。正在失望的姜乐目瞪口呆。

　　只见丹府之中两条水蛇一般的精气盘绕游转，如同一个活动的太极八卦，隐含莫名的气机。

　　心念一动，一股感悟涌上心头，姜乐顿时明白了自身的状态。

　　经过通宵的过路月华的淬体，自己不仅身体改善很多，就连精气都带动着捞足了好处。现在已经处于突破的顶点，只需要一个念头，自己就能转化精气，凝练法力。

　　“原来修道如此简单！”

　　莫名的姜乐生出这样一个念头。

　　不过随后姜乐心中一凝，连忙把这个念头抛弃。

　　修道路漫漫，一点小成就就沾沾自喜，必然没啥前途。

　　再说了，自己现在的状态，完全托了落宝金钱的福，没啥值得自满的。

　　慢慢平复心绪，姜乐微微一笑。

　　既然已经水到渠成，那就突破吧，修道真正的起步，自己早就满怀期待了。

　　心念一动，顿时那盘旋的两条水蛇精气瞬间加速，慢慢变成了一个八卦的模样，缓缓融合。

　　以姜乐现在经过月华淬炼的身体，各方面都有了长足的进步，完全不必担心凝法的过程，他很随意的观望，感悟凝法的步骤和内中蕴含的道理。

　　突然，水蛇精气交汇成为了一个点，不断盘旋，散发阵阵惊人的波动。

　　光点的光华越来越强，最终转化成为一个黑色的光点，运转极致，猛然爆发。一道黑色气流瞬间成型。

　　与此同时，丹府也发生了变化，几乎扩大了数倍。

　　就好像丹府从一个拳头大的杯子变成了一个西瓜大的盆子，黑色气流如水，不过如今的水只填了盆地。

　　明悟涌上心头。姜乐顿时明白，这黑色气流，正是自家的法力。

　　修道分五行，金木水火土，法力是身体五行最强大的一个属性的变化。

　　如金属性最强的体质，法力为白色。

　　木属性最强的体质，法力为青色。

　　火属性最强的体质，法力为红色。

　　姜乐的法力为黑色，就是水属性最强的体质。

　　感应到黑色气流的成型，姜乐忍住激动，按照师父毛小方传授的凝法后期的功法开始操纵者黑色气流。

　　顿时，这随意流动的黑色气流就按照姜乐的意念开始在身体之中运转，在这个过程中，黑色法力慢慢的变得强大，凝练。

　　连续五个小周天下来，姜乐感觉到了一丝意念的疲惫。

　　他知道这是修炼过度的表现，继续下去有害无益。

　　连忙从修炼状态醒来，一口浊气吐出，眼中一道惊人的亮光划过，姜乐就觉得眼前这方天地，变得不同了。

　　似乎能够聆听到最细微的声音。

　　似乎能够看到最细小的东西。

　　似乎身体也变的好舒服，感觉就好像从里到外被清洗了一遍。

　　清洗？

　　姜乐闻到了一股恶臭，低头一看，一身污秽，令人作呕。

　　惨叫一声，慌不择路的跑向厨房，一路又因为身体的改变，速度更快，身体更强，撞得五晕八素，破坏一路。

　　好不容易清理了一翻身体，姜乐换了一身衣服，神清气爽的走到院子中，感应着丹府中那如气流一般的黑色法力，脸上露出了一个大大的笑容。

　　骚年，你从此踏足了一个神秘的世界。


第19章 问题严重了

　　“什么？又有一个女学生昏倒在厕所了？你这老师是怎么当得，我不是说过了，不准女学生再去那个女厕所吗？你怎么就……”

　　青阳三中，校长办公室，秃顶的三中校长张贵鑫气恼的站起来，对着前面一群面色惶惶的老师怒吼。

　　“校长，这不怪我们啊，你也知道七班八班的这些学生，可都是不服管教的主，你怎么说他们就喜欢反着来，我们实在没办法啊。”一个老师苦恼的解释。

　　“哼，我不想听这些废话，学生教不好，就是你们无能，是你们没本事。”张贵鑫冷冷说道。

　　几个老师一脸无奈，谁叫他们当初贪舒服，贪钱途，选择了教育差班，现在好了，出了事，他们一个个都逃不掉责任。

　　“贵鑫校长，现在说这些没用，关键是要把这邪门的事情处理好啊，这已经是第五个了，再这样下去，我们青阳三中可就完了。”学校教导主任朱学新痛心疾首的说道。

　　张贵鑫一脸头疼，叹息道：“我能有什么办法？那女厕所大家都进去过，什么也没有啊，为什么偏偏女学生在进去的时候就会出问题呢？”

　　这时候，一个站在最边沿的老师弱弱的道：“我觉得，这女厕所里面肯定有脏东西。”

　　“胡说八道。”张贵鑫怒视过去，发现说话的人是七班的音乐老师，顿时冷哼道：“你这是迷信思想，解决不了的问题，就往鬼神身上推，这是什么态度？这话传出去，我们三中还要不要教书育人了？”

　　“可是每次女性都是在厕所惨叫昏迷，面无血色，至今都无法醒来，这事用科学也无法解释。而且有人说过，校园有鬼。”似乎想起什么，七班音乐老师面色有些古怪。

　　他的话吓了众人一跳。

　　校园有鬼？这话他们怎么没有听说。

　　张贵鑫更是面如锅底，咬牙切齿的低吼道：“是谁说的？把他叫来，我要当面问。”

　　音乐老师吓了一跳，连忙道：“是七班的一个学生，他在看到许莜昏倒后说的，不过那天他说完就没来上学了，我也觉得蹊跷。”

　　“学生？”

　　众人呆滞，相互面面相觑。

　　张贵鑫冷冷道：“又是七班，看来这些不学无术的小家伙们，是闲的发慌了，非要在这快要毕业的时候，给他们来一次难忘的回忆才行吗？”

　　“不好了，七班八班的学生罢课了。”

　　就在这时，一个急切的声音就好像一个火引子，一下子点爆了炸弹。

　　张贵鑫当即一拍桌子道：“走，我们去看看。”

　　一群人大步如流星一般，直逼七班而去。

　　刚刚接近七班教师，张贵鑫一行人就听到了教室内的喧哗声。

　　“罢课罢课，三中有鬼，有脏东西，我们不要在这里上学。”

　　“据说以前的三中是一片坟场，在建设学校的时候也发生过很多怪事，闹鬼闹得很凶呢。”

　　“哎呀，难怪我平时感觉三中的空气很凉啊，经常感冒，原来这里这么阴暗，不行，我要转校，一定要转校。”

　　……

　　张贵鑫的脸色更差了，阴沉着脸，一言不发的快速走入七班教室。

　　瞬间，喧哗的声音戛然而止，所有人都傻眼的看着台上的校长。

　　“怎么？你们不是要转校吗？怎么我进来了，你们就不说话了？”张贵鑫目光冰冷的看了一眼众人。

　　众学生：“……”

　　“可以，一点问题都没有啊，你们要转校，我答应了，也不用等到明天，现在就给你们办理，绝对在三分钟之内，把你们从青阳三中的学生名单中去掉，怎么样？这个效率可以吧？”张贵鑫皮笑肉不笑的说道。

　　咕嘟！

　　一声吞口水的声音，在寂静的教室内很清晰，显然在场的学生都被校长的话吓住了。

　　“那个，我们只是说说，不是真的要转校。”一个男学生害怕了，弱弱的回了一句。

　　啪！

　　张贵鑫猛然一拍桌子，大吼道：“不想转校，就给我坐好。”

　　哗啦啦……

　　所有学生以前所未有的速度回归了桌位，然后用三年上学历史以来最好的姿势坐稳。

　　张贵鑫这才面色缓和一些，继续道：“我知道女厕所发生的事情，影响了你们，不过这件事我们会调查清楚的，至于说什么有鬼什么的迷信话题，我不想再听到第二次，你们就算以后上不了大学，那也都是读过书的文化人，宣扬迷信思想，首先就是对自己的不认可，是糟蹋知识的一种可悲行为……”

　　“可是校长，我们那同学为什么会变成那样，她们现在可都昏迷不醒呢。”一个长相帅气的学生面色难看的反驳。

　　张贵鑫看过去，突然笑了：“你叫柳俊对吧，不错，你敢理直气壮的问，我很欣赏，但是你却不能冲动的去做一些过激的行为。有学生昏倒，可能是受到了什么影响，也可能是什么疾病，这些都可以从科学的角度来分析解答，为什么要从迷信的角度去说呢？这样解决不了问题，还容易影响其他人。”

　　“校长说的容易，如果科学能解答，那么许莜同学昏迷快两天了吧，为什么她还没有醒来？继续这样下去，不等科学解救她，她就可能先死了。”柳俊语气嘲讽道。

　　张贵鑫语塞，然后严肃道：“柳俊同学，请相信我们校方，我们正在努力。”

　　“光说努力有什么用，快把小晴就回来才行啊，她要是就这样死了，我绝对不会原谅青阳三中。”柳俊目光死死的看着张贵鑫，一时间心中的愤怒居然顶住了张贵鑫身上的强大气势。

　　张贵鑫面色难看之极。

　　好家伙，现在不仅有女厕所问题，又发现了严重的早恋问题。都发展到为了对方可以反抗学校的地步了。这帮学生想干什么，这是想逆天吗？

　　“咦？怎么是校长在上课？难道我走错班级了？”就在这时，一个惊讶的声音响起。

　　众人扭头看去，就看到了门口站着的一个背着单肩包的男孩，不是姜乐，又是谁来。

　　“姜乐，你回来了。”柳俊突然惊喜站起。

　　姜乐心虚的瞅了瞅讲台上的校长，这逃课几天，刚回来就碰到了校长，让自诩好学生的他，颇有些尴尬。

　　“嘿嘿，是啊，感冒了几天终于好了，哪个，校长，我可以……”姜乐正想找个理由蒙混过关，却不料柳俊突然跑出来，抓住姜乐就道：“姜乐，快救救小晴吧，她被鬼害了。”

　　卧槽，小晴也被害了？

　　姜乐大吃一惊，连忙看去，果然小晴的桌位是空的，哪个扎马尾辫，一脸清纯可爱的少女，却是不见了。

　　“到底怎么回事，你说清楚。”姜乐也不装了，认真的问道。

　　柳俊一脸哭腔道：“小晴去厕所，但是进去了惨叫一声，就昏迷了，到现在都没醒来呢，还有好几个女学生也都惨叫昏迷，现在都在医院内，姜乐，你上次不是说许莜是撞鬼了吗，你一定可以救小晴的对不对？”

　　姜乐震惊：“不是吧，那个女鬼怎么变得这凶残了？”

　　“女鬼？姜乐你知道那个鬼？”柳俊眼睛一亮。

　　“咳咳，这个……”姜乐语塞，一时口快却是说漏嘴了，可是这些东西，普通人知道的越少越好啊。

　　“这位同学，我也想认识一下这个女鬼，你可以介绍一下吗？”

　　这时候，讲台上的张贵鑫也是笑眯眯的问道，不过他的眼中，那难以遮掩的怒火，都可以把姜乐烧成灰烬了。


第20章 追击女鬼

　　“这个，这个……”

　　看到校长皮笑肉不笑的表情，姜乐无言以对。

　　和这类专研教育，胸有文墨的文人说鬼怪，尼玛这不是找抽嘛！

　　而且学校真要传出有鬼的事情，这对三中的打击之大，那是难以想象的，姜乐不敢开口，因为一旦真的确定了事实，基本上就等于他亲手毁了三中，自诩为好学生，姜乐做不出这么绝的事情来。

　　可是看张贵鑫的眼神，这是不说个一二三，自己就吃不了兜子走啊！

　　卧槽，不要逼哥啊，逼急了哥咬人的。

　　“姜乐，求求你了，救救小晴吧，只要你救了她，什么条件我都答应。”柳俊死死的抓住姜乐的手臂，低声哀求，这是他柳大公子长这么大以来，第一次低声下气的求人，语气之低下，让姜乐都忍不住眉头挑了挑。

　　沉默片刻，姜乐一咬牙道：“尼玛，算老子欠你的，跟我来。”

　　说着姜乐拉着柳俊就跑。

　　张贵鑫目光闪了闪也跟着而去，同时他让其他老师约束好学生，不要再出现闹事的场景。

　　小跑到了女厕所外，姜乐感应了一下，眉头皱起。

　　奇怪，厕所内那种让自己厌恶的气息突然变的弱了，而且荡魄铃完全没动静。

　　难道女鬼知道哥凝练了法力，自知不敌，连夜跑路了？

　　不对，这女鬼敢连续害几个人，可见定然是性子极凶的，不可能被自己吓跑。

　　姜乐进入女厕所，直接来到四号小门前。一把推开了四号厕所门。

　　哐当一声，门开，里面只有一个马桶。

　　连续又把其他的门全部推开，什么都没有。

　　姜乐面色有些难看起来：“居然消失了？这就麻烦了。”

　　“怎么了姜乐，我们在找什么？”柳俊好奇的问道。

　　姜乐道：“找女鬼。”

　　“啊！”柳俊吓了一跳。

　　姜乐鄙视道：“怕什么，这个女鬼已经跑了。”

　　柳俊面部僵硬，干声道：“跑了？去哪了？”

　　姜乐没好气道：“我怎么知道？说不定出去旅游了。”

　　“鬼也要旅游的吗？”柳俊无语。

　　“咦，不对，这里的气息说明这个女鬼早上还在的。”姜乐突然面色一动，然后看向柳俊问道：“最后一个女学生昏迷，是在什么时候？”

　　柳俊道：“就在十几分钟前。”

　　姜乐面色大变：“不好，我们快走。”

　　柳俊吃惊问道：“怎么了？”

　　姜乐没有回答，快速的冲出厕所，正好看到了走来的张贵鑫校长。

　　姜乐也不客气，直接看着张贵鑫道：“校长，想不想救那些女学生？”

　　张贵鑫淡定的道：“哦，你有什么办法吗？”

　　姜乐诚恳道：“我知道你不相信我，也不相信迷信，不过现在只有我能救那些女学生，而且要快，否则晚了那几个女学生都会死。”

　　张贵鑫嘲讽道：“是吗？你是要给她们灌符水，还是跳大神？”

　　姜乐不爽了，这是讽刺未来的天师吗？就算你是一校之长也不行吧！目光一沉，道：“你要怎么才相信我？”

　　张贵鑫冷冷道：“你知道你说的话对三中有什么影响？做出这么恶劣的事情，你还想让我相信你？”

　　姜乐气恼了：“行，你不信没关系，那就对不起了。”

　　张贵鑫面色微变，预感不好，就看到姜乐突然挥来一张符纸。

　　张贵鑫哑然失笑，这个家伙，这个时候了，还想用符纸吓唬我吗？“我一生教书育人，满腹正气，怕你……”

　　‘你’字之后，再也说不出口，却是姜乐的符纸贴在了他的额头上，瞬间让张贵鑫僵硬了身体，就好像一个雕塑一样。

　　而后姜乐在他口袋摸出一串钥匙，对目瞪口呆的柳俊问道：“柳大少，会开车吗？”

　　柳俊茫然的点头。

　　“那就成了。我们走。”姜乐拉着柳俊快速的出了教学楼，然后在停车场找到张贵鑫的坐车。

　　上车之后，握着方向盘，柳俊这才反应过来，目光兴奋的看着姜乐道：“姜乐，刚才你，你……”

　　“别你你了，快点开车，我们要赶去医院，否则你的小晴可能就要永远的离开你了。”姜乐催促。

　　柳俊面色一变，不敢废话了，熟练的挂档，加油门，然后掉转车头，快速离去。

　　校门的保安看到是校长的车，连忙打开大门，不过看到开车的人之后，他们也变得目瞪口呆了。

　　“不好，校长的车被偷了。”

　　直到车远去，几个保安这才反应过来。

　　一刻钟后，车在青阳市康复医院停下。

　　从车上下来，姜乐拿出几张驱邪符放在柳俊的手中，认真的道：“这几张灵符你好好拿着，千万不要丢掉。”

　　已经见识了姜乐灵符威力的柳俊，连忙把灵符接过，然后视若珍宝的放进口袋。

　　“还有，等会儿不管发生什么事，你都不要轻举妄动，知道吗？”姜乐严肃的吩咐。

　　柳俊继续点头，神色颇有些凝重。

　　姜乐满意点头。

　　随后两人快速上楼。

　　刚上三楼，两人就看到了一个熟悉的人，正是青阳三中的王校医。

　　“王阿姨。”姜乐连忙喊道。

　　王校医闻声看来，发现是姜乐，也是一愣，然后面色急切的问道：“这位同学，你上次说请神像，怎么不管用啊。”

　　姜乐愕然，看样子校长不相信的事情，这位王校医却是相信了。

　　“是吗？您带我过去看看。”姜乐不动声色的说道。

　　王校医连忙带着姜乐二人往住院部走去。

　　路上却又碰到一个匆匆走来的女护士，拦住了王校医，神色惊慌的道：“三中的几个昏迷的学生都不见了。”

　　“不见了？怎么回事？”王校医大惊失色。

　　女护士摇头道：“我也不知道，我刚才查房，病床上没人，我已经通知了保安和领导，现在正派人到处找呢。”

　　“这不可能，昏迷的人怎么会不见。”王校医面色难看起来，快速的往前跑。

　　姜乐也是面色阴沉，他感觉到了不妙的气氛。

　　进入一个病房，果然发现病床上空无一人。从被子看来，这是病人自己掀开被子走下床的。

　　王校医直接一个晃荡差点昏倒。幸好柳俊眼尖扶住了她。

　　姜乐则上前看了看，面色顿时凝重起来。

　　这个房间内，有那个女鬼的气息，很浓，显然那个女鬼来过了。

　　又看了看床头，有一个神像放在哪儿。

　　只是看了一眼，姜乐就一头黑线。

　　尼玛，我说的是请神像镇邪，不是请财神爷。


第21章 凶残的女学生

　　“怎么办？怎么办？”王校医已经是手足无措了，满脸的惊慌。

　　姜乐连忙喝道：“都别慌。”

　　众人看向他。

　　姜乐继续道：“现在听我的命令，看到什么都不准出声，否则别怪我不客气。”

　　“姜乐你随便做，谁敢打扰你，我第一个不饶他。”柳俊心忧小晴，狞笑着帮衬，语气阴狠，吓得一边的小护士连忙捂住嘴，弱弱的缩着脖子。

　　王校医也慢慢镇定下来，不过脸色依旧有些苍白，只能期望的看着姜乐。

　　姜乐深吸一口气，从背包中掏出了一个黄布袋。

　　见到这个黄布袋，柳俊三人都是眼神一呆。

　　这玩意太熟悉了，僵尸电影上，道士人手一件啊。

　　看来姜乐肯定是道门传人无疑了，这下小晴有救了。柳俊眼中浮现惊喜的光泽。

　　姜乐从黄布袋中掏出几张符，分辨了一下就抽出一张，呢喃道：“师父，您老人家考虑周到，什么灵符都准备好了，不过这追灵符我也是第一次使用，人命关天，可别掉链子啊。”

　　说完，姜乐手捏剑指，夹住灵符，以法力缓缓催动，灵符上透露一丝莫名的气息，在病床上慢慢的移动。

　　突然，一缕黑发从病床上飞起，黏在了灵符上。

　　姜乐大喜，成了，然后法力一吐。

　　轰！

　　灵符凭空燃烧起来，然后慢慢悬浮，快速向门外飞去。

　　“大家跟着灵符走。”姜乐说了一声，就跟着灵符跑去。

　　柳俊三人连忙跟上。

　　燃烧的灵符快速的向前飞行，小小的一张符纸，似乎有充足的燃料一般，怎么抖无法熄灭，而姜乐也在前面不断的吆喝，不让人碰到那燃烧的灵符，否则灵符碰物就停。

　　慢慢的，灵符飞到了三楼一角，然后突然撞在一个门上，瞬间熄灭。

　　姜乐连忙看向那门，顿时发现这门破旧生锈，看样子很久没人住了。

　　姜乐连忙对追上来的小护士问道：“这是什么地方？”

　　小护士气喘吁吁的看了一眼锈门，惊讶的道：“这是医院的储藏室，不过以前这里死过人，后来就没有使用了，咦，这门不是锁了吗？怎么打开了？”

　　姜乐顿时心中了然，面色认真道：“三中的五个女学生可能就在这里面。”

　　“什么，小晴就在里面？不行，我要进去救她。”柳俊大喜，连忙就要破门而入。

　　姜乐一把就抓住他，瞪眼道：“我说过了听我的，否则死了人可别怪我。”

　　柳俊一愣，然后胆怯的缩了缩脖子，他差点忘记了，害人的可是一只女鬼。

　　姜乐面色一整，对小护士道：“你去把你们院领导叫来。”

　　小护士不敢犹豫，快速跑了。

　　姜乐又对王校医道：“给学校打电话，让校长快点赶来医院。”

　　王校医也慌忙拿出手机打电话。

　　柳俊则问道：“姜乐，我要干什么啊？”

　　姜乐道：“我们在这里等着。”

　　柳俊大急：“这怎么能等啊，小晴她还在那个女鬼的手里呢，等一会就多一会的危险啊。”

　　姜乐不爽道：“你以为我喜欢等？女鬼弄五个女学生，还鬼鬼祟祟的躲到这里面，肯定是做一些不好的事情，可是我道行浅，可没有把握灭掉女鬼平安救出五个女学生，所以我要校方和院方领导当面承诺给我便宜行事，否则我可不敢轻易出手。”

　　柳俊语塞。

　　这小子顾虑的未免太多了吧，救人如救火，怎么可以拖延？

　　不过有本事救人的是姜乐，他柳俊也只能干着急。

　　未几，一群人就快步的走了过来。为首的是一个姿态优雅却满脸急切的中年贵妇。

　　“听医院的护士说，你发现了许莜。”中年贵妇走过来，直接就问道，她身上有一股自然流露的贵态，显然并非一般女人。

　　姜乐淡然道：“问人之前，可以自我介绍一下吗？我又不知道你是谁？”

　　“小子，注意你的口气。”中年贵妇身后钻出一个四眼男子不悦的呵斥，似乎想动手。

　　“小军。”中年贵妇伸手阻止了四眼男，然后道：“我姓袁，是许莜的母亲。”

　　“原来是许莜班长的母亲，那你先等等吧，还有一些人没到。”姜乐随意的说道。

　　“你放肆，发现失踪的女学生，知情不报，这是犯罪，你就不怕被警察抓起来。”四眼男怒声呵斥。

　　姜乐瞥了他一眼，冷笑道：“失踪的女学生就在这个储藏室内，不过我先声明，她们五个人可是被女鬼缠身，觉得自己胆子肥本事大的，可以进去救人试试。”

　　“什么？莜儿就在这里面？”中年贵妇闻言，脸上惊喜，可不管什么鬼，就要往里面冲去。

　　姜乐手快，一把抓住了她，认真道：“阿姨真的要进去？”

　　“我女儿在里面，我要进去救她。”中年贵妇态度坚决。

　　姜乐叹息：“你进去很危险。”

　　“我不管，你放开我。”中年贵妇挣扎。

　　“夫人不要着急，我们去把小姐找出来。”四眼男顿时站出来表忠心，然后不屑的对姜乐道：“装神弄鬼。等着被抓吧。”说完对身后两个保镖类似的人道：“你们两个跟我来。”

　　姜乐对他们的行为却是无动于衷，只是冷眼旁观。

　　等四眼男带着两个保镖走进储藏室，柳俊这才担忧的问道：“姜乐啊，他们会不会出事？”

　　姜乐诡异一笑道：“这我就不清楚了，不过倒是可以利用他们看看这个女鬼到底想干什么。”

　　“什么？”柳俊傻眼，这小子太腹黑了吧？这要是出了人命怎么办？

　　就在这时候，储藏室内突然传来打斗声和惨叫声。

　　“啊！救命。”

　　“有鬼啊，救命啊。”

　　门外众人一惊。

　　姜乐第一个冲了进去，然后就看到几个身穿病服的女孩正在殴打三个男子。

　　那几个女孩看起来身材单薄，但是身体内似乎蕴含可怕的力量，出手更凶残，把三个男子提起来扔出去，就好像玩具一样，摔的五晕八素。

　　啪！

　　一个人影落在姜乐众人的面前，居然是四眼男，他鼻青脸肿，一脸恐惧的抬起头，浑身颤抖着嘶喊：“有鬼，有鬼啊。救命啊。”

　　“看起来玩的很嗨啊。”姜乐幸灾乐祸。叫你敢对本天师嚣张。

　　中年贵妇则惊喜喊道：“是莜儿，快看，是莜儿。”

　　姜乐连忙拉住她，认真道：“阿姨可别乱动，她现在可不是你的女儿。”

　　中年贵妇一愣，仔细一看，顿时大惊失色。

　　五个病服女孩，此刻都是一般无二，惨白着脸，眼珠翻白，龇牙咧嘴，双手乱抓，看起来格外的渗人。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”中年贵妇惊得捂住胸口，一脸痛苦。


第22章 救人

　　“咿呀！”五个女学生对着姜乐这边龇牙咧嘴，张牙舞爪，一脸凶相的威胁。

　　不过似乎对姜乐有些忌惮，她们不敢靠近。

　　“阿姨别着急，让我看看再说。”姜乐安慰了许莜母亲一句，然后就开始观察五个女学生。

　　从表面看，五个女学生都已经被女鬼迷失了心智，鬼气入体，不能自主了。

　　不过也有些奇怪。

　　姜乐摸了摸荡魄铃，眉头轻皱，鬼气如此重，为什么荡魄铃没有反应？

　　不对，是从进入医院，荡魄铃就没响过，可是明明自己都能感觉到女鬼的邪恶气息，难道荡魄铃坏了？

　　扯淡不是，这可是百年阳铜法宝，怎么可能会坏？

　　姜乐心中有些凝重，他修道时间太短，太多的诡异事情看不出端倪。

　　当然，现在最重要的是先解救五个女学生，再来收拾那个女鬼。

　　姜乐想着，就向女学生靠近过去。

　　顿时女学生似乎受到了惊吓，缓缓后退。

　　姜乐眼睛一眯，脚步加快。

　　“啊！”似乎受到刺激，一个女学生猛然向姜乐抓去。这一幕看的后面的柳俊几人都是捂住眼睛，生怕看到姜乐被抓伤的恐怖场面。

　　啪！

　　姜乐自然而然的脚踏天罡小八步，灵巧的躲开了女学生的攻击，然后一记手刀砍在女学生的脖子上。

　　女学生顺势倒地。不过下一刻，她身影笔直的又站了起来。

　　“好硬！”

　　姜乐大吃惊。女学生的脖子坚硬如铁，他的手被反弹的很痛。

　　这时候，又一个女学生抓过来，姜乐一把抓住了她的手臂。

　　瞬间，姜乐惊恐的松手退后。再看自己的手，却是有一层白霜凝结。

　　好冷！这个女学生身体发冷，比冰块还冰！

　　可恶，这些女学生都被那个女鬼改变成为什么怪物了！

　　姜乐心中大怒，也不逼近女学生了，而是掏出荡魄铃，准备主动控制，把隐藏着的女鬼给震出来。

　　法器法器，自然是用法力催动才能发挥威力的器具。

　　见到荡魄铃，果然面目凶狠的五个女学生都是露出惊恐的表情。

　　阳铜蕴含纯阳之气，是阴邪之物最不喜欢的东西。

　　姜乐冷哼一声，运转黑色法力，摇动荡魄铃。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　荡魄铃突然发出响声，一股无形的波动在黑色法力的催动下，八方扩散，这在正常人听来不过普通的声音，却让五个女学生突然凄厉的惨叫起来，一个个捂住耳朵，哀嚎不休。

　　不过顷刻功夫，五个女学生就全部七孔流血的软倒在地，气息微弱。

　　砰。

　　突然柳俊冲过来，把姜乐手中的荡魄铃撞掉。

　　姜乐一个趔趄，转身怒视柳俊道：“你干什么？”

　　柳俊大叫道：“不要摇了，小晴都快被你摇死了。”

　　姜乐一脸黑线，这话听着怎么这么别扭，不过再看五个女学生的模样，却都是躺在地上，只剩下哼哼的声音，而她们七孔流血的模样，更是神态凄惨可怕。

　　姜乐神色一凝，随后就苦笑道：“我说过，我不能保证除掉女鬼还能保住人命。”

　　“那就不要除女鬼，我不要小晴死。”柳俊激动的大吼，然后猛然跑到小晴的身边，一把抱住了小晴，摸了摸她惨白流血的吓人面孔，目露痴迷，语带哭腔的道：“小晴，你要振作，我不要你死。”

　　“呜呜！”小晴失去了荡魄铃的压制，停止了惨叫，不过却想伸手去掐柳俊，只是似乎她们受到了荡魄铃的伤害，那可怕的力量被打散了一样，无力做到。

　　许莜的母亲也跑到了许莜的身边，抱住了女儿，一脸悲切的呼唤，似乎想要把女儿失去的意识叫回来。

　　场面一时无声。

　　姜乐面露苦涩。

　　学艺不到家，连女学生被女鬼做了什么手脚都看不出来，而且出手更是还要带上人命，自己还妄称天师，真是丢死人了。

　　“这不是你的错。”突然一只手拍在姜乐的肩膀上。

　　姜乐扭头看去，却发现是三中的校长张贵鑫。不知道什么时候已经走到了身后。在他身边还有另外几个中年或老年的男子，看模样，也都是身份不低的人。

　　“张校长。之前对不起了。”姜乐黯然道歉。

　　张贵鑫却是摇摇头道：“该道歉的是我，你说的是真的，做的也没错。”

　　“张校长？”姜乐愕然。这个老学究，也改变了思维了吗？

　　张贵鑫叹息道：“我坚持的没错，科学必然是人类复兴的最坚强力量，不过在这个世界上，也有一部分是科学无法解释的。”

　　“也许吧。”

　　“小友，她们五个，真的是被鬼上身了？”张贵鑫身边一个面容肃穆的中年男子询问。张贵鑫帮忙介绍了一句，这是康复医院的赵院长。

　　姜乐摇头道：“之前在学校，我看出来她们是被女鬼阴气附体，迷障了心智，但是现在我看不懂了，毕竟我道行还浅，修为还不够。”

　　赵院长皱眉道：“可以用医学解救她们吗？”

　　姜乐连忙道：“不能这样，阴气入体，非正道之法不可破，否则有可能害了她们，还会让医生受到牵连。”

　　赵院长沉稳的脸上也忍不住露出惊容：“这么可怕？”

　　姜乐点点头，沉默片刻，突然眼睛一亮道：“我还有一个办法可以救人，但是这个办法我只是理论上觉得可以，并没有试验过。”

　　“什么办法？只要可以的，我都同意了。”张贵鑫当即表态。

　　赵院长也是凝重点头。

　　毕竟女鬼害人这事并不是什么好听的事，不管是对学校还是对医院来说。所以尽快解决是最好的办法。

　　姜乐看了看众人，为难道：“我的方法，可能会有些大动静，所以……”

　　张院长连忙道：“小友放心吧，这几位都是德高望重的医学前辈，我和张校长也是多年好友，绝对不会对外随便乱传的。”

　　张贵鑫也点头道：“姜乐你就放心的做吧。我给你保证。”

　　姜乐迟疑了一下，点头道：“既然如此，那我就不客气了。”

　　把五个被荡魄铃伤害变得虚弱的女学生摆放在一起，姜乐就准备发动落宝金钱来救人。

　　自己识海中的落宝金钱残片，有两个功能，一个是寻宝，一个是聚灵。

　　这聚灵的能力，就是聚集天地灵气。

　　以姜乐学到的修道知识发现，所谓天地灵气只是一个统称，包含很多，并不是唯一代表。

　　所以姜乐认为，阴气也算是天地灵气的一种，那么，用落宝金钱，应该可以把五个女学生身上的阴气吸收，这样不管她们被做了什么手脚，没有阴气的基础，就没办法发作。

　　当然，这只是理论，姜乐需要实践，否则就只能求助毛小方了。

　　可是师父只能等到晚上才能出来，五个女学生，也不知道能不能等那么久。

　　“姜乐，你一定能行的，我相信你。”柳俊大声的说道。

　　姜乐看过去，迎上柳俊期待又肯定的眼神，微微一笑。然后他手捏法决，意念一动，一道白光从头顶冒出，悬浮半空，散发亿万毫芒。

　　见到如此违反科技的动静，张贵鑫等人都是忍不住瞪大了眼睛，目露震惊。


第23章 灭鬼

　　“聚！”

　　一念动，悬浮半空的落宝金钱残片突然就飞舞而出，盘旋在五个女学生的上空。

　　旋即，落宝金钱残片突然散发一股强大的吸力。

　　这股吸力，普通人感觉不到，却看得到。

　　只见落宝金钱残片下方，五个女学生身上一股股黑色的如烟如雾的气流不断的从女学生身上被牵扯出来，正是控制女学生的鬼道阴气。

　　那些鬼道阴气似乎想要抗拒，但是在落宝金钱的威能下，却是完全没有反抗的能力，只能不断的被落宝金钱残片吸收。

　　顷刻功夫，五个女学生脸上就变得红润了很多，而且看起来也没有遭受折磨的样子。

　　姜乐大喜过望，仙宝就是仙宝，出手非同凡响。

　　“啊！”

　　就在鬼道阴气开始变淡的时候，突然一声凄厉的嚎叫凭空在储藏室内响起，声音尖锐刺耳，吓得房间内的一干人等都是打了一个冷战。

　　然后在储藏室的一个废弃的柜子中，一股股鲜血汩汩而出，片刻就流了一地。

　　“血，血！好多血！”不知道什么时候从地上爬起来的四眼男子，突然看到那满地鲜血，惨叫几声，双眼一翻，再度昏死过去。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　凭空的荡魄铃也发出了急促的响声。

　　姜乐不惊先怒，大骂道：“他妈的，你终于肯出来了，老子弄死你。”

　　一直被牵着鼻子走，姜乐早就憋屈的要爆了，这一次要不是自己还有秘密武器落宝金钱，怕是五个学生都挽救不了。

　　这样重大的失误，完全是天师之路上的一个污点，姜乐很不爽。

　　在众人躲避鲜血蔓延的时候，姜乐一声冷哼，从黄布袋中掏出一打符箓，手并剑指，一丝法力一引抛出。

　　符箓洒落在鲜血之上，顿时发出嗡嗡的红光。刺激的满地鲜血都沸腾起来，然后在一阵青烟中，鲜血消失无踪，一点痕迹都没有留下。

　　“大家都躲到角落去，这女鬼会一种煞血神通，沾上就会被她控制。”姜乐搞定地上的鲜血，连忙警告了一声。

　　众人不敢犹豫，快速的聚集到角落。

　　姜乐这才看向鲜血冒出来的柜子。

　　这时候，在柜子中，一个白色的虚影慢慢的冒了出来，悬浮在柜子上方。

　　“该死的混蛋，又是你坏我好事！”

　　白色虚影长发遮面，但是隐约可见的一双眼睛，却是露出怨毒邪恶的光泽，看的让人不寒而栗。在她的两个裤腿中，两股血流不断的涌出，慢慢的在面前又形成了一个小小的血色婴儿，趴在地上，也是目光恶毒的看向了姜乐。

　　“李雪芳，她是李雪芳。”

　　就在这时，角落之中传出来一声惊呼。

　　“什么？是李雪芳？那个死在储藏室的李雪芳？”康复医院赵院长也忍不住惊呼起来。

　　“是她，就是她，李雪芳就是死在这里，据说是突然流产，没有人过来帮她，她是被疼死的。难道她回来报复了？天呀，害她的可是刘主任，又不是我们。”之前惊呼的人又开口了，一脸震惊。

　　“这么说，女鬼还是回来复仇的了？刘主任！！”赵院长脸色铁青。咬牙切齿。

　　姜乐听了后面的话，总算是有点了解了，原来这个女鬼也是一个有故事的人。

　　不过你再有故事也是死了，冤有头债有主，害无辜的人，那就不可原谅了。

　　“女鬼，你猜对了，又是我，上次我法力不生，搞不定你，这一次就不一样了，我可不会再放你胡作非为。”

　　姜乐冷冷一笑，拿起一叠符箓就冲了过去。

　　“你找死，杀了他。”女鬼嘶吼。

　　“啊！”在地面上的血色婴儿猛然张嘴，露出满口恶心的獠牙，对着姜乐就冲了过去。

　　姜乐一哼，一张镇邪符就贴了过去。

　　不过这鬼婴却是灵巧的闪避开，然后张开血色双手就猛抓姜乐。

　　姜乐吃惊鬼婴的灵活，不过他自然而然的天罡小八步却也不是吃素，几日苦修的效果终于在今天显露出来。

　　一人一鬼婴就这样在小小的空间近身缠斗，看的躲在角落的张贵鑫一行人都是攥紧了拳头，目露担忧。

　　片刻之后，姜乐的面色凝重起来，他发现鬼婴身上有一条红色血线链接着女鬼，似乎能借用女鬼的力量。

　　“不好，这个鬼婴与母体链接，力量无穷无尽，我不过刚刚突破，法力不多，继续这样下去，我的法力就会耗尽，到时候可就不是这鬼婴的对手了。”

　　似乎也是打着这样的主意，鬼婴不断的进攻，没有一点要停止的意思。

　　“可恶，我可是未来的天师，怎么可能会被你这小小鬼婴打败。”姜乐一咬牙，突然一打符箓全部抛出。

　　这下鬼婴傻眼了，这么多，怎么躲，它慌乱的闪避，不过还是被几张符箓贴在身上，爆发红光，消磨的鬼婴身上直冒青烟，痛的它惨嚎不休，满地打滚。

　　姜乐当机立断，往前一扑，手中一道镇邪符，狠狠的拍在了地上血线上。

　　啪！

　　血线瞬间断折，鬼婴猛然一声惨叫，就倒在地上，浅浅呻吟起来，似乎和母体的断开，比起符箓的伤害还要巨大。

　　“宝宝！”女鬼惨叫一声，然后就往姜乐抓来。“我杀了你。”

　　“杀我，你还差点火候。”姜乐虽然法力不多了，但是面对女鬼，他一咬牙，举起荡魄铃，把最后一点法力输入进去，猛然一抖。

　　“荡魄镇魂。”

　　荡魄铃的技能猛然爆发。

　　“叮铃铃！”

　　荡魄铃突然一响，然后一个荡魄铃的虚影被荡魄铃甩出，直冲女鬼而去。

　　“啊不！”

　　女鬼惊恐大叫，但是这时候荡魄铃虚影却已经冲入了她的身体之中，直接穿透而过。

　　咝咝……

　　一阵阵青烟从她胸口冒出，女鬼的身影开始慢慢虚幻起来。

　　她看了看胸口，又看了看姜乐，然后她把目光投向了瘫在地上的血色鬼婴。

　　“宝宝，宝宝……”女鬼努力伸手，似乎想去抚摸自己的孩子。

　　姜乐见了，突然心中冒出一丝不忍。

　　这个女鬼虽然害无辜的人，可是她绝对算是一个称职的母亲。女人都是为了自己的孩子，什么事都能做得出来的。

　　看了血色鬼婴一眼，姜乐一咬牙道：“女鬼，虽然你害人终害己，但是孩子是无辜的，这个小家伙，我帮你照顾了，绝对会给他一个好的结果。”

　　女鬼一愣，眼中慢慢露出了感激的光泽。

　　“谢谢你。”

　　声落，女鬼最后不舍的看了一眼鬼婴，整个人就消失不见。

　　荡魄铃阳气十足，附带的技能荡魄镇魂，更是一切阴邪的克物，只要被命中，修为低点的直接就会被打得魂飞魄散。这个女鬼，彻底的从世界上消失了。

　　“哎……为什么降妖除魔，我却没有那种做了好事的畅快感觉？反而有股淡淡的忧伤。”姜乐一脸郁闷。


第二卷 齐云斗法


第1章 女鬼的行为之谜

　　随着女鬼被消灭，五个女学生身上的鬼道阴气就彻底的失去了抗性，被落宝金钱残片一举吸收。

　　随手招回落宝金钱，姜乐把女鬼出现的柜子翻了出来，顷刻，就在里面找到了一个染血的戒指。

　　这是一个钻石婚戒，不过上面的钻石却是变成了血红色，隐约给人一种邪恶的感觉。

　　见到这个，姜乐叹息一声。

　　难怪荡魄铃无法感应到这个女鬼，她的执念全在这枚戒指上，这种东西，能够帮助鬼物遮蔽气息。

　　转身看向血色鬼婴，小家伙越来越虚弱了。

　　它本就是没有出生的婴儿，变成鬼更是需要母胎的供养才能存在，现在母胎消失，它也变得危险了。

　　姜乐感觉有些头疼，自己没事装什么大能，这玩意我该怎么才能救它啊？

　　没有办法，姜乐先把血色鬼婴收入了血戒之中，这玩意是它母亲的执念之物，完全可以暂时庇护它。

　　处理了这些，现场就没有了危险。

　　姜乐走向张贵鑫等人。

　　这会儿众人看着姜乐的神色就变得不一样了。

　　科学无法解释的事情，他们亲眼目睹之后，再也找不到理由来反驳。

　　姜乐开口道：“张校长，赵院长，女鬼已经被我消灭，这鬼婴我也收了，女学生暂时安全了。”

　　“暂时安全了？这是什么意思？”许莜母亲胆战心惊的问道。经历了刚才那一幕，她可不敢小看姜乐。

　　姜乐道：“这还不懂吗？她们被女鬼阴气附体，元气损耗不小。需要休养，这事儿问医生怎么办。”

　　“啊，这么说我女儿没事了？”许莜母亲大喜。

　　柳俊闻言，也是眼睛一亮，连忙跑到一个女学生身边，看了看，顿时惊喜的道：“小晴脸色变红了，她的身体也不冷了。”

　　姜乐无视了两个欢喜的人，对张贵鑫道：“校长，关于今天的事，我不想让别的人知道，你是给我保证了的，我相信你了。”

　　张贵鑫看姜乐居然怀疑自己的信誉，没好气的道：“你放心吧，我说话算数。”

　　姜乐又看向赵院长，笑道：“虽然女鬼被我消灭了，但是她的事可没有完，我相信这事儿医院肯定有所传闻，作为院长，你要替死者鸣冤啊。”

　　赵院长眼中闪过一道寒光，冷冷道：“这事我一定会秉公办理的，绝不会让凶手逍遥法外。”

　　姜乐笑了笑，也没有多说了，有些东西，点到即止，做不做是别人的事了，只是以后康复医院再出现这样的事情，自己要不要出手，那就是两说了，他可不是正规道门从小教育的弟子，他的善恶观很正，绝不会认为只要是妖魔鬼怪就都是坏的。

　　“既然如此，那我就先走了，鬼婴之事我处理不了，需要问问我师父，张校长，我就再请几天假了。”

　　说完，姜乐也不管张贵鑫是不是同意，一转身就快步走了。

　　张贵鑫张张嘴，然后苦笑道：“这小子。”

　　赵院长却是笑道：“老张，你可别装蒜了，这小子日后必然是个大人物，他在青阳三中上学，也算是你的门生，真是让我羡慕嫉妒恨啊。”

　　……

　　明月初升，夜幕降临。

　　正在努力培养法力的姜乐突然眼皮一动，睁开眼睛，就看到在不远处的桌子边，师父毛小方正在拿着一枚血戒看的津津有味。

　　“师父，你出来了。”姜乐连忙停止练功，屁颠的跑上前。

　　“小子中午干得不错。”毛小方难得赞叹一句。

　　姜乐嘿嘿一笑，居然有些不好意思。

　　毛小方继续道：“不过中午你也只是阴差阳错，这才安全度过，中间面对女鬼，你的修道常识的不足，却是很致命的，以后需要加强学习啊。”

　　姜乐认同的点头，有些羞涩的道：“是啊师父，当时我差点傻眼了，根本就不知道女鬼想干什么，也不知道怎么解救那五个女学生，哎，说实话，差点都吓哭了。”

　　“哈哈哈哈。”毛小方乐的大笑，然后道：“其实女鬼的行为很明显，她想给这个鬼婴转生。”

　　姜乐一愣，好奇的问道：“怎么转生？”

　　毛小方道：“没有出生的鬼婴，心中充满怨念，是至邪之物，为天地不容，根本不能正常投胎转世，不过有一种办法，却是有几分几率，那就是寻找金木水火土五种体质的未破身的女性，用她们的天葵为鬼婴开路，这样鬼婴有三分几率转生，不过更大的几率是鬼婴会被天葵消灭，女子天葵，那是神仙也觉得麻烦的东西。”

　　“这样做，对那些女子有没有伤害？”姜乐连忙追问。

　　毛小方看了一眼姜乐，笑道：“我知道你觉得那女鬼身世可怜，被这样消灭让你心中不忍了，不过这事你做得对，女子天葵是正常之物，她却利用鬼术让她们提前出现，然后用于邪术，如果鬼婴转生不成功也就罢了，一旦鬼婴转生成功，那五个女孩就会失去性命。”

　　姜乐松了一口气，心中依然有些不是滋味。

　　“对了，你吸收阴气的那个东西，是什么？”毛小方突然问道。

　　姜乐闻言，抛开心中的杂念，脸上露出了得意的笑容。

　　“师父，你绝对想不到的东西。”

　　毛小方没有反驳，点头道：“不错，虽然我身在纯阳八卦之中，却能感觉到这个东西上有一种强大的力量，这力量绝不是凡俗之物。”

　　姜乐一笑，意念一动，落宝金钱残片就从头顶冒出，悬浮虚空，散发毫芒。

　　毛小方看的目眩神迷，然后眼神一动，惊骇道：“这是仙宝！”

　　姜乐一愣，讶异道：“师父你认识仙宝？”

　　毛小方哈哈大笑道：“当年为师还年幼的时候，跟着你师祖去一个道家大派参加一个盛宴，当时这个门派就有一件传承的仙宝，叫青元剑，威力无穷，不知道羡煞了多少道人。没想到啊，小乐你居然能够拥有一件仙宝！”

　　姜乐嘿嘿一笑，连忙把仙宝的来历说了一遍。

　　这一下，毛小方都无语了。

　　仙宝是什么，那是从久远时代传承下来的，在现在的道门，除非那些传承久远的道门，一般的门派根本就没有。这小子，居然就那么轻易的得到了一件，而且还是久远时代闻名至今的强大仙宝落宝金钱！即便只是残缺的，那也是了不得的。

　　沉默片刻，毛小方严肃的看着姜乐道：“这个落宝金钱残片，今日之后，你绝不能再给第二人知晓。”

　　姜乐认真点头道：“我知道的，斯人无罪怀璧自罪，不过师父，这仙宝就剩下两个能力，一点攻击的技能也没有，我感觉名不副实嘛。”

　　毛小方闻言气结，忍不住弹出一点红光，狠狠的敲了姜乐的脑袋。

　　虽然已经修炼出法力，但是面对毛小方的敲打，他依然躲不过去，疼的龇牙咧嘴。

　　“你小子身在福中不知福，这两个能力才是逆天的，有了这两个能力，我纯阳一脉，必然会在你手中发扬光大。”


第2章 护法灵童

　　毛小方哼了一声道：“有此两个能力，日后你就可以游行四方，寻找古来遗失的宝物，另外也可以聚集天地灵气，以供日后立派所用。这是别的道门求都求不到的逆天仙宝，你还不知足了。”

　　“嘿嘿，师父教训的是。”姜乐连忙笑着认错。作为落宝金钱的主人，他自然更明白这个仙宝的作用，之前只是卖卖乖而已。

　　“哦对了师父，现在这个鬼婴怎么办啊？我可是给女鬼保证了的，会好好照顾他的，男儿无信不立，您老人家有什么好办法没？”

　　“鬼婴？”毛小方拿起血戒，神色凝重起来。

　　“说起来，这个鬼婴有些不好办，它没出生就死，心中全是怨念，而后又被他母亲炼制成煞血鬼婴，越发的邪恶，这个小家伙就算投胎成功，那也是一大恶人，会贻害世人的。”

　　姜乐一愣：“这么说，它不能投胎了？”

　　毛小方点头道：“它现在的状态，的确不适合投胎了，不过有一种办法或许是对他最好的。”

　　姜乐眼睛一亮：“什么办法？”

　　毛小方笑道：“转化灵童。”

　　姜乐不解道：“灵童？怎么搞？”

　　毛小方道：“首先要用经文把它一身煞气怨念消除，重新变成纯净无邪的婴儿状态，然后用天地灵气培育，七七四十九年后，就能彻底灵化，成为一位护法灵童。”

　　姜乐吓了一跳：“四十九年？要这么久啊？”

　　毛小方哼道：“你以为呢？我镇压血魔，都要用八十一年才能炼化他呢，四十九年你就嫌长了。”

　　姜乐一头黑线。

　　这能相比吗？您那个时候已经得道了，法力高强啊，哥现在小屁新嫩一个，自己修炼都觉得时间不够呢。

　　毛小方继续道：“你也别嫌时间长，这护法灵童可不简单，一旦培养成功，绝对是一大帮手，凡是阴邪鬼物，没有不怕灵童的。”

　　姜乐惊讶：“这么厉害？”

　　毛小方严肃道：“是非常厉害，你这也算是机缘巧合，这个鬼婴被母胎供养，先天元气不失，拥有了成为灵童的基础，一般人就算想要得到一个，那也要看人品呢。”

　　姜乐心动了。原来这不是白费功夫啊，想想以后自己身边有一个灵童打手，妖魔鬼怪不敢近身的画面，似乎也挺不错的。

　　“好吧，师父怎么说，我就怎么做。”姜乐咬牙同意了。

　　毛小方玩味道：“看你能的，想要转化灵童，需要三个准备，一是足够的天地灵气，二是你的法力必须要达到通脉境界，三是你需要掌握一种化煞经文，你现在不过进入筑基阶段，想要转化灵童，还早得很呢。”

　　姜乐嘿嘿干笑。

　　毛小方继续道：“不过以你的苦修速度，百日筑基之后，就可以开始通脉了，另外足够的天地灵气，你可以用落宝金钱聚集，至于化煞经文，我知道一种，待到修为达到条件，就可以教你。”

　　姜乐欢喜道：“这么说，我很快就会变成道法高人了。”

　　毛小方哼道：“得瑟的你，你以为就几个月的努力，就能装逼了，凝法境只是基础，只要有正规的道统，少则半年，多则两年就能完成，难的是通脉，通脉需要天地灵气，以外气补内法，现在天地灵气这么少，想要八脉聚通，可不是一个简单的过程。”

　　姜乐喜滋滋的道：“我有落宝金钱聚集天地灵气，这一点对我来说，也不困难。”

　　毛小方摇头道：“落宝金钱可以聚集灵气，但是也要有灵气给它聚集啊，以我的感知，至少这青阳市的天地灵气就稀少的可怜，你聚集一年，还不够你一天修炼呢。”

　　姜乐认真道：“世上无难事只怕有心人，青阳市没有，我就去外地找，总能满足自己修炼的条件的，师傅也说过，既然踏上这条逆天路，就绝不能妥协。”

　　毛小方微微一笑，眼中满含赞赏。

　　这小子就是这样，表面嘻嘻哈哈的，但是内心中对于事情的执着，却是超乎想象。

　　“好了，法力不是你废话就能说出来的，赶紧修炼吧。”

　　在古董店一住又是三天。

　　这三天姜乐如饥食渴的从毛小方口中索取修道方面的知识，从修炼到符箓，从施法到辩邪，还有听毛小方说以前的灵异事件和降妖伏魔的故事，从这里面吸取有用的知识点。

　　短短三日，姜乐就有种脱胎换骨的感觉，对于修道有了更深的见解。

　　当然，这只是他心中修道知识缺乏，这才有这种吃饱的感觉。实则要学习的东西还有很多。

　　另外百日筑基也不是玩笑话，凝法大成，初生的法力很微弱，就好像刚刚降生的婴儿一样需要全方位照顾，婴儿满月可出门，法力则要百日才通脉。

　　否则法力温养不足，根基不稳，日后必然成就有限。

　　这一点，毛小方反复告诫姜乐，姜乐自然不敢大意，每日温养法力都是直到意念疲惫为止。法力自然与日俱进，长势可人。

　　另外，他也回家了几天，隐瞒修道的事情，只是把古董店的事与母亲商议了一下。并且希望母亲能够放下现在的手工活，接手古董店生意。

　　不管怎么说，古董店生意再差，也比母亲的手工活赚得多。而且也轻松的多。

　　而且现在自己手握百万巨金，要是还让母亲天天累死累活的辛苦工作，那就真的枉为人子了。

　　只是姜华虽然对儿子继承金老头的产业没说什么，让她去主持古董店生意，却是觉得不妥，颇有侵占别人家业的罪恶感，总是推辞。

　　最终姜乐威胁，如果母亲不答应，他又要上学，就只能卖了古董店。

　　这怎么可以，刚继承了店子，转手就卖了，这是要被人说闲话的。

　　姜华无奈，这才同意过来帮忙。

　　这样一来，古董店有了安排，母亲也从那劳累的手工活计中解脱出来，自己也踏上了真正的修道之路，一切看起来都是那么美好。

　　姜乐觉得心中轻松无比，第一次感觉，生命是那么的精彩。


第3章 来我们医院挂名吧

　　清晨，骄阳渐高。

　　姜乐睁开眼睛，吐出一口浊气。感应了一下体内越来越强大的法力，脸上露出了欢喜的笑容。

　　根据师父毛小方的解释，温养法力，每日只需要两次就可以了，一次东方日升，紫气氤氲之时，一次月上中天，月华满天之时。

　　这两种时刻，一种代表阳，一种代表阴，阴阳交汇，对法力的温养最有好处。

　　根据这几天的实验，的确也是如此，其他时间虽然也可以修炼，但是效果弱化不少，还不如用来练习天罡小八步或者画符。

　　起身活动了一下筋骨，走到院子中开始练习天罡小八步。这是每日必备的功课。

　　八步走完，那呼之欲出的第九步几乎就要连贯踏出，但是就在抬脚的瞬间，那种感觉却消失了，让姜乐格外的郁闷。

　　不过姜乐明白，距离成功踏出第九步，只差一个灵感自己就能踏出来，然后完成天罡小八步的第二重天罡十六步。

　　不过灵感不同苦练，这需要机缘。

　　压下心中的郁闷，姜乐继续练习。

　　虽然踏不出第九步，但是就这基础的八步，那也了不起了，和女鬼一战，早就检验了天罡步法的牛逼。

　　“乐乐，吃饭了。”

　　前院传来呼唤，是妈妈的声音。

　　姜乐一愣，这才想起昨天就让妈妈来古董店了。

　　看来以后修炼需要谨慎点了，可别让妈妈发现了。

　　“来了。”

　　收拾了一下，姜乐就来到前面的古董店，看到了母亲姜华正在摆设一桌早点。

　　姜乐坐下就拿起一根油条大咬了一口。

　　吃喝片刻，姜乐发现姜华直勾勾的盯着自己。

　　吃饭的动作顿了顿，姜乐疑惑的问道：“老妈，干嘛盯着我看啊？”

　　姜华道：“我早上接到你们张校长的电话了，说让你今天去上学。”

　　“啊！”姜乐眉头一挑，心中不解，我貌似请假了的，这才几天啊，老张怎么就舍不得我这个好学生离开了？

　　擦，哥好像是差班的学生吧，就算不上学，只要交钱了，那也是没人管的啊。

　　“啊什么？你都几天没上学了，这马上就要高考了，你想干什么？”姜华瞪了一眼姜乐。

　　姜乐嘿嘿一笑道：“老妈还不知道我，我都习惯复习了，在学校也学不到什么。”

　　姜乐闻言却是眼神一暗，儿子的脑袋毛病，是她十几年来的痛。多少次午夜梦醒，看到还在挑灯学习的儿子默默泪流，按怪老天太狠。

　　抿抿嘴，姜华有些难过的道：“其实妈妈知道你很努力，以前你经常学习到很晚，我都看到了。妈妈也不是非要逼你上大学，因为你这个毛病，我不得不逼你，不然日后你走入社会，没有文化会吃大亏的。”

　　“妈妈！”姜乐动情呼唤，双目含泪。母亲的关心和呵护，他何尝不懂。只是以前的自己，只能凭借更多的努力来跟上学习进度，不让母亲失望，而现在，我一定会让母亲为我骄傲的。

　　“或许是我管的太严了，这样也不一定是好的，这样吧，你也不小了，从小就懂事，以后你学习上的事情，我就不管了，你自己看着办，不过我希望这次高考，你努力一下，能考上大学，那就好，不能的话，那就是命了。”姜华叹息着说道。

　　姜乐认真道：“妈妈放心吧，这个大学，我上定了。”

　　来到学校的时候，已经是上课时间。

　　姜乐没有去班级，而是直接来到了教师办公楼。找到了张贵鑫校长的办公室。

　　走到门口的时候，姜乐发现门是半开的，里面人还不少的样子。

　　仔细听了听，里面讨论的居然是自己，说话的人除了张贵鑫，另外一个声音也很熟悉，貌似是康复医院的院长的。

　　姜乐一笑，推开房门看了过去。

　　办公室内人的确不少，有六七个，除了张贵鑫校长和康复医院的赵院长之外，另外还有几个中年男女，其中一个女的，正是许莜的母亲。

　　“校长上午好，不知道有什么事要找小子啊？”姜乐微笑问道。

　　张贵鑫哼道：“某人一走几天无音讯，如果我不打电话的话，是不是就不来学校了？”

　　姜乐干笑：“我是请假了的。”

　　张贵鑫瞪眼道：“我知道你请假了，不然一个学生无缘无故的失踪，我早就报警了。”

　　姜乐无语。

　　有必要吗？这太装了吧，差班的学生隔三差五的都有人几天不上课，也没见有人报警啊。

　　“呵呵，小友几日不见，看起来气色更好了啊。”这时候赵院长也开口了，笑眯眯的打招呼，语气非常友善，几乎把姜乐提到同等的高度。

　　姜乐谦虚道：“赵院长才是红光满面，精气十足，小子不能比。”

　　赵院长呵呵笑道：“小友真会说话，不知道小友对康复医院怎么看？”

　　姜乐一愣，这话嘛意思？

　　赵院长笑了笑，继续道：“我没别的意思，就是小友这样的人才，我希望能够在我们康复医院挂个名，当个编外主治医生，要是碰到什么疑难杂症了，也能给我们施以援手啊。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我擦，让我当医生？我没听错吧？哥对医术一窍不通的啊！

　　不对，这家伙这是想绑上我，以后遇到这类灵异事情，他就可以光明正大的找我出手了。

　　医院医院，这天天死人的地方，出现什么灵异事情，绝对比别的地方要高得多啊。

　　我去，修道果然有前途，这么快就能找到工作了。

　　“当然，小友虽是挂名，但是工资我为你定每个月一万。每月必然给你打到卡上。”赵院长又说了一个让姜乐心动的条件。

　　貌似这也不是不可以啊，医院灵异事件高，也不一定经常出现这种事情嘛，这等于白拿工资啊。俗话说，不拿白不拿，拿了也白拿，白拿谁不拿？哥修道需要金钱支持的啊。

　　就在姜乐觉得可以答应的时候，张贵鑫冷哼一声，不爽道：“老赵，我的学生可不是学医的，你找错对象了，这事儿就不要提了。”

　　赵院长一脸遗憾。

　　姜乐泪流满面。

　　校长，人家请我，又不是请你，这白拿的每月一万，就这样没了。

　　“呵呵，看小友的样子，你似乎很缺钱啊。”许莜的母亲突然说道。

　　姜乐尴尬一笑：“古来修道，财侣法地，您懂得。”

　　许莜的母亲目光闪了闪，点头道：“不错，现在做什么事都要用到钱，没钱寸步难行，小友学习的这个，应该就更耗钱了。”

　　听到这么理解的话，姜乐忍不住幽怨的看了一眼张贵鑫。

　　看吧，人家一妇道人家都懂，你这当校长的却挡学生的财路，太不厚道了。

　　张贵鑫面无表情的道：“我叫你来，却不是说这个的，五个女学生你说医生可以搞定，但是现在你似乎说错了。她们到现在都还没有醒过来。”

　　姜乐一愣，然后一拍脑袋恍然道：“差点忘记了，我当时的确说错了，我师父说，这种被阴气伤了元气的情况，需要用至阳之物来恢复，我这里有一张药单，回头照方抓药，给她们服下，保证三天之后就能活蹦乱跳的上学了。”

　　闻言在场的一群人都是大喜过望。看样子这些人就是五个女学生的亲人了，只是他们不认识姜乐，不好意思巴结。


第4章 交易

　　简单的寒暄几句，赵院长就带着身后的几个病人家属快速离开了，他们来的目的，也是为了向姜乐求助的，现在拿到药方，自然是救人重要。

　　顷刻，办公室内就冷清下来。

　　姜乐瞥了一眼张贵鑫，发现他居然正似笑非笑的看着自己，感觉毛毛的，忍不住弱弱的道：“那个校长，现在是上课时间，我也要回去上课的。”

　　张贵鑫哼了一声道：“我们的道家高人，还需要上课的吗？”

　　姜乐无语，这啥语气啊？我又哪里得罪您老人家了？

　　“校长，你这话可不对了，你也说了，现在是科学的天下，道家也要与时俱进啊，多学点知识，总是没坏处的。”姜乐一本正经，义正言辞的说道。

　　这下轮到张贵鑫无语了，这小子滑的跟个泥鳅似的。

　　“行了，我有正事要和你说。”张贵鑫认真说道。

　　姜乐连忙笑道：“您说？”

　　“我想见见你师父。”张贵鑫说道。

　　“啊？”姜乐一愣，迟疑了一下问道：“你要见我师父干嘛？”

　　张贵鑫道：“自然是有事找他，怎么？我不能见？”

　　姜乐摇头道：“说实话校长，我师父你可能还真不能见。”

　　张贵鑫瞪眼道：“我说小子，我怎么也算做了你三年的校长，让你做点事，你就这么为难吗？大不了算我欠你一个人情。”

　　姜乐苦笑，这事儿咋说？我师父是道魂形态啊，白天都不能出来的。咋给你介绍啊？

　　深吸一口气，姜乐诚恳道：“校长，不是我为难，是我师父有特殊的情况，他白日无法现身。”

　　张贵喜眉头一挑，这话含义就大了。

　　沉吟片刻，他皱眉道：“难道就没有一点办法了？”

　　姜乐道：“校长有什么事，就和我说吧，如果我能解决的，又何必要麻烦我师父，您说是吧？”

　　张贵鑫哼了一声，不屑道：“就凭你？抓鬼看起来很厉害，但是那天我看你也就半吊子水平，好像抓个鬼，颇有几分运气使然。”

　　姜乐汗颜。

　　尼玛，哥这半吊子水平，这么容易就暴露了？校长你这眼神太犀利了吧！！

　　“咳咳，校长，话可不能这样说，俗话说，三日不见当刮目相看，你怎么知道我现在还是半吊子水平？”姜乐不服气的对视。

　　张贵鑫眼神一闪道：“那我问你，你会不会看风水，看家宅？”

　　姜乐一愣，这不是金家的拿手好戏吗？貌似以后自己也是要学的，否则就对不起金老头了。

　　当然，现在张贵鑫这样说，貌似他的事就在这家宅之上。

　　眉头轻皱，姜乐道：“校长，如果是家宅，这我还真懂点，不过风水也是一个很庞大的道家知识，分支很多，你可以把情况说清楚点吗？”

　　“你还真会看？”张贵鑫这下有些刮目相看了。这看风水，他还是信点的，毕竟是老祖宗传下来，早就深入人心，而且他学识丰富，也曾看过一些风水奇书，感觉其中的地理，环境，还有山水布局蕴含深厚的道理。

　　姜乐含蓄的点头，他可不好意思说，自己只是待传承，这还没开始学。

　　当然，姜乐自认为，自己要是学起来，应该也是会很快的，临阵磨枪，不亮也光啊！

　　张贵鑫深吸一口气，道：“我有一家长辈，最近家宅不宁，闹得老人都病卧不起了。这事出现的很诡异，本来我是不信这类事情的，不过经过上次的事情，我也不敢完全保证，所以我想让你师傅帮忙看看。”

　　“家宅不宁啊？这倒是有些蹊跷。”姜乐沉吟一下问道：“校长那位长辈，住在哪里？”

　　“就在齐云山下的百乐镇。”

　　姜乐恍然，这个百乐镇，名声可不小。

　　齐云山是青阳市外的一条著名山脉，虽然覆盖面积不过两三百里，却链接了三个城市，接壤了数十个乡镇。从古至今，也留下不少赞颂的唯美诗篇和传说。

　　在青阳市这边，正好处于齐云山的一条尾巴处，所以只有一个小镇靠近齐云山，那就是百乐镇。

　　传言百乐镇是一方人间净土，因为此地山清水秀，鸟语花香，远离尘世喧嚣，甚至因为地理环境，附近都不适合开办一些工厂，所以难得的保持了自然生态。

　　后来国家强调建立生态自然化城市，这里更是受到青阳市的大力保护。

　　再后来，那就变了味，因为这里环境好，空气好，是居住的好地方。百乐镇的地价就慢慢的变高了，慢慢的土地被一些有钱有权的人兼并收购，创建了百乐镇大别墅区。出售给高官贵人，弄得百乐镇彻底成了有钱人修心养性的地方。

　　张贵鑫居然有亲戚住在百乐镇，看来他也是很有背景的，不然也不会这么年轻就能成为一家中学的校长了。

　　“嗯，校长放心吧，这事我接下了，不过这段时间我正和师父学习一个重要的道法，所以不能暂离，三天后估计能够告一段落，届时我陪你去一趟百乐镇。”姜乐淡定的说道。

　　张贵鑫目露喜色，当即点头答应，有的解决总比一直闹下去的好，而且他的前途与这位长辈也算是息息相关，能够解决了，对他的未来有莫大的好处。

　　可惜张贵鑫自负眼神独到，却依然被惊喜冲昏了头脑，没有发现姜乐说话的时候，眼神的闪烁。

　　这小子压根就不会看风水，说什么重要道法，不过也就是要回去充电，临阵磨枪。

　　不过姜乐这么轻易的就答应，可不是真的是急公好义，做好事不留名这是雷锋的想法，他姜乐做好事是有条件的。

　　“张校长，既然你的事我答应了，我也有点小事，希望校长能够帮忙一二。”姜乐微笑说道。

　　张贵鑫眉头一挑，问道：“什么事？”

　　姜乐道：“不算什么大事，就是快要高考了，我虽然不在乎，不过我的母亲却需要我考上一个大学，我相信张校长这点上一定能够帮到我。”

　　张贵鑫皱眉，要拒绝是不可能的，难得这个小泥鳅有求到自己的时候，只要帮了忙，那就是人情，未来自己也不敢肯定不会再遇到这类灵异事件，有个熟悉的高人可以帮忙，总是好的。

　　“高考作弊是不可能的，你尽力考，我依照你的成绩，为你选择一座大学。”张贵鑫认真的说道。

　　姜乐笑了：“这样我就放心吧，其实我要认真考，估计成绩也不会差，但是考上知名的大学，我却没有多少把握，我尽力，校长您随意安排。”

　　张贵鑫面无表情的点头，心中却是暗骂，随意毛线，你这都这样说了，我要是办不到，以后怕是在你面前说话也没啥威信了。


第5章 这是有小人作祟啊

　　从学校回来，姜乐就把张贵鑫的事和师父毛小方细说了一下。

　　毛小方笑道：“齐云山可是个好地方，数百年前在山中还有一家知名道门，不过后来天地灵气消失，这家道门就衰败了。”

　　姜乐来了兴趣：“齐云山中也有道友吗？”

　　毛小方摇头道：“我当初镇压血魔前，只记得齐云山道门也只剩下小鱼小虾两三只了，这又过了几十年，谁知道还有没有道友存在。”

　　姜乐点头道：“不管有没有，这次也是要去百乐镇的，正好趁机进山一趟看看究竟。”

　　毛小方目光一闪，笑道：“其实如果没有最好，我纯阳一脉一直以来都是以除魔卫道为己任，居无定所，现在天地末法，妖魔鬼怪也少了，你也需要学习，有一个固定的山门，却是很有必要的。”

　　姜乐眼睛一亮：“这话有道理，我喜欢。”

　　商议了片刻，毛小方就拿出金家道解，开始指点姜乐寻龙点穴，镇宅破邪之术。

　　金家道解，也是道家一脉大支，内容博大精深，姜乐想要三天之内就学会，那是痴心妄想。毛小方挑了其中的基础，和一些可能会出现的家宅不宁的破解秘法教给他，也好让姜乐能够应付一些可能出现的情况。

　　三天时间一打眼就过去。姜乐晨起练气，上午自习学校课业，下午练习天罡步法和画符，晚上跟毛小方学习金家道解，之后继续练气。时间安排的满满当当。

　　充电三天后，姜乐越发意气风发。

　　虽然和真正苦学数年的道家子弟没法比，可是要在普通人面前逞逞能，那还是很轻易的。

　　当然，三天努力修炼，法力自然是更加的精粹了，从变成筷子粗细的黑色法力就可以看出，每日都在进步。

　　而唯一的缺点就是，参元丹用完了。

　　几十万，就这几天功夫，就彻底消化掉，让姜乐心痛的不行，修道真是太败家了。一般人还真是扛不住。

　　当然，没有丹药，自己的修炼速度可能就要慢下来了，姜乐不得不再次忍痛出手，在药材市场购买了百万上品药材，这其中最贵的就是一根三十年老参，就这，炼制的丹药效果，估计都没有上一批的好，可是现在天地末法，好的人参也不是那么容易找的，姜乐只能无奈接受。同时听取了师父毛小方的告诫，这炼丹的药材，最好还是自己培养的好，因为自己有落宝金钱，聚集天地灵气，可以让人参长得更好，药性更佳。

　　姜乐暗暗打定主意，齐云山这个山门，自己要定了。

　　百乐镇位于齐云山尾部一座名叫老虎尾的山凹中。

　　从高处往下看，这老虎尾山不高，地势却非常复杂，连绵一条小山岭饶了一圈，把一块数公里大小的平整山林包围住，形如一条老虎的尾巴而出名。

　　姜乐坐张贵鑫的现代来到老虎尾的时候，就忍不住用这几天新学的寻龙点穴术看了看山形地势。

　　“啧啧，好地方啊，虎尾揽山，霸气十足，在这里住的久了，自然而然的就会培养出一种气势来。”姜乐赞叹道。

　　张贵鑫眼睛一亮，笑道：“看来你还真有几把刷子，以前也有道士说这老虎尾是权贵之地，要是能埋在这里，子孙后代享用不尽。”

　　姜乐又看了看四周的地势，发现在虎尾一处，一条溪水横穿，流经了小镇，这溪水养育了小镇，却也为虎尾霸气留下一点瑕疵，摇摇头道：“在这里住，已经是得天独厚了，要是埋在这里，那就过犹不及，不一定能够福及子孙。”

　　张贵鑫愕然，不过他可不是专业人士，无法与姜乐辩驳。

　　进入百乐镇，姜乐就看到了那让无数青阳市人民羡慕嫉妒恨的百乐大别墅区。

　　这些别墅，每一个都占地面积很大，依照地势而建，每一座都不一样，各有景致。

　　再加上良好的环境，别出心裁的构造，传言这别墅一套价值数千万，绝非虚言，当然，能在这里住的，也不是你有钱就可以，还有有地位有权势才有资格。

　　现代在一家门前有两座大石狮的门外停车处停下，张贵鑫道：“我们到了，不过小乐，这一家人身份尊贵，可能也有些傲气，我希望你能多担待点，不要引起冲突。”

　　姜乐一愣，笑道：“校长放心吧，我只是来帮你看家宅的，至于别的，我没兴趣。”

　　张贵鑫点头道：“那我就放心了。”

　　两人下车，往大门走去。

　　路过大石狮的时候，姜乐突然停步。

　　张贵鑫好奇道：“怎么了？”

　　姜乐没答话，而是走到了大石狮的面前，饶了几圈，似乎很有兴趣的样子。

　　金家道解中，门前石狮，镇宅辟邪，时间久了，总会有一些灵异，普通邪祟不敢靠近。

　　而这家门前的大石狮，灵异是有，但是姜乐从它们身上感受到的是一种死气，似乎被什么污染了一样。

　　姜乐悄悄的靠近闻了闻，一种淡淡的骚臭散发，顿时让姜乐皱了眉头。

　　“怎么了小乐？”张贵鑫发现姜乐的异常，连忙靠近了认真问道。

　　姜乐笑道：“有趣，看来校长的长辈，是被小人惦记了，居然用邪术破宅。”

　　张贵鑫倒吸冷气，小人惦记不算什么，但是邪术破宅，却是让他汗毛竖起。

　　“怎么办？能破解吗？”张贵鑫连忙追问。

　　姜乐摇摇头，看向别墅上空。

　　他法力弱小，镇宅破邪不过是新学，看不出什么，但是他敏锐的灵觉却感应到这别墅有一种让他不舒服的气息存在。

　　“先进去看看再说吧。”姜乐不敢打包票，谨慎的说道。

　　张贵鑫面色凝重了，这话的意思很明显，肯定另外也有道家高人针对自家长辈了，不过另外的高人，却是玩弄邪术，不是好人。

　　快速的上前敲门，顷刻就有一个穿着仆人模样的青年男子开门，看到张贵鑫，青年仆人笑道：“原来是表二爷，您怎么来了。”

　　张贵鑫认真道：“别问那么多了，我有事要找大伯。”

　　青年仆人连忙拉开大门，恭敬的请入，同时用眼角余光打量了一下姜乐，眼中浮现一丝疑惑。这个少年是谁？从未见过啊。

　　进入别墅，姜乐忍不住咋舌。

　　这别墅内占地极大，而且构造的完全是古代的亭台楼阁，假山流水，花园厢房，美轮美奂。

　　外界传言几千万房价，看来还是小觑了，这没个几亿，怎么可能整得出来。

　　在姜乐震惊这里的奢华之时，几个身影从正对的大厅走了出来。


第6章 邪术与鸡

　　从正堂出来的一共有四个人，一位不苟言笑，西服正领，头发梳的光溜的中年男子，一位身材丰腴，贵态十足的中年美妇，两个二十来岁的少男少女。

　　“铭哥，大嫂。”

　　见到走来的四人，张贵鑫首先开口喊了一声。

　　“贵鑫来了。”中年男人淡然的回应了一句。

　　“呵呵，二表叔好。”少男少女甜甜的喊道，张贵鑫微笑点头，不敢托大的样子。

　　中年男子看向姜乐，发现很陌生，问道：“这位是？”

　　张贵鑫连忙道：“铭哥，这是我请来的一位看宅子的人。”

　　“什么？”闻言，中年男子面色一沉，然后凝声道：“贵鑫，我说过几次了，迷信不过是怪力乱神，你怎么还往家里带这种人。”

　　张贵鑫苦笑一声，他之前何尝不是这样想，可是现在……

　　“嘉铭，是我让贵鑫帮忙的，家里现在这样，已经不是普通的现象了，我觉得有必要看看家宅风水。”中年男子身边的美妇连忙说道。

　　“哼，妇人之言，你这话要是在几十年前，足以让你万劫不复。”中年男子哼声道。

　　美妇张嘴无语。

　　不过他们身后的一对少男少女却是好奇的看向姜乐，不断的打量着。

　　见气氛有些僵，姜乐觉得自己有必要做些什么，毕竟这是自己和张校长的交易，这事儿不解决，张校长怎么可能会全力帮自己解决上大学的事儿。

　　微微一笑，姜乐开口道：“宁可信其有不可信其无，这位叔叔，难道连给我一个试试的机会都不行？”

　　中年男子鄙夷的看了一眼姜乐，在他们这类人眼中，凡是装神弄鬼，皆属歪门邪道，骗人的玩意。

　　“贵鑫，如果你请来的是一位看起来仙风道骨，颇有法相的道长，或许我还可以给他一个表演的机会，可是这么一个半大小子，你觉得我该信任你吗？”

　　张贵鑫笑的更苦了，人不可貌相啊，当初他不也是很轻视姜乐嘛。

　　张张嘴，张贵鑫正要解释，姜乐却是一挥手拦住了他。

　　也不搭理中年男子，姜乐而是嗅了嗅鼻子，然后观察了四周几眼，然后他神秘一笑：“死气好重啊，这宅子内死了不少家禽吧。”

　　此话一出，众人惊愕。

　　就连中年男子都是眼睛一眯。

　　姜乐突然面色一动，看向了宅子的西北方向，玩味道：“有趣，又死了一只。”

　　“是贵鑫告诉你，额，锦鸡！”中年男子正要揭穿姜乐的弄虚，突然面色一变，匆匆的向姜乐看着的方向跑去。

　　中年男子一动，中年美妇和少男少女也都是面色变了，快速的跟着而去。

　　张贵鑫惊呼道：“难道是大伯最宝贝的那只锦鸡？”

　　姜乐撇撇嘴，笑道：“去看看就知道了。”

　　刚刚来到一个院子门口，里面就有一个妇女模样的仆人惊恐的喊道：“不好了，锦鸡死了，锦鸡死了。”

　　围上去一看，果然在一片草地上，一直色彩斑斓的雄伟锦鸡躺在地上，身体都硬了。

　　中年男子扑上去，抱起锦鸡，只是摸了几下，他的脸色就煞白一片：“怎么会这样？这只鸡身体好好的，怎么会突然就死了？”

　　妇女仆人惶恐的道：“我也不知道，从早上开始，锦鸡就趴在这里，并没有什么异常，就在刚才，锦鸡突然疯狂的乱串，乱叫，我还没有做什么，它就倒在地上不动了。”

　　“又是这个怪事，这是家里的最后一只家禽了，下面是不是就该轮到人了？”中年美妇突然惊慌的说道。

　　这话一出，众人面色大变。

　　“老妈，你可别乱说，太吓人了。”少男不满的对美妇说道。

　　“可是，可是……”美妇惊得手足无措。

　　“够了！”中年男子沉稳下来，呵斥了一声，然后继续道：“锦鸡的死，千万不要告诉爸爸，我怕他受不住这个打击。”

　　众人面色更加难看了。

　　在宅子里，谁不知道这锦鸡是老爷子的唯一爱宠，几乎当成了子孙一般疼爱。这要是知道锦鸡死了，那打击的确不小。

　　少女这会儿也开口了，为难的道：“爷爷每天都要来看锦鸡的，这事瞒不了多久。”

　　这话让众人又是语塞。

　　“能不能去买一只冒充一下？”少男迟疑的说道。

　　“不行，爷爷对锦鸡太熟悉了，这个绝对骗不了他。”少女摇头。

　　姜乐这时候忍不住笑了，众人怒目而视，这个家伙良心大大的坏，没看到大家都在着急吗？

　　“我说你们一家真有趣，这家宅被人用邪术作祟，都要坏你们家族气运，甚至害人性命了，你们不关心这个，反而操心一只鸡，不觉得本末倒置了吗？”

　　“够了，家禽死亡，与邪术有什么关系，你这小娃年纪轻轻不去上学，在这里胡言乱语，装神弄鬼，想坐牢悔改吗？”中年男子瞪视过来，他身份高贵，发起怒来，气势颇强。

　　姜乐冷笑，不顾张贵鑫的眼神，大步走过去，一把从中年男子手中夺过锦鸡，冷笑道：“既然如此，那我就让你见识一下，家禽与邪术的关系。”

　　说完，他手中不知道什么时候出现了一把小刀。

　　看到刀，大家本能的四下躲避，一脸警惕。

　　姜乐无视了这些人的动作，倒提锦鸡，一刀挥过，直接把锦鸡斩首，鸡血飞溅。

　　“你干什么？张贵鑫，你还不把他带……”

　　姜乐的残忍行为，惊得中年男子越发气怒，不过不等他说完，突然就膛目结舌了。

　　不仅是他，在场的人也都惊得捂住嘴巴。面色煞白。

　　只见姜乐倒提的锦鸡，那斩断的脖子中流出来的不是红色的鲜血，而是散发恶臭的黑水。在水中，还有一个个细小的令人恶心的小虫子在爬。

　　“唔！”

　　看了一眼，中年美妇第一个忍不住转过身就开始干呕。

　　少男少女也都别过头，面色发白，不敢再看。

　　姜乐冷笑看着中年男子那一脸便秘的模样，说道：“你现在觉得，这锦鸡和邪术有没有关系？”

　　中年男子语塞。

　　“也罢，迷信不足信，就当我没来过吧。”

　　姜乐傲然一笑，丢下锦鸡就大步离去。

　　“哎小乐，你别走啊。”张贵鑫也被锦鸡的模样吓得够呛，不过看姜乐要走，他连忙追上。

　　“小乐，我都说了，这家有点傲气的，你也说过不在乎的，怎么现在受点气就要走啊，我这还要你帮忙呢。”张贵鑫拉住姜乐，一脸哀求。

　　姜乐淡然道：“校长，这不是我不帮忙，你也看到了，是他们不要我帮忙，道家讲究因果，讲究缘分，看来我和这家没什么缘分。”

　　“这。”张贵鑫无奈，他也是颇有口才之人，此刻，却是被说的哑口无言，不过他抓着姜乐的手却是紧紧地，今天说什么，都不能让这小子走了。


第7章 死气威胁

　　“谁说没缘分的。”

　　一声略显气弱的苍老声音凭空响起。

　　闻声众人看去。

　　这是一个身穿白色褂子的七十左右老者，满头白发，身材消瘦且挺拔，只是脸色看起来不太好，似乎久病不愈的模样。

　　“大伯。”张贵鑫连忙龚声喊道。

　　“爸。”中年男子也连忙喊了一声，然后担忧的道：“您怎么出来了？医生说您现在不能见风，需要静养。”

　　“我的身体我自己清楚，用不着你操心。”老者面无表情的回应了一句，让中年男子脸色越发便秘。

　　随后老者看向姜乐，展颜一笑，和气道：“自古华夏多奇士，当年我也曾遇到一些修炼有成之士，只可惜当年那个时代，不为世人接受，被打压的厉害，没想到时隔多年，我居然再度见到此门高人，甚幸甚幸。”

　　姜乐面色缓和一些。

　　好话谁都喜欢听，而且老者说来，却是语气真切，显然对于方外之人并不歧视。

　　“老爷子过誉了，小子不过初入此道，学的也只是皮毛，当不得高人之称。”姜乐谦虚几句，然后打量老者几眼，笑道：“不过老爷子贵气逼人，威压凝重，普通阴邪近不得身，这小人作祟，却也奈何不得您老人家，却是让小子大开眼界。”

　　“哈哈哈哈，听了这么多年的好话，唯独今天这话让我开心。”老者大笑，然后一拱手认真道：“我老了，不惧阴邪，但是我却有晚辈家人，还望小友不要与之一般见识，指点一二。”

　　姜乐微笑：“老爷子客气了，小子尽力而为。”

　　有了老者的开口，姜乐高人的身份基本上算是定下来了。中年美妇大喜，忍不住胃部的不舒服，招呼众人进屋再说。

　　在一间客厅落坐之后，就有仆人送来茶水点心。

　　这时候，经过闲聊，姜乐也了解了这家人的姓名和身份。

　　这是魏姓之家，老者名叫魏国栋，是此家家主，中年男子魏嘉铭，是老者长子，中年美妇是长媳姚雪。少男少女是他们的一对双胞胎儿女魏丰兵和魏佳。

　　虽然魏国栋等只是通报姓名，没有告知魏家是干什么的，但是从张贵鑫的态度和魏国栋身上不自然流露的气势看，姜乐就明白，这一家子肯定了不得。

　　不过姜乐也没有恭维什么。

　　修道者，方外之人，求仙问道，虽然缺钱缺的紧，但是身份摆在这里，用不着巴结别人什么。

　　喝了一口茶，魏国栋首先开口道：“小友可是奇怪为什么家中晚辈很紧张那锦鸡？”

　　姜乐微笑看着老者。

　　魏国栋颔首叹息，目光中透出一抹追忆的神彩：“说来，也是老朽小儿态了，亡妻因为出身乡村，心态朴素，生平不喜奢华，最爱的就是养小动物，而她最喜爱的就是这一只锦鸡，亡妻病故，我无法忘怀，就把思念寄托在这锦鸡身上，朝夕相处，聊慰己心。”

　　姜乐恍然，然后赞叹道：“老爷子伉俪情深，小子敬佩。”

　　魏国栋深深的看着姜乐道：“锦鸡之事，我虽痛心，却也能承受。只是有人谋害魏家，却是我不能忍受。小友是道门高人，我也不说废话，如今我魏家事态如何？还请小友直言。”

　　姜乐看了一眼众人，认真道：“老爷子开口了，那我也不遮掩了，我第一眼看到魏家，就察觉到一种让我厌恶的气息，这种气息，道门称之为死气。”

　　“死气？”魏国栋眯起眼睛，身上那威严之势，越发凝重，让姜乐都不敢直视，只觉得好像身上压了几十斤的石头一样。暗暗心惊，这老者绝对是身处高位之人，也只有这样的人，才有那种傲视天下的气度和威压，才能给修道之人传达一种心境上的压力。

　　“不错，所谓死气，就是生灵死亡之后的躯体腐烂后的一种气息，这种气息对人体危害很大，有多种负面效果，沾染的多了，轻者疾病缠身，久治不愈，且有的会做恶梦，幻听幻视。重者损害阳寿，一命呜呼。”姜乐严肃的说道。

　　众人都是倒吸冷气，寒毛竖起。

　　“对呀对呀，最近我经常做恶梦，都不敢一个人睡了呢。”魏佳面露惊惧的说道。

　　魏丰兵也是面色难看道：“最近我也总觉得好像看到了什么，听到了什么，搅得心神不宁，感觉自己都快变成神经病了。”

　　“高人可有解决的办法？”姚雪连忙询问，不过确是不敢自称长辈，毕竟老爷子都称之为小友。而且姜乐口述而出完全符合魏家情况的话，更是让她不敢以小辈视之。

　　姜乐点头道：“驱除死气很简单，只要找出死气来源，轻易就能驱散，不过我观察宅院，发现这个宅院的风水被改动过，本应是一种富贵汇聚的天罡之势，却被移动乾坤，改成了地煞之势。”

　　“不错，当初购买这个宅院的时候，介绍人也说过，这是富贵汇聚之势，会福及后代。不过天罡与地煞，有何分别？”沉默不言的魏嘉铭突然也开口了，目光诧异的看着姜乐，显然姜乐接连不断的奇异表现，动摇了他不信迷信的心。

　　姜乐道：“有分别，而且分别很大，天罡主阳，汇阳气而生大富贵，地煞主阴，汇阴气而乱后人。现在宅院的改变，把富贵之势摈弃，而汇聚死气，所以宅院之中才会出现家禽接连死亡的事情，这般下去，等死气日益旺盛，就会影响人，比如老爷子，现在身上已经沾染死气，如果不及时驱散，不超过三个月，老爷子必然无救。”

　　“什么？”

　　这句话如同一个地震，惊得在座的人豁然起身。

　　张贵鑫也不淡定了，连忙问道：“小乐，你不是说老爷子贵气逼人威压凝重吗？怎么还能沾染死气？”

　　姜乐解释道：“老爷子是贵气逼人，不过年岁也大，气血衰弱，他心中肯定也是有了把家族移交后辈的想法，身上气势不再凝聚，再加上死气针对的就是老爷子，所以他身上贵气不足以抵挡死气，现在纠缠不清，后患无穷。”

　　张贵鑫大惊失色：“怎么会这样？有谁会和一个老人这样过不去？”

　　“还能有谁，自然是那些和我魏家不对付之人，只要父亲在世一日，他们就不得翻身，不敢嚣张。”魏嘉铭目光中浮现一丝愤怒，咬牙切齿的说道。

　　“嘉铭坐下，让小友继续说。”这时候，魏国栋开口了，一脸沉稳，不为死亡威胁所动，可见其心性之坚韧。

　　姜乐赞叹道：“老爷子不愧是经历大放大浪的人，小子佩服。”

　　魏国栋微笑：“行将就木之人，就算别人不害，我也时日无多，有何可惧，不过小友对我魏家这情况，可有解决之法？”

　　姜乐傲然一笑，道：“不过小邪术罢了，想要解除，并不困难，不过我需要一些东西辅佐。”


第8章 三才邪阵

　　“高人需要什么东西，尽管开口。”姚雪连忙应声。

　　姜乐道：“纯正黑狗血一盆，道观供香超过十载的神像一座，另外，我还需要白玉九块，洁白无瑕最佳。”

　　“就这些？”姚雪追问。

　　姜乐点头道：“目前就需要这些。”

　　“好，我立刻就去办。”姚雪说完起身就快速离去，一直跟在她身边的女儿魏佳也一同随行。

　　姜乐又看向魏国栋，玩味道：“老爷子，邪术没人配合可施展不开，我们也该行动了。”

　　魏国栋眼中闪过一道寒光，冷冷道：“小友做主即可，我倒要看看，是谁吃里扒外。”

　　姜乐站起，先一步往外走去。

　　绕着亭台楼阁漫步，姜乐走的很随意，不过他的意念却一直感应这宅院之中的死气。

　　从感应看，宅院之中，一共有三处最大的死气来源，死气源源不绝，呈三角形把整个宅院包围。

　　这阵势，金家道解中说过，叫三才聚阴，拘魂夺命。

　　不过在金家道解之中，这阵势却是上不得台面的，因为不需要消耗法力，也没有更大的可怕的后果，属于不入流的修炼者才会使用的害人邪术。

　　看来这世道，真正厉害的修道者更加稀少了，就算有些活跃的，也都是徘徊在门外的不入流者。

　　走到一处长势喜人的花坛边，姜乐转身看向跟在身后的魏国栋等人，笑道：“能够源源不断制造死气的，唯有尸体，而要害人，人的尸体最佳，老爷子，找人挖开这花坛。”

　　“死气在这里？而且还是死人！”魏国栋眼中浮现骇人的凶光。

　　姜乐点头道：“不错，不过这里只是一处，还有两处。”说完姜乐突然目光诡异的看向一个方向，喝道：“出来？”

　　魏国栋等人豁然转身看去。

　　一个身影连忙露了出来，这是一个四十多岁的男子，头发半白，面相老实忠厚，穿着灰色的管家服，恭敬的跑过来，忧虑的道：“老爷，吃药的时间到了。”

　　见到男子，魏国栋面色舒缓，旋即皱眉道：“药过后再吃，你去找些人来把这花坛挖开。”

　　白发男子貌似一惊，看了一眼花坛面露为难道：“老爷，这是夫人在世的时候亲手种的啊，这挖开，怕是不妥吧。”

　　魏国栋道：“这个不用担心，你叫人来就行。”

　　“可是……”

　　“可是挖开这里了，三才邪阵就要失效了是吧。”姜乐突然插话，眼神诡异。

　　白发男子垂下的手指为不可见的颤抖了一下，不过他脸上却是迷糊的问道：“这位少爷说什么？我怎么听不懂？”

　　姜乐微笑：“听不懂没关系，叫人来挖开花坛总是懂得吧？”

　　魏国栋目光一闪，看向白发男子：“魏金发，我的话，你也敢违逆了？”

　　白发男子魏金发连忙弯腰惶恐道：“不敢老爷，我这就去叫人。”

　　看着魏金发匆匆离去，魏国栋看向姜乐，一脸阴沉的问道：“他是内奸？”

　　姜乐道：“嫌疑很大，而且身上死气比老爷子身上的还重。”

　　魏国栋一愣：“身上死气比我还重，怎么会是内奸？”

　　姜乐诡异一笑：“是不是，很快老爷子就知道了，不过暂时不能动他，我需要时间来破解这个邪术。”

　　“好，一切听小友吩咐。”魏国栋面色难看的点头。

　　很快魏金发就带来了三个壮小伙，指挥他们挖开了花坛。

　　只是方才挖出一个坑，就散发出难闻的恶臭，让在场的人都是面色难看。

　　特别是魏国栋，苍老的双手都握的骨节发白。

　　被人阴害，甚至把邪术在自己家中布置，自己却一无所知，如果不是今天姜乐的出现，魏家只怕就要毁在自己手里了。

　　这个仇，不能轻易放过。

　　很快坑越挖越大，然后一截手臂暴露了出来。

　　见到腐烂的手臂，这下挖坑的三个小伙子都忍不住了，面色惨白一片，捂嘴直欲干呕。

　　“真的有死人？”张贵鑫倒吸冷气，目光惊骇。

　　“可恶，要我知道是谁干的，我要他生不如死。”魏嘉铭又惊又怒，双目发红，握拳发誓。

　　“小友，还有两处尸体在哪里？”魏国栋面无表情的问道。

　　姜乐一笑，又指了一处水池边和一个厢房墙角处，果然又被挖出了尸体。

　　虽然三个尸体早已经腐烂的不成人形，却依然让人可以辨认，这是三具女尸。

　　姜乐解释道：“这想要害魏家之人，布置的是三才聚阴之术，三才本是八卦之属，无极生阴阳，阴阳化三才，为平衡之道。不过在三才阵势之中，安置女尸，汇聚阴邪死气，阴盛阳衰，形成邪阵。”

　　“那现在找出女尸，是不是就可以破解了？”魏嘉铭问道，他的神色再也不复之前的鄙视和嘲讽。

　　现在一切都表明，这的确是有人用邪术针对魏家，对于此，魏嘉铭只觉得心中苦涩和羞愧无比。

　　姜乐点头道：“取出尸体，以黑狗血驱邪，的确可以化解这三才邪阵，不过邪阵运行这么久，之前汇聚的死气，却无法驱除，需要另外的办法才行。”

　　“什么办法？”张贵鑫问道。

　　姜乐道：“两点，第一，把宅院地煞之势改回天罡之势，然后我再布置九宫锁阳阵，凝聚富贵。第二，灭掉邪气根源。”

　　“邪气根源？”众人眉头一挑。

　　姜乐瞥了一眼低头沉默的魏金发，笑道：“所谓邪气根源，就是邪阵的阵眼，一般邪阵，阵眼以陪葬古物最佳，奢侈点的就用法器为阵眼，不过我观察了整个宅院，却没有发现这类东西。”

　　“没有？那就是说没有阵眼了？”张贵鑫错愕的说道。

　　姜乐摇头：“错，任何一个阵法，都必须要有阵眼，就比如任何一种机器，都要有发动机一样，这是根本，没有阵眼的阵法，就是废阵。”

　　“小乐，你就别打哑谜了，直接说阵眼在哪里不就行了。”张贵鑫嘴角一抽，不满的说道。

　　姜乐笑道：“没有古物和法器为阵眼，那么唯一能够让邪阵运行的，那就是以人为阵眼，人为万物之灵，只要心甘情愿，效果堪比法器。”

　　“以人为阵眼？”

　　闻言众人突然想起之前姜乐说的话，目光全部汇聚到了沉默不语的魏金发的身上。

　　魏国栋面部抖动了几下，缓缓开口了：“金发，你也算我魏家子侄一辈，为何要这样做？”


第9章 小小邪阵，不足为虑

　　“老爷，我不懂您的意思。”魏金发低头回答，语气有些颤抖。

　　“哎，其实你不说，我也知道的，是因为三娘吧，三娘的事，你一直怀恨在心对吧。”魏国栋语气哀痛的说道。

　　魏金发默然不语。

　　魏国栋突然一瞪眼：“不错，当年我犯下很多错误，不过所有的错，我可以一力承担，你现在这样做，却是断绝魏家后路。我不能答应。”

　　魏金发依旧不语，但是他明显开始不受控制，抖动剧烈的双手表示，他的内心，不如外表那般平静。

　　“而且，你的儿子，也是魏家子弟，魏家衰败，对他没有一点好处。”魏国栋重重一哼。

　　“够了！”

　　魏金发突然抬头，露出那血红的双眼。

　　他脸上有泪痕，但是面容却是狰狞，凶狠。

　　“你没资格提我的儿子，而且我儿子日后绝不会依靠魏家。”魏金发语气冰冷的反驳。

　　魏国栋嘲讽：“不依靠魏家？说的很好听，当他的姓是魏字的那一刻起，他就抹不去身上的标志，而且这些年你悄悄把他送去英国，你以为一切都是你安排的吗？他出国的程序，在国外的生活，都有魏家的影子在背后扶持，要不然，凭你儿子那个性格，早在三年前就已经被人灭了。”

　　“不，这不可能！”魏金发面色大变，无法接受这种事实。

　　魏国栋摇头：“多说无益，你说，是谁指使你针对魏家的？”

　　魏金发依旧在呆滞之中，喃喃自语，似乎不相信自己万般努力，最后却还是借助了魏家的力量，这把他的自信打击的支离破碎。

　　“魏老爷子，你不用问了，一个敢把自己当成阵眼的人，就是存了同归于尽的心思，他现在说实在的，已经不算活人，身体完全被死气侵染，没有心跳，没有生机，只要执念一去，随时都会死亡。”姜乐摇头叹息。

　　魏国栋面露错愕。

　　魏金发却是哈哈大笑，语气怨毒的道：“不错，我现在已经不是活人了，嘿嘿，不过我死了你也活不了，老匹夫，我在下面等你，等你！”

　　他恶狠狠的瞪视了一眼魏国栋，然后双眼一翻，突然软倒在地。

　　张贵鑫惊骇的上前查看，然后惊呼道：“他真的死了。”

　　魏嘉铭心中一紧，连忙看向姜乐道：“他说的是不是真的？”

　　姜乐轻笑：“你们放心好了，阴害魏家的不过是一个不入流的邪道术士，不足为虑。”说完，姜乐看向魏金发的尸体，继续道：“不过他作为三才邪阵的阵眼，却是不能久留，需要立刻火化了。”

　　魏嘉铭连忙点头道：“我明白。”

　　很快就有仆人过来搬走了魏金发的尸体。

　　魏国栋此刻缓过神来，脸上露出了落寞和悔恨的表情，情绪很低落。

　　姜乐看了他一眼，发现他身上的死气越发浓郁了。照这样下去，不要三个月，三天之后他就没得救了。

　　“老爷子，过去的事已经过去了，不论是辉煌还是过错，终究无法重来，您现在主要的是保重身体，否则魏家可就有难了。”姜乐说的很轻，但是声音在一丝法力的帮助下，在魏国栋的耳中，却如同惊雷响起。

　　魏国栋一怔，然后眼神逐渐恢复了清明，身上气势重聚，深深的看了一眼姜乐，感激道：“差点心神错乱，多谢小友指点。”

　　姜乐笑而不语。

　　很快，姚雪就带着女儿回来，同时带回来姜乐需要的几样物品。

　　黑狗血还热乎，一看就是刚刚宰杀的，姜乐看了一眼，阳气十足，是很正宗的黑狗血了。

　　另外就是神像，这是一座太乙普化天尊神像，通体乌木打造，盘坐蒲团，仙风飘渺。外人或许看不出什么，姜乐却从神像身上看到一圈灵光，这是常年被信徒香火参拜得来的灵性，看灵光的浓郁，这何止是十年香火，估计百年都有了。

　　另外就是九块拳头大小的玉石，全部都是蓝田白玉，纯白无暇，有灵玉精气蕴含其中，也不是凡品。

　　姜乐把玩了几下，爱不释手。心中也是颇觉震撼。

　　魏家果然不同凡响，这三样东西，不说价值，本身就是很罕见的。如纯正黑狗血，那也要不短的时间来寻找。更别说那享受百年香火的神像和九块蓝田白玉，更是普通人一生都见不到的好东西。

　　这就是家族的力量啊，难怪从古自今那么多人迷恋权势。

　　有了权势，就能一言以令天下，想要什么就有什么。

　　“天师，你要的东西都找到了？您看现在怎么做？”姚雪目光紧张的看着姜乐，眼中满是信任，没有一点怀疑。

　　刚回来，她就听说姜乐已经找出了邪术根源，居然有人在魏家府中埋下了三具尸体，简直吓人。

　　不过这也让她更加信任姜乐。

　　这绝对是高人，一定可以救助魏家。

　　姜乐笑道：“夫人这东西比我想象的要好，这邪阵不足为虑了。”

　　“真的？”姚雪大喜。

　　姜乐点点头，然后也不废话了，从随身的黄布袋中取出一张符纸，口念‘太上老君，急急如律令’法力一催，符纸化作一团红光射入了装着黑狗血的盆中。

　　下一刻，那黑红色的黑狗血突然开始沸腾起来。

　　这一幕看的在场的人都是惊奇不已。对于姜乐越发的敬畏了。

　　顷刻，黑狗血平静下来，颜色变成了深红色。其中升腾着强烈的阳气。

　　姜乐用小瓶从盆中分出一点黑狗血，又拿出符笔，看了一眼众人，就把东西交给了魏丰兵，笑道：“你是魏府长孙，拿着这个，去大门口给两座石狮开天眼，记住，你要心诚，念正。”

　　魏丰兵本来是好奇的看热闹，闻言面露惊讶，这个还需要自己帮忙的吗？

　　不过年轻人却是好奇心重，他欢喜的接过来，问道：“该怎么开天眼啊？我不懂啊？”

　　姜乐道：“就是给石狮的眼睛上色。画龙点睛懂吧。”

　　魏丰兵恍然，感觉这很简单嘛，连忙保证道：“行，没问题。”说完拿着符笔和黑狗血就兴冲冲的跑了出去。

　　魏佳看弟弟居然能帮忙，忍不住也有些心动了，弱弱的问道：“那个，我能帮什么吗？”

　　姜乐看了她一眼，小姑娘长得很标志，身材饱满，肌肤雪白，特别是一双大眼睛，莹莹有光，纯洁无暇，非常吸引人。而且身上贵气十足，有旺夫之象，将来必然配得佳偶。

　　额，我去，貌似哥哥我也才十八，比人家还小几岁呢，怎么想的如此老气横秋。

　　“你呀，用不着，在一边看着就好。”姜乐随意的说道。

　　魏佳气结。

　　这小子可恶，有本事了不起啊，居然看不起本小姐。


第10章 因果之论

　　接下来就简单的多了，女尸和魏金发的尸体被黑狗血侵染，然后一起被火化，三才邪阵瞬间告破。

　　三个尸坑也被黑狗血处理了一下，再以镇邪符掩埋。

　　而后姜乐把九块蓝田白玉埋在宅院九个地方，布成九宫阵法。再把神像置于宅院中间的大厅之上，作为九宫阵眼，汇聚正气，保家安宅。

　　至于宅院本有的天罡之势，只需要把宅院的几个移动过的物品还原，顿时地煞转天罡，宅院之中弥漫的死气荡然一空。

　　“咦！”

　　此刻正在几十里外的一处别墅之中，正在静坐的一位身穿道袍的半百老者突然睁开眼睛，脸上浮现一抹惊疑之色。

　　“怎么了天师？”

　　在老者不远处，一位青年男子疑惑的问道。

　　老者沉吟片刻，然后沉声道：“我在魏家布置的三才邪阵被人破解了。”

　　“什么？”青年男子面色大变，然后急忙道：“那魏国栋。”

　　老者摇头道：“邪阵被破，死气也被清理，这是遇到了高人啊，魏家福运深厚，已经渡过此劫。”

　　“怎么会这样？他妈的，为了布置邪阵，我们程家付出了太大的代价，怎么突然就被破解了。”青年男子气急败坏，然后深深的看着老者道：“天师，现在怎么办？代价太大了，如果魏国栋不死，我程家可就危险了。”

　　老者站起身来，淡然道：“我行走江湖也有数十年了，遇到的一些道友，也都是装神弄鬼之辈，毫无道家根基，没想到在这青阳市却是遇到了一个真正的高人，我去会会他。”

　　“可是魏家。”青年男子不死心的道。

　　老者冷哼：“如果不解决这个道友，魏家我是无法对付的，你等我的消息吧。”

　　说完老者拿起随身装备，离开了房间。

　　青年男子面色变幻，恶狠狠的道：“该死，这个敢帮助魏家的人，本少爷一定要你死无葬身之地。”

　　“小友之恩，我魏家感激不尽，这是我的一点小小心意，还请小友不要推辞。”

　　大厅之中，魏国栋含笑让魏丰兵递过来一张支票。

　　支票上那一个五，然后一大串零，仔细一数，乖乖，五百万！

　　姜乐忍不住心跳加速。

　　这修道真是太赚钱了，只是随便出手，就是几百万到账。

　　不过姜乐虽然心动，却是毫不犹豫的拒绝道：“老爷子客气了，我为魏家出手，张校长已经付出了报酬，所以你这钱，我不能要。”

　　额！

　　姜乐的拒绝让魏家的人呆滞了。

　　居然还有人不要钱的，这可是几百万啊，你看起来明明很心动嘛，别害羞，快接着吧。

　　魏国栋看了一眼张贵鑫，继续道：“小友这话就不对了，你帮了我魏家，如果这钱你不收，我们怎么能安心。”

　　姜乐摇头道：“我说过道家讲究因果，我已经得到了想要的，所以我出手相助，现在老爷子给的，却已经不在报酬一列，所以我不能要。”

　　“你这人怎么这么怪，给你钱，你都不要。”魏佳忍不住开口了，一脸不爽。

　　姜乐笑而不语，不过神色却是慢慢的变得冷漠。

　　魏国栋目光闪了闪，点头道：“既然小友坚持，那我就不勉强了，不过小友日后有事，可知会我魏家，必然不会推辞。”

　　姜乐道：“那我就先谢过老爷子了。嗯，时候不早，我另有要事，就不多打扰了。”

　　说完他起身，看向了张贵鑫。

　　魏家之人，更加无言了。

　　之前合作的不是很愉快吗？怎么这忙帮完了，人就变得这么不近人情了。

　　张贵鑫也是看的无语，这小子什么意思啊？别人想要和魏家结下交情都没得机会呢，你居然拒绝了？

　　只是姜乐看过来的眼神很坚定，显然不欲久留。

　　张贵鑫看了一眼魏国栋，无奈起身道：“好吧，我送你回去。”

　　出了魏家大门，张贵鑫就忍不住道：“小乐，你怎么回事？你知不知道自己错过了什么？你太让我失望了。”

　　姜乐面无表情的道：“校长，我顾念着三年的情分，所以和你交易，出手帮助魏家，但是我是方外之人，我的未来不在这红尘之中，魏家想要用钱收买我，让我和魏家因果纠缠，这态度，已经不是为我好，而是坑害我了。”

　　张贵鑫愣住。

　　“道家讲究因果，结了因，就要偿还果，如果今日我和魏家关系密切起来，日后魏家之难，我就必须出手了，否则我会心生心魔，道途不稳，可是我出手了，就会结更多的因果，久而久之，我就不再是一个纯粹的修道者，只能掩埋在红尘之中。”姜乐目光冰冷的看着张贵鑫。

　　这些话是毛小方告知姜乐的，并且举例无数，每次说到因果，毛小方的语气和神情，都让姜乐心中颤栗。

　　修道之路，艰难重重，一个不小心，就再也没有得道的可能。

　　所以姜乐虽然看似好说话，但是一旦触及底线，他就会翻脸。

　　张贵鑫面色一变。

　　这个学生，有着自己的人生观和价值观，他的心思，已经全部放在了修道之中，不为外物侵染。这样的心态，很可怕。

　　如果他一直坚持这样，日后必然在修道路上踏足很高的境界，说不定真的能成神成仙。

　　想及此，张贵鑫心中叹息，为了不和这个学生闹翻，保持一个良好的关系，日后和他接触，自己做事说话，都要三思而后行了。

　　“是我考虑不周了，以后一定避免。”张贵鑫语气缓和下来。

　　姜乐微笑道：“我知道校长你是为我好，但是我虽在红尘，却心已入道，日后校长有困难，可以找我，不过任何事，都要按照我的规矩来，否则我是不会再出手了。”

　　张贵鑫认真点头，一点也没有因为姜乐的强硬而怒。

　　他对于修道太过陌生了，姜乐肯解释给他听，已经是接纳他了，会法术的姜乐对于他的未来，只有好处，没有坏处，他没必要把这种良好的关系破坏。

　　“对了校长，我可能不会跟你一起回去了，我要进山一趟。”姜乐突然说道。

　　张贵鑫惊愕：“进山干什么？”

　　姜乐道：“我师门长辈说，齐云山中曾经有一个道门旁支，我要去拜访一下。”

　　张贵鑫想了一下，然后恍然道：“我记得齐云山中曾经有一个道观，不过那个道观好像已经没落了。现在应该没人了吧。”

　　姜乐轻笑：“不管有没有人，我都要去看看，或许，日后我也会落户在齐云山道门之中了。”


第11章 破败的根据地

　　看到那已经塌了一半，杂草丛生，蛛网遍布，并且给人一种阴森森感觉的破败道观，姜乐无言以对。

　　这是一个坐落在一处山谷开口处的道观，两侧是峻岭高山，背后是一个幽幽峡谷，前面一半是山林，一半是从峡谷涓涓流出的溪水汇聚而成的一个小湖泊。

　　从环境看，这里山清水秀，景色绝美，保持了纯天然的原始景观。

　　但是从住的条件看，蚊虫满地，远离人群，估计没人能抗住几天。

　　姜乐完全可以肯定，这个道观所代表的门派，指定已经消失在历史长河之中，就算有传人遗留，估计也被科技教化了。

　　不过他对于占据此地，创建一个门派根据地，却也有些犹豫起来。

　　这工程量，堪比开荒啊。

　　怀着忐忑的心情，姜乐进入道观仔细勘察。

　　这道观还不小，院子占地两三百平方米，只不过围绕的院墙，不是倒塌，就是破旧的不堪使用。

　　另有房屋数间，中间稍具规模的大殿，里面供奉一位道教天师，只是身上完全没有一点灵光，显然经年无人参拜。

　　大殿两侧分别是住宿和珍藏道家经义的阁楼，当然，这会儿也都是荒废的散发霉臭气味。

　　姜乐意外的发现，在道观后院，居然还有一块开垦的种植地，看看里面还存在的一些植物，居然是各种草药，虽然品种只是普通，却也点名了这里的用途，灵药园！

　　另外还有一个从峡谷小溪之中接引过来的小塘，波光粼粼，水质清冽。

　　“看来这里也不是自己想的那么差嘛，至少基础都在。”姜乐郁闷的脸色终于缓和了一些。

　　趁着心情好，姜乐彻底的把道观周边也勘察了一遍，确认了方圆数里之内没有居住的人类，甚至看地面草丛，这里已经很久没有人踏足了。

　　另外就是峡谷，峡谷幽深，弯弯曲曲的居然有数里之远，完全与齐云山深处对接，可以一路深入进去。

　　不过峡谷往里，却是怪石嶙峋，山路陡峭，除非是飞鸟，一般就算是资深的驴友，也会望而生畏。

　　另外就是通外外界的道路，在湖泊与山林边沿，姜乐发现了一条很早之前的碎石路，虽然被杂草掩埋，不过清理一下，倒也能直通六七里外的一条高速公路。距离最近的一个村落，也只有八九里的距离。

　　“真是一块世外桃源啊。”

　　勘察清楚，姜乐忍不住赞叹，对于这里不再厌恶，反而心生一股喜爱。

　　或许整理之后，这里的确是一个门派的理想驻地。

　　当然，作为一个现代人，姜乐明白，现在只是这样想想而已，要想真的在这里快乐的玩耍，就必须先把山林承包的合同搞定。

　　这年头，没有使用权，你付出的一切，都是为他人做嫁衣。

　　简单的在道观整理出一个可以居住的地方，姜乐就离开了这里。

　　回到青阳市区，姜乐先联系了张贵鑫，表示自己还要请假数日。

　　对此，张贵鑫隐晦的提醒，高考在即，小道友你要悠着点。校长能帮你后台操作一部分，可也要你考试的成绩别让他太为难啊。

　　姜乐淡定的表示，这点完全不用操心，就算差点，也不过是几分的问题。

　　张贵鑫无奈，只能同意。

　　随后姜乐调查了一下关于齐云山的开发承包需要什么手续和准备，发现齐云山的开发，价格低的简直不能再低。

　　因为山林除了旅游投资外，就只剩下种植养殖。

　　而齐云山这部分的山林，除了百乐镇那边因为地理要素而具有开发价值外，其他地方的齐云山地区，根本就是荒山野地，而且远离人群，道路不通，地质不好。开发价值不大。

　　所以只要有人愿意出钱投资，政府那是一百个愿意。

　　这点让姜乐的心一下子放进了肚子。

　　只要钱能搞定的事情，那就不用说，自己手里还有一百多万，相信承包荒废道观那一部分完全不成问题。

　　至于其他的地方归属问题，话说，除了自己，还有谁会傻到在那里玩开发，这完全是买一送N的买卖啊。

　　问题不大，姜乐也就不再拖延，直接找到了林业局，表示自己要在齐云山承包一部分山林。

　　当然，姜乐直接在办公桌上拍下一张五十万支票，让本应该出现的因为年纪而被小觑的狗血剧情直接消失不见。

　　在林业局的领导看来，这是一个想要在山林中建造一个小别墅用来度假的有钱公子。

　　这年头，荒山野地太被忽视了，林业局清水的能让人绝望，平时根本就没人能想得起青阳市政府居然还有这样一个部门，这一下子能进账五十万，绝壁是数年难遇的大买卖。

　　当下，林业局一位副局长，就主动陪着姜乐前往破旧道观进行测绘姜乐要承包的地方。

　　接过一测绘，让姜乐目瞪口呆。

　　五十万居然买下了以道观为中心的五公里范围的山林地五十年的使用权，前面裹住了大半个湖泊，后面深入山谷两公里多，其中包裹了十三个超过百米高的山峰和其中夹杂的山林丘地。

　　虽然合同规定，山峰和山林，不得随意砍伐，有需求则另立合同。

　　可是这么大一块地方，依然让姜乐有些眩晕。

　　一摞钱砸下去，哥成了地主了。

　　麻利的钱和合同两清，林业局副局长欢喜的眼睛都眯成一条线了，私下表示，如果姜乐需要，想要扩大承包，他还可以优惠一点。

　　这家伙，卖上瘾了。

　　姜乐自然是呵呵一笑。哥可是比你们还缺钱啊，拿出五十万，已经够肉痛了。

　　晚上，毛小方从纯阳八卦中出来，欢喜的笑道：“好小子，动作很麻利啊，那地方不错，值得拥有。”

　　姜乐却是愁眉苦脸道：“师父你想的简单，那么大的道观需要修葺，这需要钱啊，我现在手里只剩下几十万了，还要买药修炼，正头疼呢。”

　　毛小方哼道：“看你这出息，救魏家的情况你忘了，人家随便出手就是五百万，你不觉得这个可以操作一下吗？”

　　姜乐一愣，然后眼睛发亮：“对哦，我现在怎么说也算是小有法力的修道人才了，解决普通的灵异麻烦，一点问题也没有，完全可以解决收支问题啊。”

　　毛小方笑道：“知道就好，修道者虽不在乎外物，但是钱也是修道者的资源啊，而且你在魏家的表现，我很满意，说明你把我告诫的听了进去的，这因果你要切记于心，一个疏忽，就是道消人亡。”

　　姜乐面色严肃道：“师父放心吧，徒儿虽然对钱很喜爱，也知道该得不该得。”

　　毛小方满意点头，眉头一动，就笑道：“对了，最近你要小心点，在魏家布置邪阵的邪道术士，肯定会找你讨公道的，道家不成文的规矩，随便插手别人的事情，那也是要结因果的。”

　　姜乐一惊，然后横眉竖眼。

　　害人还有理了咋地，讨公道，来了就别想走了。


第12章 玉符的生意不错

　　清晨，初升的骄阳，光芒穿过树林的轻雾，折射出朦朦的绚丽光彩，让齐云山的山林变得美轮美奂，如同仙境。

　　百乐镇魏家外。一颗苍老的大树旁边，一位半百的道袍老者默默的注视魏家，特别是魏家门前的两座石狮，更是他关注的焦点。

　　这两对石狮在他眼中，已经化身真正的灵狮，双目血红，身上正阳之气浩荡，镇宅僻邪。不说阴邪之气，怕是普通的小鬼靠近了，都要被烤的融化。

　　道袍老者面色逐渐凝重，眼中更是浮现惊骇和欢喜交加的色彩。

　　“这是真正的仙道法术，真正的玄门正法，世间居然还有传承！我一定要得到他的仙法。一定要得到。”道袍老者的脸色激动，慢慢变得疯狂起来。

　　“青砖需要十五万，木材要二十万，还有道观内的复古家具和需要购买的道教经义最少也要三十万，还有其他杂物和建筑工费……卧槽，我这点钱，完全不够啊。”

　　背后被人惦记的姜乐，这会儿也在为以后的门派驻地烦心。

　　他根据道观修葺的需求，简单算了算，最少也需要一百万左右才能让破败的道观恢复如初。这个价钱，让姜乐感觉非常头疼。

　　曾几何时，他得到了几百万的遗产，还以为自己成了款爷。现在想想，颇觉羞愧。

　　不过再耗钱，那也不能放弃啊，这地都承包了，不努力整好，五十万也要打水漂，损失更大。

　　“小乐，算什么呢？什么几十万？钱不够的？”背后传来母亲姜华疑惑的话语，她端着一碗核桃松仁粥走进来。

　　这是自从姜乐脑子不好使以后，她每天都要做的一份据说有补脑效果的药粥。

　　姜乐连忙收起纸笔，笑道：“没啥，正学习呢。”

　　门派驻地的事情，暂时还是不能和母亲坦白，不说修道的事儿，这一大笔钱解释起来，都费劲。

　　“嗯，好香啊，老妈做的药粥，百吃不厌。”姜乐接过药粥，闻了一下，脸上露出一抹陶醉。

　　姜华没好气的白了一眼儿子，这小子就知道哄老妈开心。

　　随后姜华坐在姜乐身边，迟疑了一下道：“小乐，这古董店我接手也有一段时间了，可是生意却没有做成一笔，你觉得我继续这样做下去好吗？”

　　姜乐愕然的看了一眼母亲，想了想心中明白过来。

　　母亲是小民意思，她的想法里，是每天能看得到钱，或者知道每天赚多少钱，这样才能安心。

　　像古董店这样三月不开张，开张吃三月的生意，她觉得无法安心。

　　“老妈，你看你，思想僵化了不是，古董店就是这样的，平日里清闲，但是一旦生意成了，比你一个月赚的都要多。”姜乐解释道。

　　姜华摇头道：“我知道你的意思，只是我从未接触古董，不清楚价值，更没有一点经验，我怕以后会出大乱子。”

　　姜乐默然。

　　母亲考虑的，也不无道理。

　　自己把古董这一行也想的太简单了，东西那么脆弱，价值却那么高，或许母亲被人看穿不懂这一行的底细，来个故意碰瓷，怕都要吓坏母亲了。

　　姜乐沉思片刻，突然眼睛一亮：“老妈，我觉得可以换换思路，我们不卖古董了。”

　　姜华好奇的问道：“那我们卖什么？”

　　“卖饰品。”姜乐认真的说道。

　　姜华皱眉道：“在古董街卖饰品，是不是有点不妥。”

　　姜乐神秘一笑道：“老妈就不用担心了，我要卖的饰品，不是一般的饰品，不仅价格不错，而也具有神秘的效果。”

　　姜华有些兴趣了，问道：“什么饰品？从哪里进货？”

　　姜乐道：“老妈就别问了，你现在把古董店的那些古董，处理给隔壁的金玉阁或者奇珍阁，这两家和金老头有旧交，肯定不会故意坑你，这两天我就把货源给你带来，这个东西可是只有我知道，别人都没有的货源，到时候肯定比卖古董有前途。”

　　虽然对于儿子说的有些怀疑。

　　不过姜华觉得做古董生意，自己真的不在行，为了避免以后出现大麻烦，还是同意了姜乐的意见，实在不行，自己卖一些现代工艺品，也好过现在这样。

　　在母亲离开去处理古董的时候，姜乐脸上也露出了笑容。

　　他说的货源，不是别人，正是自己。

　　正在为钱愁呢，没想到母亲的话，一下子打开了他的一个灵感，找到了一个来钱的注意。

　　饰品自然是不好卖的，不过姜乐要卖的饰品，却不是普通饰品，而是玉符饰品。

　　以玉为载体，雕刻符文，形成玉符。这样的玉符具备某些奇异的效果，如护身，辟邪，养气等等。这样的玉符，绝对价值不菲。

　　毕竟在这样的末法时代，修道者太少了，这种具有一点点法器效果的玉符，绝对算是宝贝了。

　　想到就做，姜乐把齐云山门派驻地修葺的事情先放到一边，带着黄布袋就出了门。

　　想要雕刻玉符，首先就要有玉料。不需要太好，但必须拥有灵性才行。

　　走遍了整个古董街，姜乐发现，在这里，成品的玉器不少，但是想要玉料，却是没有。

　　找人问了问姜乐才知道，想要买玉料，除了一些做玉器的大公司，就只能去一些玉石市场了。

　　做玉器的大公司，剩下的玉料不多，而且也有自家的用处，想买几率不大，而且不持久。

　　所以姜乐直接叫车去了玉石市场。

　　在青阳市有一个小型的玉石交易市场，这里面有各种各样的玉石交易，甚至还有一家赌石公司。

　　姜乐在市场走了一圈，发现虽然这里的玉石很多，但是有灵性的却不多，显然不是合成的假玉石，就是毫无作用的死玉。

　　转悠了良久，姜乐来到了玉石市场的赌石场外。

　　在整个玉石市场，这赌石场是最热闹的地方，每天都有几百人前来碰运气，有人成功，发了发财，也有人耗尽家财，一贫如洗。

　　姜乐本来是要走过赌石场，突然听到里面传来一阵阵惊呼：“涨了涨了，沁色很红，这是一块上品红翡啊！”

　　“咦？”

　　姜乐脚步一顿，好奇的看过去，沉吟了一下，他忍不住走了进去。

　　对于外人来说，赌石是碰运气，凭眼力，成了发财，输了散财。

　　不过姜乐却不是这样，他有落宝金钱，发动起来，宝物无所遁形。就算是裹在石头之中，也能感应到其中是否有灵气存在。

　　只要有灵气，那绝壁是有灵玉啊。

　　貌似，这是一个不错的选择玉料的机会呢。


第13章 赌石场

　　被惊呼涨了的是一块西瓜大小的石头，此刻这个石头已经被切了小半，露出了一面沁红的玉色，看的四周的人都是一阵眼热。

　　“小伙子，这块石头让给我吧，我出三十万。”一个大腹便便的中年男子贪婪的看了一眼西瓜石，激动的说道。

　　“操，杨胖子你还是这么贪心小气，品相这么好的红翡，看扩散的色泽，里面肯定也不小，你居然只出三十万？我出五十万，石头给我。”

　　“我出六十万。”

　　看到玉色的围观者，立刻涌出一些土豪来，争夺石头。

　　石头的主人是一个三十来岁的青年男子，似乎石头的大涨，让他也是激动的不行，脸涨得通红。

　　不过看了一眼西瓜石，青年男子顶住了周围的求购，对切石的师傅道：“继续切，就在这里下刀。”

　　“真的要切？”师傅询问了一句。

　　青年男子咬牙点头，目光泛红，他这是赌，赌涨了，他赚的更多。

　　“好！”切石师傅比划了一下，移动机器按照青年男子的指示，又是一刀下去。

　　瞬间，那沁色很足的红色，在暴露的石面上一下子就断绝了。

　　看到这一幕，刚才还喊价起劲的土豪们，一个个都闭上了嘴。

　　而青年男子一呆之后，面色快速惨白，眼中浮现后悔和绝望。

　　早知道，刚才就卖了。

　　“哎，原来是一个假沁色，这小伙子真倒霉。”

　　“哈哈哈，我还准备争一下的，幸好他贪心，否则我可就要亏几十万了。”

　　“也不算亏了，这石头他三千块买的，现在这沁色也可以卖个一两万，算是赚到了。”

　　四周的议论传入姜乐的耳中，让他暗暗一叹。

　　果然是一刀天堂，一道地狱啊。

　　本来几十上百万的东西，一刀下去，变成了几万，即便是赚了，可是对比一下，那种刀割一下的后悔，绝对让人痛不欲生。

　　姜乐自问，如果自己也是芸芸普通人，经历这样的情况，他自杀的心都会有的。

　　不再关注这个失败的赌石，姜乐顺着人群，四处观察。

　　赌石场很大，里面分布好几个赌石商人，各种大大小小的石头露天摆放的很整齐，任凭顾客观赏研究。

　　“这位朋友，看玉石啊。”一个三十来岁的瘦弱男子悄悄靠近，笑眯眯的问道。

　　姜乐一愣，漠然的看着他。

　　瘦弱男子自来熟一样继续道：“自我介绍一下，本人玉石协会的会员，自幼学习鉴定玉石，算是小有成就，这是我的名片。”他从怀中掏出一张白色的名片递给姜乐，继续笑道：“我发现老弟你看得很认真，似乎也是有研究的啊？”

　　姜乐接过名片一看，介绍很简单，刘玉发，玉石协会鉴定专家。连个电话都没有。这就是玉石协会的专家证明？

　　把玩了一下，姜乐笑了。

　　如果是一般人遇到了这家伙，指定被忽悠啊，首先他那句看你也有研究就很厉害，一般进来这里的人，为了面子肯定不会承认自己是生手，这样就开始上套，再被一些听起来有道理，仔细分析却是胡说八道的理论一忽悠，得，准备出血吧。

　　姜乐虽然从未来过赌石场，不过作为本地人，他也听过玉石场有这么一种专门宰外地凯子的忽悠专家。

　　尼玛，哥看起来像是凯子吗？

　　心中骂了一句，姜乐神色一动，就开口道：“原来是刘专家，我叫姜乐，幸会幸会。”

　　刘玉发眼睛一亮，上钩了。

　　“呵呵，姜乐老弟你是第一次来赌石场吧？”刘玉发虽是询问，语气却是肯定。

　　姜乐赞叹，能当上忽悠专家的，果然也有可取之处啊。

　　“不错，我是挺好奇这么一个地方，就过来看看，其实不怎么懂得。”姜乐羞涩的道。

　　刘玉发摇头道：“姜乐老弟你这样说就是外行了，俗话说，赌石凭运，七分天定，三分人选，这其中是有门道的，谁也不敢全保证。”

　　姜乐暗骂，当然有门道，尼玛七分天定你都说出来了，忽悠的出血之后，也有理由推脱了是吧。

　　“是这样吗？不过我一分也看不出来呢，不知道刘专家你有什么秘诀可以指点一下的吗？”姜乐佯装似有意动的样子。

　　刘玉发谦虚道：“只是略有研究，不过老弟你要是信任，不妨让我为你指引一块赌石。或许也能小赚一笔。”

　　姜乐无语了，话说之前听说的那么多上当者，都是怎么上当的？这专家说的这么牛逼，他们怎么就相信了呢？

　　要是这么好赚，专家会让给那些人吗？擦了，果然贪婪是原罪，猪油蒙心啊。

　　“是吗？那就有劳刘专家指引了。”姜乐是艺高人胆大，也不怕被人骗。反正落宝金钱现在威力不足，对于石头无法渗透，也需要一个一个的用法力催动才能感应一点点。去哪儿看都是一样。

　　跟着刘玉发，两人来到了一个摊位前。

　　不得不说，这个摊位还挺红火，一排赌石前面，有七八个人在流连查看，低语讨论。

　　姜乐看了一眼，发现这几个人中，还有一个二十来岁的漂亮女孩，柳叶眉，樱桃嘴，肌肤白皙如雪，一头乌黑的秀发随意的扎成马尾。看起来非常可爱。她的身材也是绝佳，上身针织小衫，下身贴身牛仔，衬托的前凸后翘，风光无限。手腕上带着一个如水一般的翡翠镯子，那绿意让人一看就移不开眼睛，有见识的人，一看就知道，这是上品祖母绿，这样的一个镯子，价值最少也是几百万。

　　姜乐的目光被女孩感应到，扭头对视了一眼，那皱起的眉头，似乎对有人这样肆无忌惮的看自己很不满。

　　不过看到姜乐那稚嫩的面孔，显然只是一个十几岁的半大小子。

　　女孩一愣，旋即面容缓和下来，小屁孩看到漂亮女孩，都会有青春的懵懂，这是对美好事物的吸引，女孩是明白人，没有生气，反而觉得自豪。这说明自己还是很有吸引力的。

　　如果姜乐知道女孩的想法，他一定会吐血。

　　虽然这个女孩真的很漂亮，而且身材也是一级棒。

　　但是吸引自己的，是她手上的翡翠阿喂。

　　这个翡翠上，有强大的灵性，这说明这翡翠被人带的时间最少也有百年岁月了，这么长的时间，玉镯已经吸足了人气，给身体不好的人佩戴，对人有保养效果。

　　这就是俗话说的人养玉，玉养人。

　　不过姜乐看着却是有些可惜，这玉本身就很有灵性，又被人佩戴百年，早已经有了法器的基础，只要刻下法阵，就能吸收天地灵气，变成比普通玉镯对人体更好的护身玉镯法器。

　　不过玉是别人的，而且价值不菲，姜乐也只能心中想一想。


第14章 我乐意被坑

　　“老弟，你看这块玉石，我已经研究了两天了，从纹路和色泽来看，我敢保证，其中一定有玉。”刘玉发拿起一块脑袋大小的石头，一脸认真的看着姜乐。

　　姜乐莞尔一笑，似有兴趣的接过来。

　　石头挺沉，表面灰褐色，夹带一些绿色。看起来其中似乎真的有玉石一样。

　　但是在赌石场的玉石，那一块上面没有这种误导人的貌似玉色呢？不过其中十块就有九块是假的，仅有的一块是真的，怕其中的玉也不是那么好，亏本的几率更大。

　　这就是赌石啊！

　　姜乐看了看，意念一动，落宝金钱顿时启动，对石头进行探测。

　　瞬间手中的石头内传来一阵强烈的灵性波动。

　　“咦？”

　　脸色依旧淡定，但是姜乐的心中猛然一跳。

　　尼玛这块石头之中居然真的有玉！！看这灵性的波动比旁边的漂亮妹子手上的都要强烈，这玉必然是顶级货色啊。

　　姜乐震惊了，难道真的遇到了好心的鉴定高人？

　　偷偷看了一眼刘玉发，他虽然表面很正经，但是眼神之中偶尔闪过的一丝猥琐和狡猾，对于姜乐这样的修道人士来说，完全无法掩饰。

　　这伙计也不知道这石头里面有真玉，他是想坑我一把。

　　哈哈哈，用顶级真玉坑我？好吧，你坑的再猛烈些吧。

　　姜乐压住心中狂喜，笑道：“看起来似乎不错，不过这个价值多少？”

　　刘玉发暗暗大喜，果然是雏儿啊，这下要赚了。

　　“这里的老板和我关系不错，这块石头本来要一万，不过还还价，八千也就拿下了。”

　　八千？你怎么不去死。姜乐暗骂，之前看到的那个解出红翡颜色的石头，足有西瓜大，也不过才三千，你这个要小爷八千？尼玛分红肯定不少吧。

　　不过手中的石头内真的有玉，那就另当别论了。

　　和一块顶级玉比起来，区区八千块，简直就是毛毛雨。

　　姜乐故作沉吟，似乎已经心动的样子。

　　这时候，刘玉发还没开口，那个漂亮女孩就忍不住了：“我说你这人是不是太无耻了吧？就这样的废石，你居然要八千，你太坑人了吧？”

　　刘玉发大怒，妈的生意都快做成了，跑出来一个程咬金，瞪视女孩道：“我说小姐，你那里看出来这石头是废石？你不懂就别在这里参和。”

　　女孩冷笑：“是不是废石大家心里都清楚，小朋友，我劝你别买，这石头八百块钱，都没人要。”

　　“你！”刘玉发气的吐血，断人财路，如杀人父母，不可饶恕。正要对女孩出手。突然看到正在妆模作样看石头的两个男子猛然站到了女孩的身后，目光凌厉的看过来。

　　刘玉发吓了一跳，这女人有保镖！卧槽，碰到硬茬了。

　　“怎么？骗人不成，还想欺负人嘛？”女孩似笑非笑的看着刘玉发。

　　“没，没，小姐你误会了。”刘玉发连忙解释，心中叹息。尼玛流年不利，今天的开门红被个女人破坏了。

　　“哼，那还不快滚。我最讨厌你这样的骗子了。”女孩很有正义感的呵斥刘玉发。

　　刘玉发屁都不敢放，当下就要退去。

　　啪！

　　一只手拉住了他。

　　扭头一看，却是姜乐拉的他。

　　“老弟。你这是？”刘玉发愣住。

　　姜乐不满道：“老哥怎么走了，我正要买呢，你走了，我岂不是要付一万块钱。”

　　“啥？”

　　刘玉发和女孩都傻眼了。

　　这会儿明眼人都看得出来不对劲了，这小子居然傻乎乎的还要买？卧槽，这难道就是网上流传的人傻钱多？

　　漂亮女孩当下就急了：“我说小朋友，你怎么这么不懂事，看不出来这个人是个骗子吗？”

　　姜乐斜视她一眼，道：“谁是小朋友？我和你很熟吗？别套近乎。这石头我就看中了，就乐意买，你管不着。”

　　漂亮女孩吐血，好心没好报啊。

　　“哈哈哈哈，老弟好眼力，老哥这就帮你办理。”刘玉发却是精神振发了，遇到土豪了啊，开门大吉哦。说完他瞥了一眼漂亮女孩，满脸得意，看吧，人家乐意给钱，你管个毛线。

　　漂亮女孩越发气恼，瞪视着姜乐，牙齿磨来磨去。

　　很快刘玉发就把购买的程序敲定。

　　姜乐豪爽的付了八千块钱，喜得刘玉发眉开眼笑，今天赚大了。

　　唯有漂亮女孩一脸不爽道：“本小姐真的看走眼了，这就是一个败家子，也是我最痛恨的。”

　　姜乐无视漂亮女孩的话。

　　尼玛好好的一块顶级玉石，你让哥放弃？傻帽了吧。

　　不过姜乐瞥了一眼漂亮女孩手腕上的玉镯，目光闪了闪，笑道：“这位小姐姐，我们打个赌怎么样？”

　　漂亮女孩自然发现了姜乐的眼神，冷笑道：“怎么？败家子看中了我的玉镯？”

　　姜乐也不遮掩，肯定的点头道：“我老妈身体不好，我想要送她一个养人的玉镯，你这个不错，我挺喜欢的。”

　　漂亮女孩嘲讽：“真看不出来啊，还是一个孝子呢。”

　　姜乐淡定道：“怎么样，敢不敢赌吧？”

　　漂亮女孩哼道：“怎么个赌法？”

　　姜乐拿起手中的石头，笑道：“很简单，就赌这个石头里面有没有玉石。”

　　漂亮女孩愣了愣，继续问道：“赌注呢？”

　　姜乐道：“如果这里面有一块顶级玉石，那么我就用这块玉石，换你的玉镯，如果这里面没有玉，或者只是普通的玉，我就送给你小姐姐了。”

　　漂亮女孩一惊。

　　这个家伙的口气怎么这么肯定？难道他看出来这块石头里面有玉？而且还是顶级玉？

　　不止她，刘玉发还有旁边的几个人都是错愕的看着姜乐。

　　“怎么样？敢不敢赌？”姜乐玩味的问道，随后眉头一挑道：“你大可放心，只要我的玉比你的价值差，我就送给你，分文不收。”

　　话都说到这个份上了，漂亮女孩一咬牙道：“行，我和你赌了，哼，败家子，你就准备承受我的奚落吧。”

　　她不屑的看着姜乐，完全不相信他傻子似的被人宰了，反倒还能捡到一块顶级玉石，这种逆天的狗屎运，绝对不是这种败家子能够遇到的。

　　“呵呵，那我们现在就去解石，小姐姐可不准后悔哦。”姜乐大喜过望。

　　他是真的很喜欢漂亮女孩的手镯，只要雕刻几种法阵上去，护身，养身，妙用无穷，特别是给母亲带上，她早年患的风湿腰酸，绝对能够克制，轻易不会复发。久而久之，说不能能够痊愈。

　　姜乐这辈子没有太多的追求，一是好好修道，二是报答母亲。


第15章 帝王祖母绿

　　到了解石的时候，因为赌注的事情传开，又是引得一群人围观。

　　华夏从不缺看热闹的人，特别是这种似乎很有趣的打赌。

　　“再给你一次机会，现在后悔还来得及，别八千块钱打了水漂，我怕你会哭。”漂亮女孩嘲讽的看着姜乐。

　　姜乐淡然一笑：“君无戏言，小姐姐不后悔就行。”

　　“哼，不知好歹。”漂亮女孩气结了，也不在劝解，这次就当给这个没见识的家伙一个教训，让他明白，赌石可不是全凭运气的。

　　解石的时候，姜乐开始嘱咐解石的师傅从那里开始下刀。

　　这块石头内的玉石，左偏了一些，如果不小心，容易损坏。

　　玉石，是越大越完成才更值钱，姜乐可不希望这突然遇到的一块好玉就这样被损坏。

　　看姜乐吩咐的下刀之处，漂亮女孩彻底无语了。

　　这是什么解石法？这完全是乱下刀，真是个菜鸟啊。

　　不过石头是姜乐的，他愿意如何下刀就如何下刀，解石的师傅二话不说，操纵机器按照姜乐说的开始下刀。

　　一刀下去，一大块石片飞落，没有任何的玉肉出现。却让人头大的石头少了三分之一。

　　看到这一幕的众人，几乎九成九的都肯定了，这石头内，绝对没有玉石的。

　　特别是站在一边的刘玉发，神色略微紧张了一些，寻思着是不是现在就溜走算了，免得姜乐发现石头内毛都没有一根，恼羞成怒找他麻烦。

　　紧接着，第二刀又下去，石头又少了一部分，依然没有看到玉肉。

　　此刻，人头石头，只剩下一半了。

　　到了这一步，所有人对于石头内有玉都不报任何希望了。如果这样都还能解出玉来，那就不是狗屎运能形容的，那绝壁是踩了神仙拉的屎。

　　而解石师傅把切刀一移，按照姜乐的吩咐，好似切豆腐一样，切下来一层皮。

　　“咦！”

　　突然，一层石屑飞落，一抹深绿浮现。

　　见到这一幕，正在摇头叹息的围观众，就好像被施展了定身术一样，一个个的身体僵住，瞪大眼睛，满脸的不可思议。

　　正后退了一步，准备找个空隙溜走的刘玉发，更是张嘴结舌，眼珠子都快迸裂出来。

　　“这怎么可能！！这么点石头里，居然真的有玉！！”

　　一静之后，却是哗然大起，所有人都惊呆了，兴奋的议论这种情况的罕见。

　　漂亮女孩揉了揉自己的眼睛，发现那一抹深绿，依然刺目。

　　这，这太不可思议了，这石头内，居然真的有玉，而且看颜色，这玉，不简单。

　　姜乐不管众人的反应，又让解石的师傅横移了一下切刀，然后又是一刀下去。

　　瞬间，又是一抹深绿浮现。

　　“绝了！真的绝了，看这色泽，这是祖母绿，外表的绿色都这么浓，玉肉晶莹剔透，这是帝王祖母绿啊！”一个惊骇的呼声响起。

　　这句话就好像一个导火索，一下子吸引了众人的关注，仔细研究之后，绝大部分人都很赞同，这玉，就算不是帝王级别的祖母绿，那也绝对是一块极品祖母绿。

　　“小兄弟，这玉让给我吧，我出三百万。”大腹便便的胖子再度出现，语气热切的说道。

　　“别听他的，我出三百五十万。”

　　“我出五百万。”

　　“停。”姜乐挥手，众人立刻闭嘴，一个个目光火热的看着姜乐，暗暗惊叹，这小子太幸运了，居然从一块貌似废石的石头内，解出了一块极品祖母绿，这尼玛是多逆天的运气啊。

　　姜乐轻笑：“这玉我已经答应了别人，所以我是不会卖的，大家有兴趣，不妨看看。”说完，姜乐瞥了一眼依然呆滞的漂亮女孩，贼笑了一声，继续吩咐解石师傅下刀。

　　这会儿解石的师傅也是很兴奋，目光晶亮。

　　虽然是常年解石的工作人员，但是解出极品玉石的机会也是极度稀少的，这说来，也是一件好事。

　　快速的下刀，很快，石屑一点点减少，一个堪比成年人拳头大笑的深绿色玉石就被解了出来。

　　这一刻，围观的人再也没有异议。

　　这就是帝王级别祖母绿，是价值千万的极品玉石。

　　真是好运的小子啊。

　　姜乐拿着帝王祖母绿，把玩了一下，就走到漂亮女孩身边，笑道：“怎么样？小姐姐不会反悔吧？”

　　漂亮女孩回神，看着那块帝王祖母绿，彻底的无语了。

　　这年头，败家子的运道也变得这么好了吗？老天太钟爱他了吧？

　　“换就换，你这是帝王祖母绿，我换了不吃亏。”漂亮女孩咬牙瞪视姜乐，破觉得不服气。

　　姜乐笑道：“那就换吧，给你。”

　　漂亮女孩一愣，虽然她嘴里说换，可是姜乐真的这么干脆，却让她有些犹豫了。

　　从玉料上说，自己是占便宜的，毕竟自己戴的只是上品祖母绿，而姜乐却用帝王祖母绿来换。价值不对等。

　　不过真心说起来，自己的玉镯，都有百年历史了，在家里也是传承几代的，意义上比这帝王祖母绿更加的珍贵。

　　可是话都说出去了，那么多人见证，让她一个女孩反悔，她感觉做不到。

　　“小姐，这玉镯是夫人给你的，不能随便给外人。”漂亮女孩身后一个保镖小声提醒。

　　漂亮女孩沉默。

　　姜乐瞥了一眼那个保镖，发现他也在瞪视自己，眼中隐约有威胁之意。

　　我去，想坏我好事，哪有这么容易。

　　直接反瞪过去，一缕法力蕴含眼神，好似一对利箭一样爆射。

　　双目遭受刺痛，泪水哗然而下，那保镖顿时大惊失色，身影不自觉的退后了两步，然后身上一震，一股可怕的气势浮现，戒备的看着姜乐。

　　“咦？”姜乐讶异的看向这个保镖。

　　他的身上居然浮现一种让自己很危险的感觉，而且他身上突然出现的那种磅礴的力量，更是让自己不寒而栗，汗毛竖起，似乎很有威胁力的样子。

　　这家伙也是修道者吗？

　　姜乐好奇，不过转念一想，却是否决了。

　　他身上的那种力量，不是修道者的法力，反而像是气血的力量。

　　只是人类的身体内的气血，能够激烈到这种程度吗？就好像一头人形凶兽一样，太可怕了吧？

　　“我换。”

　　就在这时，漂亮女孩突然开口说道，然后她毫不犹豫的褪下手镯，递给了姜乐。

　　姜乐笑道：“那我就不客气了，这个交易，我不赚你的，并无因果存在，所以还请小姐姐约束一下手下，可别找我麻烦哦。”

　　说着，姜乐玩味的看了一眼她身后的保镖。

　　漂亮女孩冷哼：“这个就不用你操心了，我不是那种没节操的人。”

　　“那就好，合作愉快。”

　　接过手镯，姜乐直接放入了黄布袋，然后转身离去，一点也没有停留的意思。

　　“小姐，这个手镯对你很重要的，要不我去追回来，大不了用钱买。”漂亮女孩的另外一个保镖急忙说道。

　　“不要乱动。”漂亮女孩还没开口，被姜乐惊了一下的保镖就说话了，面容严肃的道：“这个小子不简单，不能招惹。”


第16章 又见许母

　　“三哥你的眼睛？”

　　“没事，就是被那小子眼中精光刺激了一下。”

　　“眼中精光？不是吧！传说中只有武道修为达到气血凝丹境界的超级强者才能够眼生精光，那小子才多大？这怎么可能！！”

　　看到保镖震惊的表情，漂亮女孩也反应过来。

　　这个家伙，貌似不是自己所想的败家子啊，他深藏不露，怎么可能像傻瓜一样被人骗八千块钱？

　　而且，他要求和自己换玉镯的口气，是肯定的语气，似乎他已经知道这石头内有玉石，而且还是顶级玉石一样。

　　这是个奇人啊！

　　漂亮女孩连忙道：“我们快追那个小子。”

　　“小姐，这样做很危险。”眼睛依旧在不停流泪的保镖紧张的劝阻。

　　漂亮女孩瞪眼道：“你想多了，我是想结交这个家伙，这么厉害的人，认识了只有好处没有坏处的。”

　　玉石市场外，一条普通的街道上。

　　姜乐提着一个大包，漫步而行。

　　走到街道一处无人的拐角，姜乐把大包往地上一放，然后转身似笑非笑的看着。

　　下一刻，三个男子就冒了出来，然后傻傻的看着姜乐。

　　这三个男子之一，却是姜乐认识的刘玉发，另外两个则是魁梧的壮汉。

　　“啧啧，刘专家，这么巧啊。”姜乐玩味的打招呼。

　　刘玉发一愣之后，面色当即阴沉下来。

　　“好小子，没想到你挺能装的，让我都被你骗过去了。”

　　姜乐撇嘴道：“刘专家这话就不对了，买卖交易，你情我愿，你用废石卖给我八千，这可是赚了，怎么，你还不满足。”

　　刘玉发眼中浮现一丝贪婪：“哼，那块赌石是我的，如果识相，就把玉镯还给我，否则就别怪我不客气了。”

　　姜乐叹息：“那块玉石我都交易给那个妹纸了，你们去找她才对啊。”

　　刘玉发不耐烦的道：“废话太多了，哥几个，动手。”

　　两个壮汉早就迫不及待，闻言，扭头握拳，一脸狞笑的逼近姜乐。

　　姜乐摇头：“看来还是要动手，那就对不起了。”

　　缓缓从黄布袋中取出一张金刚符，一张神力符，法力一催闪烁细微毫芒。随后往自己身上一贴，顿觉身体内涌现一股可怕的力量，而自己的皮肤一瞬间也好像发生了质变。感觉有种变身超人的错觉。

　　道家灵符，果然神奇无比。

　　看着逼近的两个壮汉，姜乐舔舔嘴，一脸诡异。

　　几分钟后，漂亮女孩带着两个保镖来到了街道的拐角，看到地上躺着的鼻青脸肿，已然昏死过去的三个男子，都是一惊。

　　流泪不止的保镖上前检查了片刻，站起来神色凝重的道：“没死，不过每个人的骨头断折了不少，这小子下手真够狠的。”

　　漂亮女孩气恼的跺脚道：“居然跟丢了，回头派给给我查，一定要查出这个家伙是谁，住在哪里。”

　　回到古董店，姜乐直接进入后院房中，把大包放在地上，然后喜滋滋的取出玉镯欣赏。

　　虽然说帝王祖母绿的价值更高，但是这个玉镯相对来说，更加珍贵。因为这个玉镯已经有了法器的根基，其上拥有的强大温和玉气，更是对人体拥有极好的效果。

　　特别是母亲姜华，早年劳累，留下风湿和腰肌劳损的毛病，这病医院难治，主要靠养。

　　而养人最好的莫过于玉。

　　只要把玉镯转化成法器，给母亲带上，绝对好过一切医疗。

　　只是姜乐修为低，技能不熟练，可没有本事给玉镯加持符法，这事儿就交给师父了，徒弟为师门驻地这么操劳，他老人家总不好意思这么悠闲吧。

　　还有姜乐买回来的一大包玉料，也都是准备扔给毛小方雕刻的。

　　晚上，毛小方准时出来，直接拿过姜乐换回来的玉镯，把玩了片刻，就笑道：“这东西不错，有了法器的根基，可以加持护身，养身，辟邪，预警数种符法。”

　　听师父这样说，姜乐大喜过望。

　　他想能加持护身养身就不错了，没想到还能加持那么多，有了这些加持的符法，母亲不仅身体会越来越好，以后遇到危险也有一些防御之力了。

　　毛小方瞥了一眼姜乐，笑道：“我知道你小子的孝顺之心，这事我帮你办了，正好最近吸收太阳真火，纯阳八卦恢复了一些威能。我能动用的法力更多了。”

　　姜乐神色一动，好奇的问道：“师父，您现在是纯阳八卦的器灵，有没有办法加快纯阳八卦的恢复啊？”

　　毛小方叹息：“你以为我不着急啊，我镇压的血魔现在都不知道跑哪里去了，那个家伙只有纯阳八卦才能镇得住他，现在纯阳八卦耗损过大，如果不恢复原本的威能，根本就镇不住血魔。只是纯阳八卦是至阳法器，只有吸收每日正午最强烈的太阳真火，需要足足九年才能恢复。”

　　姜乐无语，越厉害的法器，恢复越难啊，那么自己的落宝金钱残片可是仙宝，这辈子有没有机会恢复如初呢？

　　毛小方突然神色一动，道：“不过也有一些办法可以加快纯阳八卦的恢复，那就是寻找一些至阳法器，把其中的力量转移到纯阳八卦之中。”

　　姜乐眼睛一亮：“这个倒是可行，反正现在天地间修道者越来越少了，天下之大，肯定很多法器遗落的。以后游历可以找找的。”

　　“这个事不着急，等你修为达到通脉境界后再说吧。对了，你买了那么多的玉料，怕也是要我来动手的吧？”

　　“嘿嘿，师父您目光如炬，徒儿的小心思逃不过您的法眼。”

　　“哼，你这个小财迷，如果不是你这么做的初衷是为了门派，我才懒得帮你。”

　　“谢谢师父，就知道您老人家最好了。来，么么一个。”

　　一连数日，姜乐都闭门在家修炼，法力，天罡步法，画符都在稳步的进步之中。另外就是晚上师父毛小方一边雕刻法器，加持符法，一边解说炼器之道。姜乐旁观旁听，也是受益良多。

　　这一天，姜乐正在复习学校功课，前面店里传来母亲姜华的呼唤。

　　“小乐，有人找你。”

　　姜乐连忙出来一看，发现找自己的居然是许莜的母亲，正陪着自己的妈妈闲聊。

　　看到姜乐出来，姜华就笑道：“你这孩子，救人了也不回来跟妈妈说。”嘴里虽是责怪，但是眼中却是骄傲，自家孩子，就是好。

　　姜乐诡异的看了一眼许母。

　　许母连忙道：“小乐，你把我女儿送去医院，医生说太及时了，要是晚了几分钟可就危险了，所以我特地过来感谢你的。”

　　姜乐面色缓和一些，原来是这样说的。

　　当下姜乐就笑道：“没事，大家都是同学，相互帮助是应该的。”

　　许母也高兴了，看来这小子修炼的事儿没跟他妈妈说呢，自己帮他隐瞒了，等会儿求事儿应该容易的多吧。


第17章 再临康复医院

　　闲说几句，姜乐发现许母脸上神色似乎有些不自然，沉吟了一下问道：“袁阿姨，您找我是有什么事吧？”

　　许母瞥了一眼姜华，干笑道：“也不是什么事，就是莜莜她想要亲自感谢你的救助，不知道小乐你什么时候有空，可以去医院一下吗？”

　　姜乐目光一闪，点头道：“既然这样，那我就陪你去一趟医院吧。”

　　和母亲打过招呼，姜乐带上黄布袋，就跟着许母一起出了古董店，进入了一辆白色宝马车中。

　　等宝马车离开了古董街，姜乐就看着坐在身边的许母道：“袁阿姨，您可以说了。”

　　许母愕然道：“说什么？”

　　姜乐道：“找我什么事啊？您可千万别告诉我，真的是许莜想亲自感谢我？”

　　许母尴尬一笑：“就知道瞒不过你。”说完她继续道：“也不是什么大事，这一次莜莜得到您的帮助，我很感激，这是我的一点心意，希望你别嫌弃。”

　　她从随身的手提袋中拿出了一张支票。

　　姜乐瞥了一眼，一连串的零让他暗暗惊叹。

　　这青阳市可不是多知名的都市，但是有钱人还真多啊。

　　没有接支票，姜乐直接道：“袁阿姨这钱我不能要，干我们这一行的，付出和回报相等，这叫因果两消，付出大于回报，这叫积德行善，可如果回报大于付出，那就是贪婪，除非我不想得道，不然这钱就是魔障，袁阿姨您是聪明人，应该知道我说的意思。”

　　许母怔了怔，然后轻笑着收起支票。

　　“是我唐突了，不过您修道不是需要钱财的吗？这付出了不要报酬，岂不是和修道需求自相矛盾。”

　　姜乐笑道：“只要保持本心，这钱会有的。”

　　许母点头，不再追问。

　　沉默了片刻，姜乐又开口道：“袁阿姨，您应该还有别的事吧？”

　　许母笑道：“是的，我女儿经历了这个事，我总觉得心里不安，平时就算是在家里都觉得阴冷阴冷的，睡觉还做噩梦，也不知道为什么。难道我也撞邪了？”

　　说完她看着姜乐，脸上浮现一丝惊惧。

　　姜乐法力运转双目，看了一眼许母，发现她身上还真有些阴气缭绕。

　　不过这阴气毫无邪气，却不是碰到什么妖邪。

　　想了想，姜乐突然想起一种可能。

　　所谓人怕鬼三分，鬼怕人七分，真正不惧阴邪的人，阳刚十足，一般的鬼怪还真的不敢轻易接近。

　　而有一种人，因为胆小或者受到惊吓，身上阳气涣散，心中滋生的恐惧会演变成心魔一类的心里阴影，这样不自然的就会吸附一些地上流动的阴气，这样人的心里就会更加受影响，身体就更差，时间久了，轻则大病一场，重则损害阳寿。

　　许母现在的情况，应该就是被女儿惊吓之后，心中胡思乱想，久而久之就变成了这样。

　　姜乐从黄布袋中掏出了一张符纸，递给许母道：“您这不是撞邪，只是一种小问题，这是一张安神符，效果就是安神定魂，袁阿姨你带回去，晚上睡觉之前，把它贴在自己的头上，第二天就会好了，以后也不会复发。”

　　许母大喜，连忙宝贵的接过符纸，轻手轻脚的放入自己的手提包，这才对姜乐感激道：“多谢小乐了，这灵符可不准白给，你说多少钱吧？”

　　姜乐暗笑。

　　这个阿姨，就是故意找机会给自己钱。

　　不过自己这灵符的确不是凡物，法力在这世道，绝对价值不菲。而且自己现在也缺钱。

　　想了想，姜乐道：“那就一万块钱吧。”

　　许母毫不犹豫的从手提袋中掏出一扎钱递给了姜乐，那厚厚的一扎老人头，红的刺眼。

　　姜乐无语。

　　有钱人都是这么牛逼的吗？随身一扎一扎的带钱啊。

　　不过钱都放在眼前了，姜乐也不推辞，接过来放进黄布袋，暗暗有些欢喜。

　　修道真是人生最正确的选择啊，这转手就是一万到手了。

　　十几分钟后，宝马车来到了康复医院。

　　再次见到许莜的时候，这位同学妹子面色已经红润不少，恢复了她青阳三中校花的风采。这妹子也是个爱学习的，这会儿躺在病床上，正在认真做题。

　　见到进来的姜乐，许莜先是一愣，旋即目光一亮道：“你是姜乐。”

　　姜乐微笑：“许班长认识我吗？”

　　许莜摇头。

　　姜乐道：“那你怎么认为我是姜乐呢？”

　　许莜笑道：“我听妈妈说过你，一个有这样大本事，还敢跟校长讲条件，而且还在这上课期间出来到医院溜达的，除了姜乐，我想不到别人。”

　　姜乐赞叹：“果然是能当上班长的，就是比一般人聪慧许多。”

　　“嘻嘻，最主要的是，我看过你的照片。”许莜突然吐吐小香舌，调皮的笑道。

　　姜乐无语。

　　“对了，你是来看我的吧？”许莜开心的问道。

　　姜乐点头道：“算是吧。”

　　许莜皱皱小琼鼻，漂亮的脸蛋上浮现不乐意的表情：“什么叫算是。”

　　姜乐调笑，眨巴眨巴眼睛道：“因为我不是只看你一个，你是我看的其中之一。”

　　许莜语塞，嘟起嘴，没好气的白了一眼姜乐道：“我听杨帆说，你这人油嘴滑舌，看来他说的没错。”

　　这下轮到姜乐无语了。

　　那丫的是在说自己吧？我可是差班之中最好的学生了，向来洁身自好，从不和女生打情骂俏。

　　仔细看了许莜几眼，姜乐也不说笑了，认真的道：“你现在看起来恢复的不错，估计很快就能出院了。”

　　“真的吗？那我可以直接去上学了？”许莜眼睛一亮，欢喜的问道。

　　姜乐点头：“平时饮食多注意，多吃点补气固元的饮食，以后也不会有啥后遗症。”

　　“嘻嘻，谢谢你。”许莜感激的对姜乐说道。

　　正说着，门外一阵脚步声传来，然后康复医院的赵院长带着一群人走了进来。

　　姜乐打量了几眼，发现都是认识的，或者说见过一面的，分别是上次抓女鬼一起出现的医院老医师还有几个受害女声的家属。

　　“哈哈哈，小友你可是稀客，来医院怎么不通知一声。”赵院长热情的寒暄。

　　姜乐叹息道：“我这才站了几分钟，您这位大院长就出现了，这通知和不通知又有什么区别？”

　　赵院长嘿嘿笑道：“小友你可是贵客，对待贵客，我们就要尽十二分的心思。”

　　他这样说，跟在他身边的一群人也都是善意的看着姜乐，有些人的眼神更是像打量女婿一样，看的姜乐浑身不自在。

　　“咳咳，赵院长，有个生意，要不要做？”姜乐面色一动，突然开口说道。


第18章 双赢的大生意

　　“做生意？”赵院长错愕的看着姜乐。

　　“不错，这个生意对于康复医院来说，也是极有好处的。”姜乐肯定的说道。

　　赵院长来了兴趣，笑道：“什么生意？说来听听。”

　　姜乐轻笑：“康复医院是大医院，相信每天的病人出入很多吧，而且各种急诊更是时常会出现。”

　　赵院长看着姜乐，没有说话。

　　姜乐继续道：“对于急诊，相信就算是再厉害的医生，也没有十足的把握能够保证自己可以保住病人的性命。这一点，赵院长您也不能否认。”

　　赵院长眼睛贼亮的道：“你这意思，是要来康复医院上班？”

　　这话一出，他身后的一些老医师都是露出感兴趣的表情，看样子只要姜乐说来，他们就会争抢一番。

　　姜乐摇头道：“来医院上班是不可能的，不过我却可以出售给医院一些灵符。”

　　众人愣住。

　　赵院长疑惑的问道：“你说的，是灵符？”

　　姜乐点头道：“不错，比如止血符，安神符，怯病符等等。”

　　赵院长眼睛大亮：“这些灵符难道就是道家治病救人的灵符？我听故事中就有很多例子。是不是用了之后就能病患立消，生死人肉白骨？”

　　姜乐正要继续解说，顿时被赵院长的话噎住。

　　我去，你当我是神仙了啊！

　　看姜乐呆滞的表情，赵院长惊喜的心情略微平复，有些尴尬的笑道：“这个，是不是我想多了？”

　　姜乐苦笑：“何止是想多了，你把我想的太牛逼了，生死人肉白骨，这种道家神通或许有，但我一个新嫩修道者可不会，我说的灵符，不过是有某方面的奇效罢了，比如止血符，可以让大出血的伤口段时间内愈合，安神符能够让精神方面的患者立刻陷入沉睡，怯病符能够压制一些病患的发作。另外还有几种灵符，也都是单方面效果显著的，并不能真的消除病患。”

　　赵院长略微失望，不过很快他再度激动起来。

　　这些灵符虽然不能生死人肉白骨，但是那些效果，却都是医院急需的。

　　对于急病患者来说，什么最重要！当然是时间。

　　有了姜乐提供的那些灵符，医生就能准备的更加充分，患者也能有更大的几率活下来。

　　这代表什么？这代表以后康复医院要牛逼大发了。

　　“这些都不错，可以考虑的。”赵院长欢喜的搓手说道。

　　姜乐笑道：“我修为不足，所以提供的数量也不多，赵院长要是觉得好，那我们就定下一个合约，我每个礼拜为康复医院提供七种针对性灵符每种十张。”

　　“每种十张？七种就是七十张？这会不会太少了？”赵院长发现了灵符的妙用，自然觉得越多越好。

　　姜乐摇头道：“这不算少了，首先我法力不足，能提供的不多，其次，医院始终是医生发挥作用的地方，我提供的这些用在急诊上差不多了，一般的患者，还是要依靠医院自身的能力，打铁也需自身硬啊，赵院长可别本末倒置了。”

　　赵院长面色微变，旋即点头道：“不错，是我贪心了，医院的发展，主要还是依赖自身的过硬医术，这才是发展之道。”

　　“这么说，这个生意赵院长做了？”姜乐笑问。

　　赵院长点头：“必须做，虽然医术是王道，不过有了你的这些急救灵符，我们医院会发展的更好，我当然不会把这样的好事往外推。只是这个灵符的价格嘛，小乐你可别坑我们啊，我对于道家灵符可不懂行。”

　　看着赵院长嘴里说着别坑，但是眼中全是笑意，几乎都想换成多要点吧，我们医院啥都没有就是钱多。

　　拿了钱，那就绑在一起了，这世道，都是这么干的。

　　姜乐淡然道：“这些急救灵符，消耗的法力都是差不多的，不过由于其特殊性，所以我定价为一道灵符五万，赵院长觉得如何？”

　　赵院长沉思了下，五万相对来说，不算贵，也不算便宜。七十张灵符那就是三百五十万。

　　不过仔细想，每张灵符几乎都相当于保命之物了，比起生命来，区区五万却是物超所值了。

　　特别是对于那些富豪来说，用五万挽救生命，简直太划算了。

　　当然，赵院长要是使用这些灵符，怎么可能五万就拿出手，怎么说也要翻个三五倍，这才是医院的救人价值所在嘛。

　　“好，就这个价，我答应你了。”赵院长笑眯眯的答应了，这是双赢，你好我好大家好。

　　谈了一笔大生意，姜乐都无法压制心中的兴奋，嘴角的笑容怎么都收不住。

　　有了康复医院的合作，就相当于有了一个细水长流的补给，对于自己的修道来说，不亚于一场大机缘。

　　而且急救灵符五万的确不算贵，真要狠点心，十万姜乐都可以轻松喊出口，还不带有心里愧疚的。

　　不过姜乐却定了五万的价格，这是姜乐总听师父毛小方说的，修道者有所成就之后，就要积德行善。自有功德积存。

　　这功德可是了不起的东西，虽然看不见摸不着，却能在修道日深之后，在关键时刻帮你抵消灾劫。

　　虽然姜乐现在修为不足，不过能在满足修道条件的情况下，积德行善也是可以做做的。

　　随后姜乐又看望了其他住院的几个受害女学生，发现她们都是在恢复之中，并无什么遗留问题，姜乐松了一口气。

　　积德行善也是不容易的，一定要善始善终，这样功德才会给你，否则救人不成反受牵累，那就得不偿失了。

　　最后姜乐又为自家即将面世的护身饰品店打了一个广告这才离开了医院。

　　虽然有了康复医院的急救灵符的大生意，姜乐已经看不上护身灵符的那点钱，不过母亲总是闲不住的，给她找个事做，也能赚大钱，相信她会很开心。

　　此后几天，毛小方除了雕刻玉符，加持符法外，又多了一个批量生产急救灵符的任务。

　　虽然这徒弟使唤师父，颇有些违反道门规矩，不过毛小方看着姜乐为师门如此操劳费神，而且日后广大门派的任务可就落在姜乐的身上了。

　　为了师门崛起，毛小方觉得累点也无所谓。

　　五天后，姜乐和康复医院完成了第一笔交易。得到了三百五十万巨款。

　　拿到钱，姜乐顿时意气风发，颇觉的世间之大，没有什么自己做不成的事情。

　　当下他就联系了早就观察好的一家对于古建筑比较有心得的建筑公司，大笔资金砸下，这个建筑公司就拉人拉建材，开始了对齐云山破败道观的改造修建。


第19章 邪道术士再现

　　“乐少，这道观的建筑是很古老的那种土胚砖，常年风吹雨打又没有精心维护，早已内部腐蚀，全部都不堪使用了，必须推倒重建才行。”

　　齐云山破败道观外，一个中年的黝黑男子检查了道观一遍，面色认真的对身边的姜乐说道。

　　这男子姓刘，是古风建筑公司的资深设计师，十几年的工作下来，让他对于各种建筑都有长足的心得，这一次姜乐大价钱砸下，让现在公司业绩比较淡的古风建筑公司当下决定启用他这个古风专家亲自出马。

　　姜乐微笑回应道：“对于建筑我是外行，刘师傅您觉得该怎么搞可行就怎么搞。”

　　刘师傅点头道：“那就好，我虽然从未修建过道观，不过我也研究过一些，我会根据这里的地形，把乐少您指定的底盘全部都利用到，绝对让您觉得物超所值。”

　　“哈哈哈，刘师傅你尽管施工，我不差钱。”

　　看着破败道观被推倒，然后废弃物被一车车的拖走，又运来一车车的建材，姜乐忍不住心情激荡。

　　师门驻地马上就要拥有了，日后纯阳派一定会越来越壮大，在这末法时代，自己一定要开辟出一方修道圣地。

　　观看了不久，姜乐觉得自己留下也没啥大作用，就和刘师傅说了一声，就离开了齐云山。

　　刚刚回到古董一条街，姜乐就被突然出现的三中校长张贵鑫拦住了。

　　姜乐忍不住笑道：“我说校长，就算我这段时间没上学，也用不着在这里堵我吧？您老人家就这么闲？”

　　张贵鑫没好气的道：“你只要考试的时候链子不要掉的太大，我才不会担心你，我找你有事儿。”

　　姜乐哦了一声，好奇的问道：“什么事？”

　　张贵鑫面色凝重：“魏家出事了。”

　　姜乐眉头一动。

　　张贵鑫紧接着说道：“魏家门前的两个大狮子，突然爆炸了。”

　　姜乐啊了一声，然后目光一闪，玩味道：“这么说，是针对魏家的那个术士又出手了？啧啧，魏家到底是得罪了什么人？这是要不死不休的节奏啊。”

　　张贵鑫瞪眼道：“我来找你是要你帮忙的，可不是听你说风凉话。”

　　姜乐笑了笑，一脸沉思。

　　话说当自己为魏家解决了三才邪阵的危机后，师父毛小方就说过，这种插手别人施法的行为，是要结因果的，这次这个术士又出手，想必不仅是找魏家的麻烦，也有试探自己的意思。

　　看来这仇是避不掉了。

　　既然如此，那就出手解决吧，这种害人的邪恶术士，也是真正修道者要清理的对象。

　　“好吧，我去看看。”

　　再次来到百乐镇魏家，姜乐就发现在魏家门外两个镇门守宅的大石狮，这会儿变成了满地碎石。

　　可能是这事情太诡异了，魏家也没有出手把大石狮清理，而是留在原地。

　　姜乐下车，当即眉头就一皱。

　　这里好浓烈的邪气，这股邪恶的气息让自己非常厌恶。

　　四处看了看，邪气的来源是满地的石头。

　　姜乐上前检查了一下，这才发现破碎的大石狮石块上，沾染了一些墨绿色的液体，散发一阵恶臭。

　　而自己厌恶的这种邪气，也是墨绿色的液体散发的。

　　“这东西看着像是师父描述的一种死尸腐烂的液体，然后用邪法加持，变成了一种阴秽的邪物。”

　　“卧槽，这个术士真够恶心的。”

　　姜乐暗道晦气，快速远离了满地的碎石。

　　张贵鑫虽然不知道石头上的墨绿色液体是什么，不过也看出来这不是什么好东西，闪避着走到姜乐身边，连忙问道：“小乐，看出来什么没有？”

　　姜乐认真道：“说了你也不懂，不过这石头上的墨绿色液体对人有害，不能久留，你让人找些汽油焚烧一遍，然后运远点，找个无人的地方埋掉。”

　　看姜乐语气凝重，张贵鑫连忙点头，同时心中恶寒，幸好魏家的人聪明，没让人碰触，否则可能有大麻烦。

　　这会儿魏家大门敞开，一群人走出来迎接，为首者就是魏家长辈魏国栋。他面色红润，眼神精明，龙行虎步，不复之前的病态，见到姜乐，哈哈大笑。

　　“哈哈哈，小友稀客，未曾远迎，还望见谅。”

　　姜乐看了一眼魏国栋，暗暗赞叹，不愧是一家之主，这种面对未知威胁，波澜不惊的心态，绝对是经历无数事才能磨练出来的。

　　比起魏国栋，跟在他后面的魏嘉铭一家四口，却是差多了，他们或多或少的都在脸上表现出一些紧张和害怕。

　　尤其是魏丰兵，那大石狮可是他点睛开光的，没想到现在却诡异的爆炸了，可把他吓坏了。

　　“老爷子一点都不担心吗？你家现在情况有点不妙啊。”姜乐笑着说道。

　　魏国栋淡然道：“魑魅魍魉徒为耳，还吓不倒人，而且小友既然来了，我又何必担心。”

　　姜乐轻笑：“老爷子过誉了，我在这一道，也只是新手而已，可担不起您这般信任。”

　　“呵呵，在这里说话可不是待客之道，小友进来慢说。”魏国栋含笑邀请。

　　进入魏府大堂，有佣人奉上茶水。

　　姜乐品尝了一口，看众人都在望着他，忍不住笑道：“都看着我干什么？”

　　“天师，我们家这事儿闹的人心惶惶，您看能不能彻底解决啊，不然我们只能搬走避祸了。”姚雪开口说道，一脸担忧。

　　“哼，我已经说过了，就算死在这里，我们魏家都不能搬走。这话我不想再听到第二遍。”魏国栋面色难看的呵斥。

　　搬走就是逃避，也就是认输，在高门大族，这是耻辱，难怪魏国栋不乐意。

　　姚雪张张嘴，苦笑着沉默了。

　　姜乐瞥了一眼众人，放下茶杯，开口道：“其实事情还没有那么糟糕，我为魏家布置的这个九宫阵法，虽然只是聚集富贵之气，不过阵眼却是百年神像镇压，只要魏家香火不绝，有神像镇宅，普通的阴邪绝对无法进入宅内，所以大家可以放心的在这里住。”

　　“真的吗？”姚雪大喜。

　　姜乐点头，继续道：“唯一的麻烦就是这件事背后的邪道术士，这个人针对魏家，相信没有达成目的，是不会善罢甘休的。”

　　魏国栋目光一闪道：“那么小友可有应对之法？”

　　姜乐沉吟一下道：“我觉得这个术士，也有引我出来的意思，我插手他针对魏家的邪阵，已经与他接下因果，必须要了解才行。今天我就留在魏家，等待这个邪道术士出现，与他斗一斗法，我赢了，魏家平安大吉，我要是输了，可就麻烦大了。”

　　魏国栋沉声道：“既然如此，魏家与小友共存亡，小友需要什么东西，尽管开口。”


第20章 斗法（一）

　　西边的天空，淹没了最后一缕红霞。天地间开始昏暗下来。

　　早早的，百乐镇的街灯就明亮起来。

　　魏家大院之中，一个香案摆正，上面覆盖了一层黄布，黄布上摆放两盏燃烧的蜡烛，一方三足铜鼎，一个铜铃，一把桃木剑，一扎符纸。

　　“天师，真的不需要别的东西了？”

　　大堂门口，姚雪犹自追问姜乐，在她看来，香案看起来挺玄乎，可是东西似乎太少，而且完全没有什么杀伤力的武器。就凭这些怎么和人斗？

　　姜乐轻笑一声：“夫人就放心吧，这些足矣。”说完，姜乐看向魏国栋道：“斗法之时，我无法照顾到你们，所以还请老爷子你们进屋暂避一下。”

　　魏国栋点头道：“那就麻烦小友了，我们进去。”

　　魏嘉铭等人颇有些不情愿。

　　虽然姜乐说的很危险，可是这关系魏家生死，他们怎么能够稳坐后方不管。

　　“姐姐，待会儿我们过来偷看。”魏丰兵小声的和魏佳嘀咕。

　　魏佳眼中闪过一丝笑意，显然对于弟弟的提议很赞同。

　　未几，魏家人全部进入了大堂里屋。

　　姜乐四处观望了片刻，见没有了外人，就小声的说道：“师父，你说这个邪道术士会不会出来啊？”

　　“当然会，或者说，这个家伙从来就没有离开过，他就在魏家外面。”毛小方的声音凭空响起。

　　“这么胆肥！这家伙难道很厉害吗？”姜乐吃惊。

　　“厉害算不上，不过看样子这个家伙来者不善，我去侦察一下。”话音一落，一道红光从姜乐背着的黄布袋中飞出。

　　顷刻，红光落下，毛小方凭空出现在一棵大树上，俯视下去，就看到了在树林深处一块空地上，也有一个香案摆起。

　　不过比起姜乐中规中矩的香案，这个香案却是诡异骇人。

　　香案上是黑布覆盖，上面画着各种诡异的图案。黑布上摆了几个骷髅，还有一些骨头，小瓶小罐之类。

　　在香案后面，几个人正在忙碌着，其中那个身穿黄色道袍的老者最是引人瞩目。

　　毛小方看了几眼，忍不住皱起了眉头。

　　这个道袍老者虽然作道士打扮，但是看他的行为还有施法香案的摆设，却是不伦不类，似乎学的不止是华夏道法，还有一些蛮夷邪术。

　　不过道袍老者显示的法力却不高，也就是筑基的样子，好像修炼的法决也不对，法力驳杂无比，真正的算起来，也就比现在的姜乐的法力高一线，差距不大。

　　“倒是个不错的磨刀石。”毛小方突然笑了，然后一转身消失不见。

　　这时候正在操弄法坛的道袍老者突然惊疑的看了一眼毛小方消失的地方，感觉似乎刚才有人偷窥，却没有发现什么。

　　随后他摇摇头，把这种感觉摒弃，全神贯注的开始架设法坛。眼中慢慢的也浮现了兴奋的光泽。

　　纯正的道家修炼法，这对他这样一个练百家残法，摸索前进，现在已经无缘更高道途的修道痴迷者来说，绝对是这辈子最大的追求了。

　　这一次他几乎拿出了所有的家当，就是准备要击败姜乐，然后夺取他的道家法决。

　　这是一次豪赌，成功了，自己道途有望，不成功，那就只能兵解了。

　　魏家大院中，红光飞落，显露出毛小方的身影。

　　姜乐连忙问道：“师父，侦察到了吗？”

　　毛小方点头道：“找到了那个邪道术士，很普通的一个修炼者，估计他的修为也就比你高一点而已。”

　　姜乐大喜：“那师父你把他解决了吗？”

　　毛小方摇头道：“没有。”

　　“啥？”

　　毛小方笑道：“这可是你的因果，还是你自己解决的好。”

　　姜乐无语，咱们都是一家的，用得着分你的我的吗？

　　不过毛小方却不给姜乐继续说话的机会了，身化红光回转了纯阳八卦。

　　姜乐叹息一声，看来还是需要自己来解决。

　　也罢，以后总是要面对同道中人的，师父这也算是给自己的磨练了吧。

　　继续等待。

　　这一次没有过多久，姜乐就听到了一阵悉悉索索的声音。

　　眉头一皱，姜乐快速站起来，目光锐利的看向了大门的方向。

　　咝啦啦，咝啦啦……

　　地面上一阵阵细微汇聚而成的轻响慢慢传开。

　　姜乐仔细打量，然后面色大变。

　　尼玛，好多虫！！

　　只见从魏家大门的方向，一大片的小巧如蜈蚣，蝎子，蜘蛛，壁虎，甚至还有一些蛇类，不断的从魏家大门的门缝或者墙角钻了进来，向姜乐所在的香案法坛涌来。

　　“卧槽，我们不是斗法吗？怎么对手变成玩虫的了？这玩意咋对付啊？”

　　姜乐一脸纠结。

　　“咦，这些毒虫身上好浓的邪气！这都是被邪法控制的毒虫。”

　　姜乐眼神一闪，冷笑道：“修炼邪术，终究不是正道，看我破你虫阵。驱邪符，给我驱散邪气。”

　　一张驱邪符被法力催发，飞射进入虫群之中。

　　嗡！

　　驱邪符法光浮现，一大片的毒虫顿时惨叫，乱作一团。

　　“哈哈哈，果然有效。邪不胜正啊。”姜乐大喜。

　　这时候，在魏府外的树林中的诡异法坛上，一个黑色瓷坛之中，一只全身腐烂，却依旧存活的可怖蟾蜍突然痛苦的哀鸣起来。

　　道袍老者面色一变，冷笑道：“不愧是修炼的道家正法，还真有两手，不过我这毒虫阵可不是那么好破的，￥％＃￥×……”

　　道袍老者抓起一根粗大的骨头，对准了黑色瓷坛，口中念叨无人能懂的古怪咒语。

　　慢慢的骨头前面，凝现一滴绿色的液体。

　　绿色液体低落在腐烂的蟾蜍身上，下一刻，蟾蜍身上就冒起一股绿色烟气。而后蟾蜍就好像吃了大补物一样，一声震鸣。

　　随着蟾蜍的震鸣，在魏家大院之中，正被姜乐驱邪符肆掠的乱作一团的毒虫突然叫声更大了，就算被驱邪符的法光笼罩，它们只是惨叫，却能够继续前进，片刻功夫，就把姜乐的法坛包围。

　　见状，姜乐有些傻眼。

　　这些毒虫身上的邪光一下子变强了一倍，居然能够抗住驱邪符的法光。

　　卧槽，这是作弊啊！

　　只是毒虫包围的越来越小，在这样下去，自己可就要葬身虫口了。

　　看了看香案上的东西，姜乐一咬牙，从符纸中抽出了两张灵符。

　　“老虎不发威，你当我是病猫啊，看小爷给你来一个狠得。”

　　“聚水符，凝。”

　　一张灵符挥舞而起，姜乐手掐法决，一道浑厚的法力加持灵符。

　　瞬间飞舞而起的灵符光华强盛，凭空化作一大团水球，从天而降。几个呼吸间就把地面化作一摊水泽。

　　水流滚滚，把大部分的毒虫都覆盖住。

　　随后姜乐剑指凝法，捻住另外一张符纸，再度开口道：“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　下一刻，体内的法力不受控制的狂出了三分之一，一下子涌入了剑指之中的符纸之中。

　　顿时符纸光华大盛，电流闪烁。

　　“不愧是上品雷电神符，不仅需要法决配合，需求的法力更是普通灵符的五倍！不过这电芒很黄很暴力，我喜欢。”

　　姜乐狞笑一声，剑指一抖，雷电神符就化作一道电芒落在地上。

　　水流导电，瞬间整个魏府大院，一片电光闪闪。


第21章 斗法（二）

　　噼里啪啦！噼里啪啦！

　　一阵刺目的电光在魏家大院疯狂的肆虐。

　　电光笼罩之处，所有的毒虫全部灰灰湮灭，不过几个呼吸的功夫，大院之中的毒虫就消失的无影无踪。就好像从未出现过一样。

　　“啪！”

　　随着毒虫的灭亡，被道袍老者操纵的腐烂蟾蜍突然一声惨叫，然后身体突然爆裂，顷刻之间就化作一摊黑水。

　　道袍老者面色一白，喉咙一鼓，一丝鲜血就从嘴角流下。

　　他没有正规道法，修炼的残法，都必须以精血饲养，血脉相连才能驱使。这样一来，一旦自己驱使的毒物受损，他也会跟着受伤。

　　“好厉害的雷电，这样强大的道家神通，应该属于我才对。”道袍老者没有被姜乐的手段吓到，反而看着魏家那隐约可见的雷电光芒，露出越发贪婪的光泽。

　　随后他抓起法坛上的一个鬼面瓷瓶，狠狠的摔在地上。

　　啪！

　　瓷瓶破碎，一道绿色的光芒盘旋而起，眨眼变成了一个青面獠牙，披头散发的七八岁模样的鬼童。

　　道袍老者快速口念法决，手中大骨狠狠一指鬼童，嘶哑道：“去，杀了他。”

　　“额啊！”鬼童双眼红光大盛，张牙舞爪，面目可憎。随后他一转身身化绿光冲向了魏府。

　　“好厉害！”

　　此刻，在魏府大院，也有一声惊呼响起，正在得意的姜乐顿时面色一沉。

　　扭过身一看，就发现两个身影正在急忙的隐藏，身体往柱子后面躲。

　　只是他们慌不择路，两个人往一根柱子后面钻，推推嚷嚷的好不热闹。

　　“出来吧，屁股都露在外面呢。”姜乐没好气的呵斥了一句。

　　“嘿嘿，天师好。”

　　魏丰兵和魏佳从柱子后面，看着姜乐，脸上浮现畏惧，讨好，好奇，兴奋等复杂表情。

　　姜乐哼道：“本来挺好的，看到你们，就感觉不好了。”

　　魏佳本来含笑相迎，以为姜乐会给点面子，没想到这家伙说话这么难听，闻言气结。顿时魏佳笑容一收，横眉竖眼，双手叉腰道：“你什么意思？看到我们怎么不好了？”

　　啧啧，还真有悍妇风采啊！

　　姜乐暗叹，正要调戏一句，突然面色一变，转身看向魏府大门，就看到一道绿光飞了进来。

　　“废话少说，你们两个赶紧回去。”姜乐严肃说道。

　　“哼，就不回去，我们才不害怕。”魏佳傲气的瞪眼，不过下一刻她就看到了绿光变成的青面鬼童，当即面色一白。

　　魏丰兵更是吓得腿肚子一软，差点没有摔倒在地。

　　我去，这家伙看起来好可怕啊。

　　“咕嘟，姐姐，我们还是先回去吧。”魏丰兵吞咽了一口口水，弱弱的说道。

　　魏佳一咬牙道：“怕什么，你是魏家长子，以后要挑起魏家大梁的，怎么可以这么胆小，不准走。”

　　魏丰兵当即苦吧着脸，暗暗后悔自己没事说什么过来偷看啊，这斗法一点都不好看。

　　姜乐也对魏佳的话颇为气恼，这大家小姐的脾气还真是难伺候啊，这道家斗法，能是你用来锻炼人勇气的时候吗？你太有种了吧！

　　不过青面鬼童给姜乐一种强烈的危机感，让他不敢再分心，全神戒备鬼童的行动。

　　“额啊！”

　　青面鬼婴龇牙咧嘴，邪气逼人。血红的眼睛在大院内看了一圈，然后目光锁定在姜乐身上，血红的眼睛瞬间强盛许多。

　　“靠，还能锁定的吗？”姜乐心下一跳，快速的从法坛上抓起荡魄铃和桃木剑，摆开了架势。

　　“死，杀死你。”青面鬼童一张嘴，声音不辨男女。然后抬起指甲长的吓人的手臂就冲向姜乐。

　　“哼，小爷怕你啊。”

　　好歹也是斗过尸变，灭过女鬼的资深道长了，面对青面鬼婴的冲锋，姜乐浑然不惧，天罡小八步自然而然的踏出，身影在大院之中来回闪避，灵巧的躲过青面鬼童的攻击。

　　青面鬼童的攻击看起来吓人，但是面对天罡小八步却也有些傻眼。

　　这天罡步法是道家一脉针对妖邪而研究出来的，种种妙用，只要领悟了，那就是小说中段誉的凌波微波啊。

　　所以姜乐在躲避几次之后，发现青面鬼童居然攻击不到自己，顿时得意一笑，一把驱邪灵符套在桃木剑上，法力一催，顿时桃木剑发出一阵强大的法光。

　　姜乐手腕一抖，桃木剑抽在青面鬼童的手臂上，法光克制邪气，顿时一阵火花四射。

　　鬼童吃痛，惨叫着倒退。

　　“嘿嘿。威力不错。”

　　姜乐一击成功，信心倍增，桃木剑不断挥舞。

　　这桃木剑不是姜乐的，而是姜乐让魏家去寻来，本来姜乐也没想过能找到好用的，没想到魏家能耐那么大，居然找来了一把陈旧的桃木剑，看品质那也是数十年的桃木树心炼制而成，算是不错的法器。

　　啪啪！啪啪！

　　姜乐不断挥舞，虽然没有啥套路，但是法器在手，勇气无限，鬼童连连被打中身体，法光的伤害让他不断惨叫。

　　“额啊！”

　　突然鬼童身体一转，化作一道绿光，直冲魏丰兵和魏佳而去。

　　“卧槽，你们快躲开。”

　　姜乐惊呼。

　　只是这时候，看到绿光飞来的魏佳和魏丰兵却是吓傻了。

　　在绿光靠近的一刻，魏佳突然反应过来，一把把魏丰兵推开。下一刻，绿光就冲进了她的身体。

　　“尼玛，就知道看到你们没好事，这下麻烦大了。”姜乐脸色黑的如墨，一脸晦气。

　　别看刚才自己压着鬼童打的很爽，但是现在只怕要反过来了。

　　根据师父传授的道家知识，占据了人体的妖邪，首先可以利用人身减弱法光的伤害，然后又能借助人身发挥自己的力量，这可不是一加一的问题，这是翻几倍的事。

　　“快滚出我姐姐的身体，给我滚出去。”

　　突然摔倒在地的魏丰兵回过了神，看到被鬼童附身，已经变成青面冷脸，邪气逼人的姐姐，他居然压制了害怕，愤怒的冲了上去。

　　“嗯。”魏佳闷哼着一挥手，看似随意，却让魏丰兵好像沙包一样被打飞五六米，落在了姜乐的面前。

　　“咳咳，救救我姐姐，求求你，救救我姐姐。”魏丰兵痛的龇牙咧嘴，但是他却一翻身，抱住姜乐的腿哀求。

　　姜乐苦笑：“早知今日，何必当初，我都说了让你们先躲避一下的，现在后悔了吧？”

　　“我知错了，不过我姐姐。”魏丰兵可怜巴巴的看着姜乐。

　　“放心吧，你姐姐交给我了。”姜乐叹息道。

　　“谢谢你，谢谢你天师。”魏丰兵大喜。

　　“你先让开，这小鬼上了你姐姐的身，现在很厉害，被打几下就能要了你的命。”姜乐严肃告诫。

　　魏丰兵赶紧爬起来，摸摸依然隐隐作痛的胸口，心有余悸，柔弱的姐姐被鬼上身，一下子就变的这么厉害。太可怕了。

　　这时候终于适应了魏佳身体的鬼童转身看向姜乐，咧嘴露出一个怨毒阴狠的笑。似乎在说，现在轮到我干你了吧。


第22章 斗法（三）

　　“额啊！”

　　张牙舞爪，嘶吼连连，鬼上身的魏佳凶狠的冲向姜乐。

　　姜乐挥舞桃木剑狠狠的抽在魏佳的身上。

　　但是之前霸气无比，攻击凶残的桃木剑，这会儿却是失去了效果。

　　魏佳阴笑看着姜乐，似乎很嘲讽。随后她双手一伸，抓住了姜乐的手臂，狠狠的扔起。

　　身体不受控制的飞起，落在四五米外，摔得姜乐龇牙咧嘴，痛苦呻吟。

　　“啊！”

　　反击成功的魏佳，得势不饶人，身影横飞过去，一把又抓起姜乐，狠狠的扔出去。

　　又被摔了一次的姜乐，五脏剧痛，忍不住嘴角流下一条血迹。

　　不过这时候可不是叫痛的时候，再不振作，自己就要被摔死了。

　　翻滚了几圈，躲开了魏佳的又一次冲击，姜乐爬起来连连后退到了魏丰兵的身边。

　　“天师，你打不过她啊？”魏丰兵面色惨白，一脸担忧。

　　我去，老子打得这么辛苦，你还讽刺我！

　　姜乐瞪眼，不爽的狡辩道：“说什么鬼话，邪不胜正，我只是一时不小心而已。”

　　魏丰兵大喜：“那天师你快上啊，把那个可恶的小鬼灭了。”

　　姜乐面色倨傲，心中却是苦逼。

　　鬼上身的妹子，该怎么对付啊？

　　“小乐，这个鬼童是西川邪道一脉出名的鬼仆，是人兽杂交而出的野种，出生后养到九岁，在鬼门开阴气强盛之时肢解残杀，然后血祭七七四十九日而成，是出了名的凶残和暴虐。不过这个鬼童炼制的不得法，比传说中的弱了很多。”

　　就在这时候，纯阳八卦中的毛小方慢悠悠的提醒姜乐，解说鬼童的来历。

　　姜乐一头黑线，师父啊，徒弟被打伤了您老人家才出现，难道看着我被打，你很开心吗？

　　“咳咳，我只想知道该怎么对付？”姜乐不爽的问道。

　　毛小方笑道：“很简单啊，想办法把这个女孩绊倒，把驱邪符贴在她的脚底板上，法光透体，这样鬼就无法在人的身体内停留。”

　　姜乐皱眉道：“这个家伙附身之后，力气大的惊人，我怎么拌的倒她？有没有简单一点的？”

　　毛小方笑道道：“有，你再用一张雷电神符，把这女孩劈死，雷电至阳，那个鬼也会跟着挂掉。”

　　姜乐语塞。

　　“好吧，我还是想办法把这个鬼童赶出来。”

　　毛小方又道：“鬼童可怕的不是附身，而是它体内蕴含的一道至邪阴气，是采集天地阴气，邪气，寒气练成，只要被至邪阴气击中，三秒钟内就会让你身体僵硬，十秒钟内就会让你化作一个冰人。”

　　“卧槽，还有隐藏的大招啊！”姜乐吓了一跳，心中升起一丝警惕。鬼道的阴损招数还真是不少，一不小心就要着道。

　　这时候魏家身体一摆，又向姜乐冲过来，看她的模样，是不虐死姜乐不罢休了。

　　姜乐不敢硬碰硬，天罡小八步不断踏出，把魏佳引开一边后，跑到魏丰兵身边。

　　“小子，想不想救你姐姐。”姜乐问道。

　　魏丰兵连忙点头：“想啊。”

　　“那好，我需要你的配合。等你姐姐再靠近我，我会想办法缠住她，你找机会冲上去，把这两张灵符贴在她的脚底板上。”姜乐说着递过去两张驱邪符。

　　魏丰兵吓了一跳，颤抖着声音道：“不是吧？要我上啊。”

　　姜乐懒得废话，瞪眼道：“你说上不上吧，要是不上，我现在就用雷电神符，把你姐姐劈死，那个鬼自然也活不了。”

　　“别呀，我上我上。”魏丰兵就像是被踩了尾巴的猫，连忙接过驱邪符。他刚才可是见识过雷电的厉害，姐姐凡人之身肯定扛不住。

　　姜乐满意一笑，道：“那就好，你准备好了，机会不多，不容错失。”

　　魏丰可怜巴巴的点头，眼神紧张的看着冲来的姐姐，心中又是害怕又是担忧。抓着驱邪符的手都在颤抖。

　　姜乐却是管不了那么多了，自己现在法力不高，想要一个人对付附身的鬼童，非常吃力，绝对需要帮手啊。

　　哪怕这个帮手看起来不靠谱。

　　在魏佳身影闪电冲来之际，姜乐不躲不避，鼓起法力和魏佳撞击在一起，然后趁魏佳停顿之际，身影一翻从背后抓住了她的双手，狠狠的一同倒在地上，再用双脚缠住魏家的大腿，姜乐顿时大叫道：“兄弟上啊，趁现在。”

　　魏丰兵闻言反应过来，连忙跑到了姜乐的身边问道：“我要怎么做？”

　　姜乐听了差点没气的吐血，尼玛感情刚才自己都白说了啊？这混蛋想害死我啊？

　　“把灵符贴在你姐姐脚底，快，我要撑不住了。”

　　魏丰兵连忙去找魏佳的脚。

　　似乎知道魏丰兵想干什么，魏佳凶狠的挣扎，然后一脚踢出把没有防备的魏丰兵踢开几米。

　　我去，这个没用的家伙。

　　姜乐绝望了，富家公子果然就是富家公子，战斗力太渣了，自己所托非人啊。

　　就在姜乐叹气之际，被踢飞的魏丰兵突然又爬了起来，一抹嘴角血迹，凶狠的大叫一声又冲了上来。

　　姜乐大喜。

　　卧槽，看走眼了，这家伙还有点血性。

　　加油啊兄弟，就是这样，表现男人气概，你太帅了。

　　魏佳又想故技重施，不过这一次有了防备的魏丰兵，一把保住了魏佳的腿，死死的压在地上。

　　“哈哈哈，不错不错，快点贴灵符，你姐姐就靠你了。”姜乐真的是喜得冒泡了，魏丰兵的爆发，真是让他大开眼界，这小子内心肯定也有凶残的一面。

　　“姐姐，我要救姐姐。”魏丰兵面色凶狠的死死抱住不断挣扎的魏佳大腿，然后看准了双脚，腾出一只手把驱邪符用力的拍在了魏家的脚底板。

　　顿时，一股强大的驱邪法光透体，魏佳突然惨叫起来，在她身上，虚幻的鬼童魂影浮现，一脸痛苦。

　　“啪！”

　　痛苦让鬼童更加凶残，一曲腿，狠狠的顶在了魏丰兵的肚子上，当下魏丰兵双眼瞪眼，嘴巴大张，喉咙却是发不出声音来。

　　在一阵天旋地转之中，魏丰兵用尽最后一点力气把另外一张驱邪符贴在了姐姐的另外一个脚底板，然后他身体一翻，昏死在地上。

　　“额啊！”这一下，双脚法光透体，一个虚影直接从魏佳的身体内被弹了出来，飞出老远。

　　姜乐看到鬼童的影子弹出，顿时狞笑着跳起来，追了过去。

　　尼玛，现在又轮到我了吧。

　　在鬼童还没有扬起身体之际，姜乐一下扑了过来，手中一张镇邪符狠狠的拍在了鬼童的胸口。

　　滋滋！

　　一阵绿色青烟冒起，鬼童惨嚎不休，邪气被消散不少。

　　身体笔直的后飞七八米远，然后扬起身体，身上鬼气涌动，把胸口的驱邪符化解。

　　看到又追过来的姜乐，鬼童目光怨毒的猛然一张嘴，一道黑色匹练从口中喷出。


第23章 师父出马

　　“至邪阴气，早就在等你这一招。”

　　看到黑色匹练，姜乐冷笑一声，发动了落宝金钱。

　　一股强大的吸力出现，刚到了姜乐身边的黑色匹练，就好像碰到了相吸的磁石一样，搜的一下就消失了。

　　鬼童正在龇牙咧嘴，见状傻眼了。

　　我的至邪阴气呢？

　　感应一下，毫无反应，似乎凭空消失了。

　　姜乐哈哈大笑，落宝金钱果然牛逼，那至邪阴气已经被它吸收转化，融入了金钱空间之中的一团白色的光球之上。

　　这就是落宝金钱自动吸收的天地灵气，然后汇聚而成。

　　聚灵的能力绝对是逆天的，吸收一切浮散的灵气，汇聚成为灵气团，不断的淬炼，返本还源，如果有足够的灵气，甚至能够被它转化成先天灵气，那可是几千年几万年前才可能存在的灵气。

　　当然，现在不是高兴这个的时候，鬼童失去了最大的依仗，这时候不痛打落水狗，那就太对不起落宝金钱制造的机会了。

　　“阿达，看我灵符。”姜乐意气风发，上前就是一张灵符拍在了鬼童的脸上。

　　啪！

　　啊！

　　鬼童惨叫飞起，落地滚了几圈。

　　姜乐继续追击，不断的攻击鬼童，法光的伤害不断加身，让它的身体都变得有些虚幻起来。

　　“啊，囊木果达思密达。”

　　此刻，在魏府外的树林中，道袍老者的脸色也是越来越惨白，显然和他血气相连的鬼童受伤，也让他受到了伤害。

　　只见道袍老者面色狰狞，手掐法决，从法坛上抓起一把灰白的东西，对着法坛一洒。

　　轰！

　　灰白色东西透过烛光，瞬间变成了惨绿色。一瞬间，让这树林之中都变得阴森森的。

　　而后道袍老者抓起桌子上的一个突然跳动起来的小巧瓷瓶，转身看向了身后的两个帮手。

　　见到道袍老者的可怖表情，两个帮手吓得面无人色。

　　“师，师父，您要干什么？”

　　道袍老者狞笑一声：“养了你们十几年了，现在轮到你们为我尽孝了。”

　　两个帮手面色大变，一下子就跪倒在地，哀求道：“师父不要啊，不要杀我们。”

　　“哼，只要我得到道家正法，修得正果。以后一样可以让你们位列鬼神之位，这是你们舍身立功的机会，废话少说，给我张嘴。”道袍老者怒哼。

　　两个帮手面色凄惨，相视一眼后，似乎交流了想法，然后一转身，突然嘶吼着冲向道袍老者。

　　“不识抬举的东西。”道袍老者大怒，脚踏天罡，手中大棒狠狠的挥舞两下，砸在两个帮手的头上。直接把他们砸的头破血流，倒地身亡。

　　看也不看地上的两具尸体，道袍老者慢慢打开瓷瓶，顿时一股青光透出，不断的浮动。

　　下一刻，青光似乎受到了吸引一般，从瓷瓶中飞出，落在了地面的尸体之中，刹那间，地面上的两具尸体以肉眼可见的速度萎缩，顷刻后，两个尸体就只剩下被腐蚀的冒青烟的衣服存在。

　　见到青光没嫌弃尸体，道袍老者大喜过望，猛然手掐法决，急速念了几句道决后，突然一瞪眼，一张嘴，一口精血喷出。

　　在精血之中，一道乌光飙射，融入了青光之中。

　　而道袍老者则定在原地，一动不动。

　　乌光与青光融合，环绕着法坛飞了一圈，一转身就直冲魏府而去。

　　“砰。”

　　连续的被攻击，鬼童已经被打得魂魄都开始涣散，完全没有反抗之力。

　　毕竟它最厉害的就是至邪阴气，如果姜乐没有落宝金钱护身，还真够他喝一壶的。

　　但是现在，失去了最大的依靠，鬼童顿时变成了靶子。

　　姜乐下手，也没有留情，这鬼童本就是邪物，而且身上血光浓郁，一看就知道害过不少人了，怨念缠身，邪气逼人，以自己的修为，完全无法超度它，那么只有一条路了，那就是消灭。

　　再一次把鬼童击飞，姜乐捡起之前被鬼童追赶掉落的桃木剑，咬破中指，一道混合着法力的精血抹在桃木剑上。

　　嗡！

　　桃木剑顿时散发强烈的红色法光。

　　“死吧。”跳跃而起，姜乐就要给鬼童最后一击，把它打的魂飞魄散。

　　就在这时，意外突生。

　　只见一道青光突然爆射而来，直接钻入了鬼童的身体之中。

　　瞬间，鬼童双目一睁，红光突然转化成青光，本来有些涣散的魂魄眨眼就变得凝实起来，身上那阴邪的气势更是徒然增强了数倍。

　　桃木剑狠狠的刺中了鬼童。

　　但是鬼童身上一阵青光闪动，桃木剑一阵颤抖声中，突然剑身爆裂开，化作一片碎木。

　　姜乐大吃一惊，快速后退几米。

　　再看鬼童那越发可怕的气势，姜乐心中之气，简直三江五河都洗刷不尽。

　　卧槽啊，要不要这么坑爹啊，每一次要搞定的时候，你都玩变身，你以为你是奥特曼啊。

　　不过鬼童变得更厉害了却是真，再怎么吐槽，还是要打的。

　　姜乐脚步慢慢移动，走到了法坛旁边，这才停下脚步，警惕的看着鬼童。

　　“你就是拥有道家正法的传人？”鬼童没有进攻，反而看着姜乐开口了，声音嘶哑难听。

　　听到鬼童这么人性化的问话，姜乐一愣，然后面色一沉，咬牙道：“看来你就是那个和我斗法的邪道术士了，哼，手段倒是不少啊。”

　　鬼童打量姜乐几眼，说道：“你的法力虽然纯正，但是不过刚刚突破凝法，不是我的对手，现在只要你交出身怀的正道法决，答应我不再插手魏家之事，我就放你一条生路。”

　　姜乐一愣。

　　还真是没想到，这个家伙除了找魏家的麻烦外，居然还在打自家的注意？

　　我去，想要我的道法？你没睡醒吧？

　　“嘿嘿，别在这里吓唬我，小爷可不是吓大的。有本事你打赢我再说。”姜乐不屑的鄙视道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就让你吃点苦头。”鬼童眼中青光大盛，身影一闪，快如闪电的到了姜乐身边，一挥手狠狠拍下。

　　我去，好快的速度。

　　姜乐大吃一惊，身体完全无法做出躲避的动作，被鬼童一巴掌拍飞五六米远。

　　“噗！”

　　这一下，姜乐直接就没忍住，一口血喷了出来，全身骨头就好像快散架一样。

　　“尼玛，这变身之后，比奥特曼还厉害，师父，我扛不住了。”姜乐哀声求助。

　　“哎，倒是我没发现，这个家伙居然还培养了一条幽冥魔虫，看来真是末法世界了，这种稀少的魔道神虫，居然也能被一个不入流的修道者得到，只可惜你血炼魔虫，却是没有正确的方法，白白糟蹋了一条神虫。”

　　一声叹息，红光从姜乐的随身黄布袋中飞出，落地化成一个身影，正是那衣抉飘飘，正气凌然的毛小方，毛大道长。


第24章 轻松搞定

　　“咦？你是？”附身鬼童的道袍老者神色凝重，惊疑的看着毛小方。

　　毛小方微微一笑：“你打了我徒弟，你说我是谁。”

　　道袍老者大惊失色，姜乐虽然不如他，但是能逼得他动用最后的手段，却也不凡。那么他的师父，肯定更加厉害了。

　　深深打量毛小方，道袍老者竟然完全看不透毛小方的深浅。而且毛小方虽然只是静静的站着，却给他一种被火炉烘烤的滋味，鬼童阴体，颇有些无法承受的样子。

　　好强大！

　　不过道袍老者对于自家魔虫却也自信，冷笑道：“倒是见识不凡，居然认识幽冥魔虫，那你也应该知道魔虫的可怕，不想死的，就交出道决。”

　　毛小方哑然失笑：“也罢，幽冥魔虫也是一个不错的神物，在你身上实在浪费，不如交给我徒弟吧，正好给他有大用。”

　　“混账，不识好歹，那就让你们知道幽冥魔虫的厉害。”道袍老者大怒，言毕不再废话，身影一闪，冲向毛小方。

　　毛小方神色自若，在道袍老者附身的鬼童近身之后，他动手了，双手灵巧掐捏法决，一道道纯阳法力在手指间流转，与鬼童缠斗在一起。

　　姜乐看的目眩神迷，连身上的伤势痛楚都抛在了脑后，瞪大眼睛不断的观摩。

　　师父毛小方施展的应该就是道家武技了。

　　看他双手拍动，一道道法力形成八卦虚影，虚空破邪。这应该就是八卦掌法了，感觉好炫啊。

　　咦，并指成剑，法力凌厉如剑气，横行之处，阴气全消，这难道就是七星剑法，卧槽，吊炸天啊。

　　姜乐看的心跳如雷，热血沸腾，恨不得现在和鬼童大战一起的是自己。

　　砰！

　　一声闷响，法力冲撞，毛小方和道袍老者分开。

　　毛小方云淡风气，而道袍老者却连续退了五六步，面色难看之极。

　　“可恶，你居然是道魂之体！”交手之后，道袍老者认出了毛小方的形态，心中又是嫉妒又是愤怒。

　　毛小方轻笑：“见识不差，不过你还是没看出本道真实底细。”

　　“哼，就算你是道魂之体又如何，我有幽冥魔虫护体，你奈何不了我。”道袍老者嘲讽道。

　　毛小方诡异一笑：“是吗？那就让我见识一下你的幽冥魔虫。”

　　道袍老者面容狰狞，阴声道：“这是你自找死路，幽冥魔虫，额啊。”张开身体，仰天嘶吼，声音凄厉刺耳，声传四方。

　　闻声，整个百乐镇的人都被惊呆了，少部分胆小的更是差点吓尿。

　　卧槽哦，这是什么鬼东西的叫声？太吓人了吧！赶紧报警。

　　不断嘶吼中，道袍老者身上青光连闪，突然它一张嘴，一道青光从口中爆射而出，直扑毛小方而去。

　　毛小方身影一闪，避开了青光的攻击。

　　青光一转，继续进攻。

　　这一次毛小方却是没有躲避，双手交错，法决一捏，一个红色八卦凭空出现，挡住了青光的攻击。

　　咝咝！

　　青光和八卦红光不断的角力，僵持不下，可怕的法力波动层层扩散，姜乐感觉自己都有种喘不过气的感觉，连忙退后了五六米，这才感觉稍好。

　　顷刻后，青光突然开始变弱，甚至发出吱吱的惊恐叫声。

　　“什么？太阳真火，这怎么可能？你一个道魂之体，怎么可能操纵太阳真火！这不科学。”青光之中传出惊骇之极的叫声。

　　“哼，我都说了，你看走眼了，太阳镇邪，给我分开。”毛小方得意轻笑，然后一股法力转化太阳真火，狠狠的推出。

　　嗡！

　　八卦瞬间威势加强，八卦虚影清晰的就好像成为了一个实体，红色法光如同燃烧的火焰一样，威势惊人。

　　被红色火焰一震，青光凄厉的惨叫一声，倒飞出去。落地后青光快速暗淡下来，露出了青光裹住的本体，居然是一个黑色毛毛虫。

　　“噗！”

　　随着毛毛虫身上的青光暗淡，一道乌光自动脱离飞走。快速的融入魏府外的树林中，那个掐捏法决，站里不动的道袍老者本体之中，下一刻，道袍老者睁开眼睛，张嘴喷出一口鲜血，然后面容抽动几下，笔直的倒下。

　　“小乐，用落宝金钱把幽冥魔虫身体内的残余邪法全部吸收掉，要快。”毛小方急速的叫道。

　　正看得目瞪口呆的毛小方闻言，快速的跑过去，一念动，落宝金钱就从头顶浮现，飞到幽冥魔虫的身体上空。

　　随后落宝金钱散发一阵强烈的吸力，地上一动不动的黑色毛毛虫身上就冒出一条条黑色的邪气不断的被落宝金钱吞噬。顷刻功夫，黑色毛毛虫身上的乌黑就浅淡了一些。

　　毛小方微笑点头，随即转身看向魏府之外，赞叹道：“这个邪术士居然还没死，还真是保命之法不少啊。”

　　姜乐大惊：“不是吧，这样都不死？他是小强吧？”

　　毛小方摇头道：“虽然没死，但是魂魄已伤，就算醒来也会变成一个白痴。也罢，这样留在世上也是受罪，我去送他一程。”

　　说着，毛小方身化红光，飞出魏府之外。

　　姜乐松了一口气，这样就放心了。结下因果，他不死，我心难安啊。

　　哎，这斗法真是凶险，差点就挂在这里了。

　　嗯，还有一个。

　　姜乐突然面色微变，看向了那个一动不动的鬼童。

　　戒备了片刻，姜乐面露疑惑，自语道：“奇怪，这个家伙貌似状态不对啊？”

　　“当然不对，它已经被幽冥魔虫吞噬了神魂，现在只剩下一个鬼体空壳，随时都会崩溃消失。”毛小方的声音响起。

　　姜乐骇然的看了一眼貌似昏迷不醒的幽冥魔虫：“这个东西，这么厉害吗？”

　　毛小方认真道：“是非常厉害，而且对你有大用，嗯，有人来了，我先闪，回去了再与你细说。”

　　突然毛小方神色一动，急说两句就化作红光回转了姜乐的黄布袋之中。

　　姜乐看向后方，就看到魏家一群人跑了出来。

　　“丰兵，佳佳。”

　　一声惊呼，姚雪第一个冲出了大堂，跑到了昏迷倒地的儿女身边，面色苍白惊恐，带着哭腔呼唤道：

　　“佳佳，丰兵，你们醒醒？醒醒啊？别吓唬妈妈好不好。”

　　魏国栋，魏嘉铭等人出来，也是面色惊慌。

　　“天师，我女儿和儿子，他们，他们？”魏嘉铭看向姜乐颤抖着问道。

　　姜乐哼道：“这两个小家伙好奇心太重，居然跑出来看我斗法，不小心被鬼魂附体了。”

　　“什么？鬼魂附体？”众人吓得心头发冷，就连镇定的老爷子魏国栋都不淡定了，求助似的看向姜乐。

　　姜乐叹气道：“放心好了，现在鬼魂已经被我逼出去了，他们现在只是昏迷，好好调养一下就没事了。”

　　众人松了一口气。

　　随后张贵鑫指着不远处的鬼童又惊叫道：“鬼，鬼呀。”


第三卷 百废俱兴


第1章 幽冥魔虫

　　“幽冥魔虫，传说是地狱之中生长在忘川河的彼岸花的伴生神虫，天生喜食魂魄，体内滋生黄泉黑水，可腐蚀天下万物，天生自带幽冥玄光，是魔道之中为数不多的能够对抗正道法光的神通。”

　　古董店后院房间中，毛小方正在为姜乐讲解幽冥魔虫的来历。

　　这已经是斗法之后的第二天了。

　　那一斗，以毛小方出现，大发神威，直接以纯阳八卦的太阳真火镇杀了道袍老者而终结。姜乐作为斗法主角，虽然被师父抢了风头，但是却让他对于修道更加的热衷，向道之心更加坚定。

　　事后，姜乐婉拒了魏府的留待，直接回转了古董店，一夜苦修，在丹药和法力的调养下，受的伤也好了小部分，剩下的只需慢慢休养即可。

　　至于斗法后留下的诸多事情，那就不关姜乐的事了，相信魏家会安排好一切。

　　“咳咳，师父，您确定这个小东西，就是你口中牛逼哄哄的幽冥魔虫！”

　　听了师父的解说，姜乐抬起手，不可置信的看着手掌心中一条拇指粗细肥嘟嘟的白色毛毛虫。

　　这个毛毛虫正是那被毛小方打得昏死的黑色毛毛虫，只不过被落宝金钱蚕食了身上的黑色邪法之后身体变得洁白无瑕，光滑如玉，而且一点也不凶悍了，这会儿正用一双纯青无暇的圆形小眼有些怯怯的看着姜乐，有些怕怕的蜷缩着肥嘟嘟的身体，小嘴无牙，濡呀辱呀的似乎在生气姜乐小看自己。那模样别提多萌了，说它是变异的毛毛虫，姜乐绝对相信，要说它是什么幽冥魔虫，姜乐感觉不靠谱。

　　毛小方哼道：“你懂什么，幽冥魔虫分三种阶段，幼生期，成长期，成熟期。这一条不过是幼生期的幽冥魔虫，而且还虚弱的不像话，否则你以为我真的可以随便抓住这样一种传说中才存在的神虫啊。”

　　姜乐打量幽冥魔虫几眼，越看越喜欢，忍不住笑道：“看起来真的像是幼生期的小虫，呵呵，挺可爱的。”

　　毛小方叹气道：“可惜幽冥魔虫不属于阳间之物，它的成长需要伴生的彼岸花花汁，否则无法进入成熟期。”

　　姜乐撇嘴，不在乎的道：“要成长干什么，你看现在多可爱，肉呼呼的，凉冰冰的，夏天放在身上，都不用吹空调了，多好啊。”

　　毛小方气结，瞪眼道：“你这小子不学无术，你知不知道成长起来的幽冥魔虫有多厉害？千年前就曾有魔道修士偶得幽冥魔虫，仗之横行天地，纵横一时。你看那个邪术士，用杂法血炼幼生期的幽冥魔虫，区区凝法大成的修为，法力还不纯，都能和我对抗那么久，你就一点都不心动？”

　　姜乐笑了笑，认真的看向毛小方道：“师父，我记得您老人家曾经跟我说过，钱财是外物，是魔障，不可存心。徒弟觉得您说的不对，修道者，除了自身修为，一切都是外物，什么幽冥魔虫，神虫的，可以辅佐，但是绝不能依赖。”

　　毛小方一愣，然后哈哈大笑，眼中满是欣慰：“没想到啊，我一时着相了，反而是你这个徒弟看的开。”

　　姜乐羞涩道：“我只是和这个邪术士斗法的过程中领悟到的，我空有师父为我准备的灵符法器，可是没打几下，自身法力就不够了，只能当靶子，所以感触比较深。”

　　毛小方哭笑不得，却也暗暗赞叹。

　　修道之悟，其实就是那么简单，想通了什么都通了，想不通，只会越想越歪。

　　“当然了，如果可以借助那还是要借助的，毕竟以后门派壮大，总是要招收弟子的，我一人力弱，有些帮手，也能镇得住门庭。”姜乐嘿嘿笑道。

　　毛小方赞许道：“你明白就好。”

　　“对了，师父昨天说这幽冥魔虫对我有大用，不知道有什么大用啊？”姜乐好奇的问道。

　　毛小方微笑：“还记得煞血鬼婴吗？”

　　姜乐一愣，煞血鬼婴和这个幽冥魔虫有啥关系？

　　毛小方继续道：“煞血鬼婴，怨念无穷，需要你通脉之后，法力达到一定境界，方可用经文度法，而且非常繁琐，不过现在有了幽冥魔虫，那就简单多了。”

　　姜乐眼睛一亮：“您的意思是，幽冥魔虫可以化解怨念？”

　　毛小方点头道：“不是化解，而是吞噬，幽冥魔虫生长在忘川河畔，那忘川河中流放的可都是古来作恶多端的恶人，他们在忘川河中受苦，怨气冲天，而幽冥魔虫就是以这些怨魂为食，怨念对于幽冥魔虫来说，也是食物的一种。”

　　姜乐大喜，哈哈大笑道：“这么说，我们很快就能把煞血鬼婴度化，把它转化成护法灵童了？”

　　毛小方撇嘴道：“度化可行，但是转化灵童却不是那么简单，你想多了。”

　　姜乐淡然道：“我知道，需要七七四十九年嘛，不怕没搞头，就怕搞不到头，我也在修炼途中，正好一起玩耍，多快乐。”

　　姜乐是个决定了就做的人，当晚就取出了封印煞血鬼婴的戒指，把它从中解放了出来。

　　刚一出现，整体血红，满面怨毒的鬼婴，就对着姜乐龇牙咧嘴，凶残的没边了，只是它被毛小方下了禁制，根本凶不起来。

　　虽然知道鬼婴是煞血形态，这是本能反应。姜乐依旧心中有些小气，恶狠狠的道：“小子，别给哥嚣张，等哥化解了你的怨念，一定好好的调教你。”

　　随后姜乐拿出幽冥魔虫。

　　没有了邪法控制的幽冥魔虫，其实一点也不可怕，它昨天晚上完全是被邪法催动它本体的神通，这才很凶残，现在邪法被落宝金钱吞噬，幽冥魔虫顿时变成了乖宝宝，萌宝宝，似乎还有些胆小的样子。

　　而姜乐对于这样一个以后能够成为自家门派超一流打手的小弟，自然是喜爱有加，一天的时间，姜乐用三颗丹药加一团落宝金钱聚集灵气形成的十分之一灵气团，终于取得了幽冥魔虫的好感，把他当成了可以亲近的朋友，只是想成为好朋友，铁哥们，最后发展成可以托付生死的好基友，那还需多多的贿赂才行。

　　扑一出现，幽冥魔虫先是怕怕的看了一眼凶残发狠的煞血鬼婴，随后似乎想起了什么，扑闪着纯青的圆眼，愣愣的看着煞血鬼婴，它小嘴蠕动，一副似乎想吃却又有些怀疑自己真的可以吃的表情。

　　而见到幽冥魔虫，鬼婴也是凶狠的表情一滞，眼神略显惊惧的看着幽冥魔虫。它感觉，好像遇到了天敌。

　　两个小家伙的表情，完全落入了姜乐的眼中。姜乐得意一哼，道：“你们两个听好了，都给我老实的按照哥的吩咐来做，否则哥恼了，让你们屁股开花。”


第2章 魔虫吞煞，鬼婴化灵

　　幽冥魔虫蚕食煞血鬼婴的怨念，其实很简单。

　　就好像落宝金钱的聚灵一样，幽冥魔虫小嘴一张。煞血鬼婴身上一道血红色的能量就被它吸收，完全没有一点抵抗力。

　　不过幽冥魔虫吃的开心，煞血鬼婴却被吸得痛苦，那混合了怨念的煞血是它的根本，被剥夺出去，让它痛苦的不断惨叫。

　　姜乐看的不忍，怎么说都是一个小婴儿，被这样折磨，会不会不太人道。

　　毛小方的声音徒然响起：“别打扰，它这是蜕变的必要过程，煞血不去，怨念不消，现在不改变，日后怨念根深顽固，就只能灭了它了。”

　　姜乐心头一惊，连忙放弃了打断的念头。

　　不管怎么说，一时之痛总比魂飞魄散的好。

　　时间慢慢的过去。幽冥魔虫终于体味到了煞血和怨念的美味和好处，吃的眉开眼笑。

　　而煞血鬼婴的身上，那种可怖的暗红色慢慢的消退，肌肤开始向灰白色转变。惨叫声也慢慢的变弱，不再张牙舞爪，平躺在地上，紧闭双目，一副安详的模样。

　　毛小方严肃的面孔看到鬼婴这般状态，终于露出了一抹笑容，赞叹道：“可以了，剥夺煞血最危险的一关这个小子度过去了，接下来等鬼婴身体内的煞血完全被幽冥魔虫吞噬，你就把落宝金钱内的精纯灵气注入它的身体内，而且以后每隔七天给它注入一次灵气。”

　　姜乐松了一口气，欢喜的连连点头。

　　只要灵童转化有望，区区灵气算什么。

　　一个小时过去，煞血灵童在姜乐和毛小方眼中彻底完成了转变，本来暗红色好似身上有鲜血流动的身体，这会儿完成变成了一个只有课本大小，通体透明的小婴儿。

　　吃完了煞血和怨念的幽冥魔虫蠕动一下嘴，似乎有些意犹未尽。

　　姜乐连忙瞪眼呵斥道：“不能吃这个小家伙，它以后可是和你一起快乐玩耍的小伙伴。”

　　幽冥魔虫眨巴眨巴眼睛，有些茫然，似乎在疑惑啥是小伙伴？

　　不过姜乐的意思它却是懵懵懂懂的有些明了，可惜的瞥了一眼小婴儿，幽冥魔虫身体一弹，跳到了姜乐的肩膀上，那动作快的让人眼睛都跟不上。

　　姜乐先是欢喜不亏自己一天的调教和贿赂，还是有点效果的。

　　随后姜乐心中又有些震惊。

　　只是吞噬了一个鬼影的煞血和怨念，幽冥魔虫看起来似乎战斗力飙升了不少啊，动作快的让自己的眼睛都跟不上，这要是对自己有恶意？那岂不是……

　　连忙把这个不好的念头抛开，姜乐主动的拿出一颗参元丹，笑着抛出，幽冥魔虫当即青眼发亮，身体一弹，半空中一张嘴把和自己脑袋一样大的参元丹吞下，然后又弹回姜乐的肩膀，欢喜的滚来滚去。

　　没有搭理撒娇的幽冥魔虫，姜乐意念一动，落宝金钱就从识海飞出。悬浮在小婴儿的上方。

　　现在的鬼婴，煞血被幽冥魔虫吞噬，已经只剩下纯净的魂魄，这种状态，就是灵童的基础。

　　不过要是没有充足的灵气补充，这种纯净的魂魄也无法长久的存在，随时都可能魂飞魄散。

　　姜乐按照毛小方的指点，小心翼翼的控制落宝金钱，把其中聚集而成的灵气一缕缕的分解出，然后渡入小婴儿的身体内。

　　被落宝金钱这样的仙宝转化而来的灵气，绝对是后天灵气之中最纯粹的，就算是小鬼婴都可以正常的吸收。

　　随着灵气的进入，透明的鬼婴身体突然开始凝实起来。慢慢的，落宝金钱内的灵气少了三分之一，而小婴儿不在透明，而是变成了白色，而鬼婴的脸上也忍不住露出一抹笑容，似乎灵气的输入让它感觉很舒服。

　　继续输送，又是三分之一出去，鬼婴的身体有了一些红润。

　　姜乐一咬牙，把剩下的灵气一股脑的全部送出去。

　　这一下之后，鬼婴变的一个正常的婴儿一般无二。

　　不过比起正常的婴儿，鬼婴却是身体白里透红，肌肤柔嫩光滑，眉清目秀，一点也不像是刚出生的样子。再加上身体内灵气四溢，就好像一个小巧版的仙童一样，格外的让人喜爱。

　　“咦？它没有小鸡鸡！不是男孩？”姜乐突然瞪大了眼睛，一脸惊奇。

　　“原来是一个女鬼婴啊，嗯，不错不错。”毛小方面色也有些尴尬，居然看走眼了。

　　“女婴更好，我妈妈最喜欢女孩，一直都很羡慕别人家有女儿，等我把她调教好了，就让她给我妈当干女儿。天天哄老妈开心。”一怔之后，姜乐眉开眼笑的说道。

　　毛小方摇头道：“按照你这个想法，最少也要让她长到三五岁的样子，这可是需要很庞大的灵气才可以做到的。”

　　“没关系，世上无难事只怕有心人，我一定可以做到的。”姜乐认真的说道。

　　“呜呜，呜呜。”

　　这时候，鬼婴睁开了眼睛，扭动着四肢，纯净如水一般的眼睛，好奇的看着四周，丝毫也没有了之前的凶残和怨毒。

　　“哈哈哈，小家伙，来哥哥抱你。”姜乐连忙把鬼婴抱了起来。

　　还别说，被灵气充体之后，小家伙的身体好像变成了实体一样，很有触感，而且一点也不冰凉，略有些温度，相信以后多充几次灵气，应该能够让它变成正常婴儿一样的状态。

　　“呜呜，呜呜。”

　　被姜乐搂在怀中，鬼婴好奇的看着姜乐，小嘴蠕动，只能够从喉咙中发出一些简单的声音。

　　看着它弹指可破，白皙粉红的小脸，姜乐越看越喜欢，忍不住大大的亲了一口。之前想过的转化灵童之后好好教训它的念头，早就飞到了爪哇国了。

　　“哈哈哈，我决定了，你以后的名字就叫做茵茵。乖宝宝茵茵。”姜乐喜爱的给鬼婴取了名字。

　　可惜鬼婴犹如一张白纸，完全不懂姜乐的意思，不过正因为如此，以后姜乐慢慢的教育，在她的白纸上刻画许多美好的东西，把它改变成一个可爱善良的小萝莉。

　　“唧唧！唧唧！”

　　幽冥魔虫也落到了鬼婴茵茵的身上，胖嘟嘟的身体不断蠕动，貌似也有些喜欢茵茵的样子。

　　似乎有点痒，茵茵忍不住四肢扭动更快，脸上露出一个笑脸。

　　“对了，还有你这个小家伙，居然能发出声音，居然一直闷着不吭声，你太阴险了，不愧是地狱出品，以后你就叫做叽叽了。”


第3章 茵茵引出的麻烦事

　　清晨，提着给姜乐买的早点，姜华走到古董店门口，正要推门进去，突然就听到身后传来一声呼喊。

　　“前面的阿姨，您先等等。”

　　姜华下意识的转过身去，就看到两个身穿制服的警察追了过来。这两警察，是一男一女，年纪都不大，一个二十二三，一个二十六七的样子，男的五官周正，身材魁梧，女的容颜清秀，身材丰满。看起来都挺有形象。

　　喊自己的，正是女警察。

　　“阿姨你好，我叫周娴，这位是我的同事，刘大维。我们是青阳老城分局的警察。”女警和气的先自我介绍。

　　刘大维也客气的续说道：“阿姨您好。”

　　姜华笑着回应了一句，然后问道：“你们找我有什么事吗？”

　　周娴笑道：“是这样的，昨天晚上我们接到报警电话，说是古董街出现诡异的婴儿哭声，影响了别人的休息。不过当时同事过来之后那哭声就停止了，询问了几个古董街家里有孩子的人家，发现不符合那个哭声的位置。而且当时太晚了，不好打搅其他居民的休息，所以今天早上我们再次过来查问，发现这个哭声的位置和您这家古董店最吻合，所以想要您配合调查一下。您看有问题吗？”周娴表现的很有警察素质，甜美的微笑让人对她无法拒绝。

　　姜华道：“在店里就我儿子一个人在，他都快要高中毕业了，可不是小孩子。婴儿哭声肯定不可能是我们这里的，不过你要是有疑问，可以进来看看。”

　　“谢谢阿姨的配合。”周娴笑了笑，跟着姜华进了古董店。

　　四处看了看，周娴讶异的问道：“阿姨你店里怎么什么都没有？不打算开店了吗？”

　　姜华笑道：“这个店我刚接手不久，对于古董不太熟，所以想要换个生意做，卖些饰品。”

　　“饰品啊，我挺喜欢的，到时候一定来光顾生意。”周娴轻笑引开姜华的注意力，让同事刘大维到处观察。

　　“是吗？那真是谢谢你了，你这话可让我多了一点信心呢。”姜华开心的笑道。

　　片刻后，刘大维对周娴摇摇头。

　　周娴看了一圈，目光锁定在古董店的后门，问道：“阿姨，门口是住宿的地方吗？”

　　姜华点点头。

　　周娴就道：“那我们可以进去看看吗？”

　　“可以啊，你们跟我来。”姜华这才反应过来，自己光顾着说话了，给儿子买的早餐还在手里提着呢。

　　打开后门，顿时那个古香古色的后院让周娴和刘大维都是眼睛一亮。

　　这一家还挺会享受的嘛。

　　然后三人就看到了不远处，一个身穿单衣，正在房屋门前的空地上锻炼身体的少年。

　　说是锻炼身体，貌似不对，这个少年上半身不动，只是双腿踏着一种奇怪的步法，挪移之间，如行云流水，自然美观。像是一种舞蹈。

　　仔细看，却又发现这步法不简单，脚步移动蕴含道家哲理，踏脚起步之间，更是让人无法看透。

　　看了几眼，刘大维面色动容。

　　“呼！”

　　又是一遍天罡小八步踏出，姜乐睁开了眼睛，虽然汗流浃背，却觉得神清气爽，痛快之极。

　　天罡八步自己已经完全融入了本能，只要心念一动，就可以踏出。

　　只是第九步依然停留在一个顿悟之间，似乎心有余而力不足的样子，这让姜乐挺苦恼，问师父这是为何，师父只是笑而不语，让姜乐郁闷的不行。

　　正要再来一遍天罡小八步，姜乐面色一动，停下了动作，转身看向了店门的方向。

　　“咦？警察？他们来干什么？”

　　看到穿制服的一男一女，姜乐心中微动。

　　“小乐，这两位是老城分局的警察，过来了解情况的。两位警察同志，这是我儿子姜乐。有什么事，你们可以尽管问。”姜华走过来，一边把手中的早点放在石桌上，一边解释说道。

　　姜乐笑问：“了解什么情况？”

　　周娴连忙说道：“是昨天晚上出现的诡异婴儿哭声，不知道你听到没有？”

　　姜乐一愣，婴儿哭声？难道是说茵茵？我去，小丫头片子惹麻烦了。

　　周娴可是说完就直勾勾的看着姜乐的眼睛，警校专业培训过的她，很了解分辨一个人是不是说谎或者犹豫，都能从眼神中看出一些特征。

　　现在姜乐的眼神，分明是听到了，而且似乎他应该清楚一些内幕的样子。

　　周娴心中有了一些数。

　　一愣之后，姜乐就明白无法隐瞒了，干脆的点头道：“我听到了，貌似哭了一个小时呢，听得人瘆的慌。”

　　“那你能够确定这个婴儿的哭声是从哪里传来的吗？”周娴不动声色的继续问道。

　　姜乐干笑道：“这就不清楚了，你知道的，那么晚了，人都很困，精神不集中，分辨力不高。”

　　周娴点点头，然后看了一眼院子，继续道：“我们可以到处看看吧？”

　　姜乐点头道：“这个没问题，请便。”

　　周娴和刘大维相视一眼，刘大维快步走进了房屋之中。

　　姜乐淡定的坐下来，拿起老妈准备的早点，开始享用，一副坦然的样子。

　　周娴悄悄的打量姜乐。

　　这个少年看起来很普通，是属于那种放在人群中直接就会找不到的类型。

　　不过警察看人，可不会看外表就确定一个人是什么样的，这年头，人不可貌相，以貌取人是错误的做法。

　　而且刚才姜乐表现出的那种玄妙的步法，还有他听到婴儿哭声的表情，再加上他这般年少，面对警察却是这么坦然，种种行为都表明，他不简单。

　　可惜姜乐虽然自认老成，表现的很得体。却不知道自己在警察眼中，露出了这么多破绽。

　　片刻后，刘大维从房间内走出来。

　　周娴看向他，刘大维微微摇头。表示没有发现什么。

　　“呵呵，那就不多打扰了，阿姨，如果你们有什么新的线索，请记得联系我。”周娴笑着说道。

　　姜华点头道：“这个没问题，我们都是知法守法的市民，这点道理我们懂。”

　　等两个警察离开后，姜乐的眼神中浮现一抹思索。

　　看来以后修道方面的事情，不能继续在古董店干了，要是再发生那种凭空出现的诡异事情，只怕麻烦就大了。

　　齐云山门派驻地，必须要尽快完工，那里才是以后的修炼主战场。

　　这会儿，出了古董店的周娴和刘大维，对视一眼，两人都欲言又止。

　　“小娴，你发现了什么？”刘大维首先问道。

　　周娴纤手微微扒拉了一下耳鬓的秀发，轻笑：“这个姜乐说谎了。”

　　“哦？”刘大维一愣。

　　“他的表情告诉我，他是知道婴儿哭声的，而且可能知道的很清楚，不过你进去没有找到什么线索，我就没有轻举妄动。”周娴认真说道。

　　刘大维赞叹道：“不愧是龙城警校毕业的第一名学员，这观察力就是厉害。”

　　周娴羞涩一笑，然后好奇的问道：“大维哥，你也应该有所发现吧？”

　　刘大维点点头，面色凝重的道：“你看到那个少年的晨练了吧。”

　　周娴想了想，道：“貌似他在练习一种步法。”

　　刘大维道：“不错，是一种步法，他的步法很神奇，我简单的对比了一下，发现了一个惊人的事实。”

　　周娴好奇的问道：“什么事实？”

　　刘大维道：“如果让他准备好，十米内，我不见得能够开枪打中他。”


第4章 昂贵的符文玉饰品

　　“什么？大维哥你开玩笑吧，你的枪法在整个青阳警察中，那也是能排的上号的，十米内怎么可能有人能躲得掉。”周娴吓了一跳。

　　刘大维摇头道：“这是我的直觉，他的步法，似乎比我见过的那些练武之人都要玄奥。”

　　周娴沉默了。片刻后凝重道：“看来这个姜乐真的有问题，我们回去调查一下他的资料，重点监视他。”

　　并不知道自己又受到关注的姜乐，完全没有把警察调查的事儿放在心里，这会儿正在孝敬老妈。

　　“妈，儿子给您买了一个手镯，这手镯据说是有道家高人加持了道法，可以养身健体，还能怯病消灾。”

　　一边吃早餐，姜乐一边把已经被毛小方加工完毕，变成了一个拥有六个加持符法法器的翡翠玉镯，递给了姜华。

　　这个玉镯法器的六个符法，姜乐都试验过，师父毛小方不愧为一代道长，经过他加持，这玉镯法器足以列入上品法器之列，符法的威力比自己施展的都强。

　　姜华笑骂道：“真的是越来越大手大脚了，钱不是这么乱花的，要懂得节约。”嘴里这样说，她的眼里却满是笑意和感动，手下也自然而然的接过了儿子的孝敬。

　　子女孝顺，这是当父母的最值得开心的事情。

　　而且姜华对于古董玉器真的不在行，虽然看着玉镯觉得挺漂亮的，却看不出玉镯的品质，否则她要是知道自己带的玉镯价值数百万，不，玉镯现在升级为法器，价值倍增何止十倍！戴这么值钱的玉器，估计她的心脏会受不了。

　　姜乐笑嘻嘻的自然也不会点破，反正老妈开心就好，儿子现在有能力了，绝不会让老妈再受一点苦。

　　“对了，还有我联系的饰品货源，我也带回来了，老妈，我这就给你拿出来。”姜乐快速的回到房间，提着一个袋子出来。

　　姜华接过，打开一开，顿时惊奇道：“这是玉石饰品？”

　　姜乐点头道：“是的，这个饰品货源是来自一个道家高人，他亲手雕刻而成，具有奇妙作用，老妈你可不要贱卖出去了。”

　　姜华笑着拿起一个符文玉器，看了看上面雕刻的怪异图案，完全认不出是什么，好奇的问道：“这刻得是什么？”

　　姜乐笑道：“这是护身符。戴着的人可以避开一些不好的事情，甚至在遇到危险的时候，还能保护主人一次。”

　　姜华愣住：“这么神奇！”

　　姜乐认真道：“宁可信其有不可信其无，老妈，这可是道家高人亲口告诉我的。”

　　姜华点头道：“这么说，这一块符文玉器，最少也要几百块了？”

　　姜乐闻言一头黑线。师父的手艺就这么廉价吗？

　　姜华不好意思的道：“怎么？我说少了？”

　　姜乐苦笑，拿出早已准备好的词说道：“您当然说少了，我这可是跟那位高人赊账来的，他规定的符文玉器是一万块，我们转卖，怎么也要赚个三五千吧，所以我定的价格是一万五。”

　　“什么？这么贵？”姜华吓了一跳。

　　姜乐道：“老妈，这可是玉石护身符？一般纸质的都价值数千呢，这个价一点都不贵。而且我跟你说，这里面有三十六块玉石护身符，有三十块定价一万五，六块定价五万，概不还价。”

　　姜华更加傻眼了。

　　这玉器看起来比姜乐刚才送给自己的还要不如，怎么雕刻成护身符，一下子就变得这么贵呢？三十六块，加起来就是七十五万！！太贵重了吧！

　　姜乐看老妈那面色犹豫的模样，继续道：“老妈，这可是我好不容易才争取到的货源，这玉石护身符可是出产不多呢，您就按照这个价格先卖几天，要是卖不出去，我们在另行商议，您看怎么样？”

　　姜华默然半响，然后叹息一声道：“是我过于小心翼翼了，以前赚不到钱，不代表我不能做大生意，这事儿就按照你说的做吧。”

　　姜乐顿时眉开眼笑。

　　要让老妈接受自己修道的事实，首先要改变她的心态，这钱一定要大赚特赚，让她不要把钱看得太重，然后再让她知道，有了儿子，就有了一切，最后，就可以顺理成章的让老妈接受修道者的事实了。

　　饭后，姜华就把符文饰品摆上货架，开始了新货的销售。

　　只是这个高昂的价格，让她实在没信心能够卖得出去。

　　看到母亲忙碌，姜乐诡异一笑，就拿出不久前才买的一部手机，给通信薄上不多的几个人发了信息。

　　“新店开张，诸位土豪多多关照。”

　　发完信息后，姜乐没有停留，背着包就离开了古董店，齐云山师门的建设，是他的心血，每天不去看一看，都不安心。

　　在姜乐走后不到十分钟，就陆续的有几辆让人侧目的好车开进了古董街。

　　这些车全部都停在了古董街最不起眼的一家店门前，车上走下来几位贵妇人或者看起来功成名就的老板模样的人，走进了店门。

　　看热闹的人惊呼：“这不是已故的金老头的店子吗？听说金老头的徒弟接手了店门，说是不卖古董了？怎么今天这么多贵人过去啊？”

　　“金老头那个弟子不简单，为金老头守孝的时候，事情做得全面地道，滴水不漏，让不少行里的老前辈都赞赏不已，看来他也是有关系的。”

　　“嗯，这么热闹，去长长见识。”

　　古董行就这么大，金老头的店门一下子这么热闹，自然吸引了同行的围观。

　　这会儿，虽然不知道，却也能猜到几分自家店面情况的姜乐，已经到了齐云山。

　　来到破旧道观的时候，姜乐就看到，整个道观都有已经被推倒。

　　不过道观中的三清法相依然保存的完好，另外就是道观中发现的一些有用的东西，也都在姜乐之前的吩咐下全部留了下来。

　　看了看那堆积如山的建材，姜乐对迎接自己的刘师傅笑道：“贵公司的动作倒是挺快的啊，这么快就把整个场地规划出来了。”

　　刘师傅笑了笑，道：“第一次修建道观，这速度算是慢的了，不过这几天我根据这里的地形，按照乐少您的指示，做了一些修改，你过来看看，这个修改成不成。”

　　姜乐露出感兴趣的表情道：“看看也好。”

　　刘师傅当即带着姜乐来到了右侧的山坡上，从上俯视下去，就看到正在施工的整个道观建筑工地。

　　刘师傅拿出一个笔记本，点出一个动态设计图，一边指着施工地，一边解说自己的设计理念。

　　片刻后，姜乐脑中浮现了道观的整体模样，忍不住双目发光，心情激动。

　　这个钱没白花啊，太值了。


第5章 师门驻地是个坑

　　整个道观的建设，比之前的道观几乎扩大了五倍。

　　道观所在的峡谷出口的所有能够利用到的土地，完全都被道观征用。

　　原来的道观地址整体改造成为一个大殿，在大殿的两侧是两个偏殿。因为峡谷的原因，其中一个偏殿被山泉溪水隔开，不过刘师傅做的动态图中却用一个空中阁楼把偏殿链接，端的奇妙美观。

　　在偏殿之后，是以前的道观开辟出来的池塘，在动态图中也没有了，不是被填了，而是被加大了数倍，直接深入峡谷百米，看起来就像一条河流。

　　而姜乐要求中的灵药园，就建造在这河流的两岸，比起以前的灵药园也扩大了数倍。

　　另外就是依山而建的一座阁楼，一排住宿的古朴小院，还有其他的各种生活设施的地方。

　　当然，这些是姜乐根据刘师傅的动态图自动脑补的。

　　整个想象中的道观，给姜乐一种大气磅礴，构思奇妙的感觉。

　　这样的道观，比之间姜乐自己构思的，简直好了几百倍，就好像一个茅草屋和一个别墅的区别。

　　果然是干设计师的，就是比我想法高明！

　　姜乐暗暗赞叹不已，甚至开始幻想自己以后以这里为根基，把师门发扬光大的场面。想想真是好激动。

　　不过很快姜乐就想到一个问题，连忙问道：“刘师傅，按照你这种设想？我这道观建造下来，怕是造价不菲吧？”

　　刘师傅瞥了一眼姜乐，尴尬笑道：“是多了点，全部弄好，最少要五个亿，这还是青阳市这边的建材便宜，要是在别的发达城市，这样的建筑完工，最少也要二十亿开外。”

　　姜乐直接风中凌乱。

　　五个亿？

　　我勒个去，你这是比照武当山的标准吗？

　　姜乐忍不住咳嗽了几声，面色古怪的问道：“怎么需要这么多？”

　　刘师傅弱弱的道：“因为乐少您说过，这建造怎么合适怎么来，不要怕花钱，我觉得这样最好，所以……”

　　我擦，我让你不要怕花钱，可不是让你把钱当纸用！你太坑哥了。

　　“好吧，刘师傅您是好心，不过我资金上可能无法一下子周转这么多啊。”姜乐苦恼的说道。

　　明明有一个美好的师门建筑摆在眼前，尼玛没钱造，太憋屈了。

　　刘师傅心中一松，不是对设计不满意就好，然后心中又有些欢喜，无法周转，就是看中了这个设计，这可是五亿的大单子，公司成立以来还没有经手几件这种大项目，没想到在这样的淡季，居然让自己遇到了！

　　这是公司要发财的征兆吗？

　　“这个没问题啊乐少，我们公司的宗旨是，客户满意就好，不怕拖延，我可以先帮你把大致的架子拉起来，然后把主要的大殿和峡谷的山泉河道开发出来，这样以后乐少您什么时候资金能周转了，我们什么时候来帮你完成接下来的建设。”刘师傅拍胸保证。

　　姜乐愕然。仔细一想貌似可行啊。慢慢来，师门总会逐渐完善，罗马也不是一天建成的不是吗。

　　“这样倒是不错，就按照你这个想法来。”姜乐点头说道。

　　刘师傅顿时欢喜的头晕眼花，心跳如雷。

　　他这个设计可是让公司的高层过目了的，基本上没有人会觉得姜乐会愿意当这个冤大头。觉得刘师傅是异想天开。五亿的大项目，青阳市这样的普通二线城市，一年也不见得遇到几个。他们公司更是数年能遇到一个就不错了，姜乐怎么可能会愿意拿出五亿来在野外玩开发？

　　没想到自己的设计姜乐真的通过了，刘师傅可以想象，自己在公司的地位，一定会再度提高。让人高山仰止。

　　“不过刘师傅，你的设计我同意了，我也希望你们能够物有所值，否则我会不高兴的。”姜乐面色淡然的开口说道。

　　刘师傅心下一跳，能够拿出五亿在山野玩道观的人，绝壁不是他们公司能够招惹的起的，当即面色严肃道：“乐少就放心吧，我做事，绝对对得起良心。”

　　姜乐满意点头，继续道：“另外我有几个小要求，希望你们公司帮我解决。”

　　刘师傅连忙道：“您说，只要不是太难，我现在就可以答应你。”

　　姜乐笑道：“要求不多，就两个，第一，关于这座道观的建设，你们公司不能对外宣传。”

　　刘师傅道：“这个没问题。我可以向你保证尽量隐秘建造。”

　　“第二，道观这种建筑，不是普通人能够建造的，我了解过，需要不少手续，我想这方面，贵公司肯定有门路吧？”

　　刘师傅笑了：“虽然我对道观不熟悉，不过这年头谁都不会跟钱过不去，这个我也可以答应，三天之内，关于乐少这座道观的一切手续全部办好。”

　　刘师傅的态度让姜乐很满意，手续这个东西虽然不难，但是繁琐，能有人帮忙办理，能省不少麻烦。

　　“刘师傅这么痛快，那我也不能光说不做，先期建设一共需要多少钱？你给我报个数。”姜乐豪迈的说道。

　　刘师傅直接道：“大殿这些基础建筑，最少需要一千五百万，另外河道的扩建和改道，也需要一百五十万，外加一些其他的整改，前期需要一千八百万。”

　　姜乐听了，忍不住眉头一挑。

　　一千八百万，那也是超过自己的承受范围之外啊，这个刘师傅，还真把我当有钱人家的阔少爷了。

　　“钱到帐了？工程什么时候能够完成？”

　　“两个月。”

　　姜乐沉思片刻，一咬牙，道：“好，明天下午我会把一千八百万打到道观这个项目的账户上，两个月后我接手道观。”

　　从道观工地离开之后，姜乐还有些恍惚。

　　一个师门的建造，居然需要这么多钱！前期就需要一千八百万！

　　难怪师父毛小方知道自己为师门驻地这么尽心的时候，他会默默的帮我画符做事，一副无怨无悔的样子。尼玛修道就够操心的了，这门派更是让人操心至死啊！

　　不过已经走到这一步，姜乐可不会轻易说放弃。

　　先不说一个门派的重要性，这都已经投资这么多了，总不能说放弃就放弃吧，那也太对不起修道者这个职业了。

　　哥就不信了，在这个修道者稀少的时代，难道还会和师父行走天下那样，穷的只有一个师门传承宝贝可用。

　　回到了古董店，姜乐就看到了面无表情，呆坐在石桌边的母亲姜华，眼睛都不眨一下。

　　“咦？老妈你怎么了？”姜乐心下一跳，连忙上前询问。

　　姜华扭过头，看到是儿子姜乐，眼神的焦距终于聚合了一些，语气无法掩饰激动的道：“全卖光了，全卖光了。”

　　姜乐无语，什么全卖光了？额，难道是？

　　姜乐眼睛一亮，问道：“老妈，符文首饰全卖光了？”

　　姜华点头，颤抖着声音道：“五万块啊，居然价都不讲一下，就全部卖出去了。你说这首饰怎么就这么好卖？”

　　姜乐偷笑，当然是看在儿子的本事上的。

　　不过这些家伙倒是挺识货，居然把货物全部都买走了，难道是转手又高价出售？

　　我去，看来我定的价格还是低了，还应该再高点。


第6章 搭个顺风车

　　“老妈，你看吧，我就说这是好东西，识货的人多着呢。”姜乐淡定的说道。

　　姜华叹息：“真没想到，青阳市有钱人那么多，可是这一下子全卖出去了，后面的日子怎么办？总不能不开门做生意了吧？”

　　姜乐笑道：“我觉得这样挺好，不开张则罢，一开张赚三月，又轻松又赚钱。而且货源本来就少，我每个礼拜最多也就能拿三五十块玉符。老妈以后你做完生意，其他时间就用来学学保养，学学瑜伽，或者学点你一直想学习的很多菜肴，做给儿子吃，多好。”

　　姜华没好气的白了一眼姜乐，笑骂道：“你这小鬼头，就知道贪嘴。”

　　不过她的眼中却是有些意动。

　　玉符首饰生意真是太赚钱了，一天就赚了她几十年都赚不到的钱，就算大头让背后的道家高人拿去，剩下的也足以让她母子生活无忧。

　　对于姜华来说，她所做的一切，都是为了自己的儿子。

　　现在既然钱财方面没有压力了，她自然会从别的方面关爱儿子。

　　“好吧，最近我看了美食频道，推荐了几个湘西名菜，我看着挺不错，这几天学习一下，做给你吃。”

　　“老妈万岁。”

　　安抚了母亲的情绪，看她在钱财方面越来越放得下的心态，姜乐心中暗暗欢喜。

　　修道改变了他的生活，让他有机会现在就开始报答母亲，这条路，他绝对会坚定不移的走下去。

　　下午，姜乐按照指定的时间表开始修炼。

　　在经过和道袍老者的斗法之后，姜乐又从师父毛小方口中学到了一些道家技法。那就是八卦掌法。

　　所谓八卦掌法，并不是什么一掌打出，轰轰作响的武林绝学。而是和天罡步法一样，只有八个简单的架势，以穿、插、劈、撩、横、撞、扣、翻、托等动作衬托而出，看起来简单明了，一学就会。

　　不过经过了天罡步法的学习心得，姜乐明白，这所谓的简单只是表面，真正的要学会八卦掌法，还需长久苦练，要让每个动作都变成身体的本能。

　　虽然练得艰苦，可是一想到那天晚上毛小方大战鬼童的潇洒动作，姜乐就觉得心中一片火热。

　　师父的牛逼就是自己未来的写照啊。

　　夜幕降临，古董街热闹的夜市慢慢的兴起，然后随着时间又慢慢的冷场。就连摊主都开始收拾家当回家。

　　金老头古董店外，斜对面的一棵柳树下有一张长椅，周娴和刘大维各自端着一杯奶茶，默默的坐在长椅上。

　　两人在日落时分就开始坐在这里，在古董街热闹散场之后依然没有移动分毫，他们的目光打量最多的，就是金老头古董店。

　　“小娴，你该不会真的准备在这里监视一夜吧？”刘大维苦笑问道。

　　周娴点点头道：“根据调查的资料，这个姜乐绝对值得怀疑，他本是这家店的员工，不过才过了一两个月，居然就变成了店主，虽然备案上很多证据表明他是得到了店主的遗嘱，不过他一个普通少年，为什么能在区区两个月内就得到一个性情古怪的孤僻老人的承认？这一点肯定有内幕！而且我询问过一些距离这家店最近的人，居然在之前也曾出现过怪声，同样极有可能是从他的店内传出。”

　　“这只是怀疑，并没有证据来证明啊。”刘大维对于同事的执着颇为无奈。

　　周娴一笑：“所以我在这里等证据。”说完她眼神一动，看着一个方向，玩味的道：“嗯，看来证据很快就能出现了。”

　　刘大维好奇的看过去，就发现几个鬼鬼祟祟的身影悄悄靠近金老头古董店，然后开始撬门。

　　“有贼。”刘大维豁然起身，目光凌厉。

　　周娴一把拉住了刘大维，笑道：“大维哥，贼又跑不掉，不过他们却是不错的探路石，不要轻举妄动。”

　　刘大维一愣，然后苦笑无语。

　　这个丫头真是太胡来了，哎，只是两家长辈有些私交，自己不好说她啊。

　　“呜呜！呜呜！”

　　古董店后院房中，一道白光一闪，一个如白玉一般的婴儿凭空出现在桌子上，可爱的扭动着四肢，小嘴呜啊呜啊的。让正在认真练习画符的姜乐动作一顿。

　　“小家伙，不好好的在你的宝贝戒指里休息，跑出来干嘛。”姜乐放下符笔，喜爱的抱起婴儿，在她的脸上大大的亲了一下。

　　婴儿正是鬼婴茵茵，被姜乐一亲，乐的咧嘴直笑，小手拍到姜乐的脸上，扣他的鼻子。

　　“调皮。”姜乐笑骂了一句，然后看到茵茵依然光溜溜的果体，拍拍额头恍然道：“忘记给小宝贝买衣服了，哎，是我的错，明天我就去给你买好多好多漂亮的小衣服啊。”

　　茵茵没有搭理姜乐，而是突然扭头看着门外，脸上露出渴望的表情。

　　“咦？”姜乐察觉了茵茵的表情，也看向了门外，然后就看到了院子中趴在石桌上青光一闪一闪的幽冥魔虫。

　　随着青光的闪动，一缕缕的月华被它吞噬。

　　“小家伙，我说你怎么突然主动出来了，原来是被叽叽聚集的月华吸引的，真不愧是灵童，对于阴属性能量这么敏感。”姜乐赞叹一句，眼中也有些羡慕。

　　话说月华这可是好东西。

　　当初自己凝聚法力的时候，启动落宝金钱，就吸收了一次月华，给身体来了一次洗髓伐骨，效果好的不得了。

　　不过法力凝聚后，自己再想吸收却是不能了，按照毛小方的说法，必须要在百日筑基之后，进入通脉境界，这才能够再次打开天顶，吸收天地间的灵气进行修炼。

　　百日筑基，那是三个月呢，够等。

　　看着幽冥魔虫的修炼，姜乐突然眼睛一亮。

　　貌似小家伙是灵童，能够本能的吸收阴属性力量。

　　要不要把茵茵放在魔虫的身边，沾点便宜呢？

　　越想越觉得可能，姜乐快速的走到石桌边。

　　幽冥魔虫警觉到有人靠近，看到是姜乐，淡定的无视了，继续修炼。

　　姜乐把茵茵也放在了石桌上。

　　顿时小家伙不闹腾了，乖巧的趴在石桌上，眯起眼睛，身上浮现一层莹莹的白光。顿时四周弥散的月华缓缓的向她靠拢，融入她的身体之中。

　　真的有效！

　　姜乐大喜过望。

　　幽冥魔虫也被茵茵的行为惊呆了一下，不过很快它就调整了修炼，向茵茵弥漫的月华更多了一些。

　　小东西，还挺有爱的。

　　“居然能够想到让灵童借助魔虫的修炼来增进修为，真是不错的顺风车。”毛小方不知道什么时候出现在姜乐身后，一脸赞叹。

　　姜乐嘿嘿笑道：“这样一来，我应该就不需要操心她每个礼拜的灵气补充了吧？”

　　毛小方点点头道：“积少成多，的确不用每个礼拜给它补充灵气，不过灵气多了她长得也快，倒是不能放松，嗯，有人来了？”

　　姜乐正要点头，突然觉得不对。

　　什么有人来了？

　　这时候，前面店内传来一声瓷瓶摔碎的声音。

　　我擦，店里遭贼了！！


第7章 你是三哥手下的逗比吧

　　“三哥，这全是一些破烂破烂仿旧古董，到老姚那里一千块钱可以弄一车斗。”

　　“操，怎么可能？一块玉符都没有找到吗？”

　　“没有，肯定被那小子藏起来了，可恶的混蛋，倒是很警惕啊，要不我们直接抢他。”

　　金老头古董店内，四个人面色难看的汇合，需要的东西没找到，让他们的脸色不怎么好看。

　　一个身材干瘦，留着长发的男子阴笑一声道：“金老头怎么说也是我们以前的主顾，人走情义在，怎么可以对他的弟子无理，我们不抢他。”

　　“啊？三哥，不抢他我们这一次可就啥都捞不到了？八爷那边可是说了，明天天亮前我们欠的钱不还清，就剁了我们的手啊。”其他几个人有些着急。什么情义哪能比钱还实惠？更何况这钱还关乎身体健康。

　　干瘦男子淡然道：“我们可以借。”

　　其他几个人眼睛一亮。

　　“这个主意好啊，朋友就应该仗义疏财，急公好义。”

　　“那还犹豫什么，赶紧动手啊。”

　　迫不及待的几个人，打开后门进入了后面的小院子里。

　　“咦？金老头的破店后面还有这么一个院子，不错啊。”

　　“是啊，按照这里的地价，这个院子，怕不值个几十万吧，可惜被那小子占便宜了。”

　　“这算什么，那玉符可比这院子更有价值，中午的时候，我亲眼看到老多人来买，吃顿饭的功夫就赚了几十万。”

　　“一天几十万，这要是一个月，一年，我的乖乖，这小子岂不是要成为青阳市首富了。”

　　“嘿嘿，一个不出来从哪里冒出来的小子，也想成为首富？能赚钱那也要他能守得住才行。”

　　一行四人，边聊边走进了院子。每个人的脸上都是兴奋盎然，似乎可以看到一大堆钱在向自己招手。

　　“有句老话说的好，梁上君子，非请莫入。几位却是毫无顾忌，夜入家宅，翻箱倒柜，还有说有笑，啧啧，真是大千世界，无奇不有。”

　　突然，一个凭空的声音响起，语气嘲讽。

　　干瘦男子四人吓了一跳，然后才发现这是这个店新主人的声音。

　　往声音处看去，就发现一个身影靠近来，果然是姜乐。

　　当即干瘦男子就笑道：“你是姜乐吧，我叫夏三奇，道上的兄弟给面子，叫一声三哥。和这里的前任主人金老头是熟人，听说金老头前些日子病逝，可惜我当时因为工作忙碌，所以没有参加送殡，还请见谅。”

　　他语气平淡，言语客气，还真像是一位前来看望的老朋友。

　　不过姜乐却没有被他迷惑。

　　这混蛋肯定是被中午老妈的生意吸引了，又看店里没有镇得住的人物，想要过来顺顺手，幸好货不多全部被卖光了，否则还会来和自己打招呼？早就带着东西跑了。

　　不过他说是金老头的朋友，姜乐却是仔细想了想。

　　居然还真是，貌似师父毛小方用来镇压血魔的纯阳八卦就是被这伙计挖出来的。

　　擦，这就是新仇旧恨全加一块儿了啊。

　　脸上露出一抹似笑非笑的表情，姜乐道：“是吗？那真是稀客了，不过你们是怎么进来的？我记得锁门了呀？”

　　夏三奇面色一僵，他身边的几个人也都是做好了随时动手的准备。

　　“嗯，或许是我记错了吧，既然是金老头的朋友，你们可以过来给他上柱香。”姜乐又笑着说道。

　　夏三奇舒了一口气，点头笑道：“那就多谢小乐了。”

　　四人跟着走进客厅，眼珠子四处打量了一下。

　　虽然院子不错，但是这个房子却是仿古的，摆设也极其简单，从客厅看，这还有些道家味道。

　　姜乐装了三根香，递给了夏三奇。

　　夏三奇都说了拜访，自然做戏做全套，接过香，恭恭敬敬的给金老头拜了三拜。

　　敬香之后，夏三奇正待开口。姜乐就先一步说道：“好了，店里就我一个人，小子年幼，而且有一些东西比较贵重，所以我就不留几位了，这位三哥，你们可以走了。”

　　夏三奇张开的嘴，当即就僵固住了。

　　卧槽，这家伙不按常理出牌啊。

　　“三哥，这小子明摆着耍我们，还跟他费什么话。”夏三奇身后一个身材魁梧的男子不耐烦的说道，说完他恶狠狠的瞪视姜乐道：“小子，我第一眼看到你就不喜欢你，老子不跟你废话，把你店里的玉符全部交出来。”

　　姜乐叹息：“我就说嘛，这么晚了怎么可能有人来拜访，你们是小偷吧？这偷盗不成变成抢劫了？”

　　夏三奇面色难看的瞪视了一眼手下，然后心平气静的看着姜乐道：“我和金老头生前有些交情，不想对对他的传人动手，你今天赚的钱我也不要了，告诉我玉符货源，我立刻就走。”

　　“不错，说出货源，否则烧了你这个破店。”魁梧男子眼睛发亮，不愧是三哥啊，就是有头脑，这货物只能抵债一次，只有掌握了货源，才是生财之道，以后就等着过天天数钱的舒坦日子吧。

　　姜乐玩味的看着夏三奇道：“啧啧，挺有眼光的嘛，我这货今天才出现，你们就知道以后会是一个不错的买卖了？不过你凭什么认为我肯说出货源？”

　　魁梧男子冷笑：“就凭你现在站在我们面前，不说出货源，就弄残废你，让你生不如死。”

　　干瘦男子面无表情，显然，他也是这么认为的。

　　姜乐认真的点头道：“不错，这个办法好。”

　　“什么？”

　　魁梧男子错愕的看着姜乐，这小子吓傻了吧？

　　“敬酒不吃吃罚酒。”另外一个沉默不言的平头男子不耐烦了，一脸凶相的大步上前，一把抓住了姜乐的手臂，就要弄断他一只手臂，让他明白哥几个可不是在过家家。

　　姜乐没有反抗，任由小平头抓住自己的胳膊。

　　用力狠狠的一扭，姜乐的胳膊却是如同一根铁棒，一点动静都没有。

　　平头男子愣了愣，一咬牙用尽全力狠狠的扭，憋得他额头都冒出汗水来了，却依然没有让姜乐的胳膊弯折一点。

　　“我说兄弟，你是三哥手下的逗比吧？没屁点本事，出来装毛线的牛逼。”姜乐鄙夷的嘲讽道。

　　平头男子臊的脸色黑红，大怒道：“你麻痹，老子扇死你。”

　　扭不动胳膊，他挥起手就打向姜乐的脸。

　　这一下姜乐出手了，动作比平头男子更快，抢先一步一巴掌呼在了小平头的脸上，直接把他扇飞了出去。

　　啪！

　　随着他的落地，姜乐看着夏三奇三人冷冷道：“我这店小，却也不是一些阿猫阿狗能够随便乱闯的。你们真当小爷好欺负？”

　　见状，夏三奇三人的脸色就彻底变了。


第8章 别在我面前秀仗义

　　“好小子，还是个练家子！哥几个看走眼了。”夏三奇面色难看的说道。

　　姜乐冷哼：“按照你们说的，每人自断一条胳膊，我就不多计较了。”

　　夏三奇狞笑一声，手在腰部一抹，一把匕首就出现在他手中，灵巧的把玩了几下，夏三奇不屑道：“以为练过几手，就当自己是个人物了？最后一次机会，说不说？”

　　“说你妹。”

　　“你找死。”

　　夏三奇怒了，挥动匕首就向姜乐捅来。

　　姜乐眼睛一眯，在夏三奇靠近的功夫，身影一扭。

　　夏三奇明显也是练过的，居然反应灵巧的追上，手中匕首就好像穿花蝴蝶一样，对着姜乐的胸前捅来。

　　天罡步法是很神奇的步法，不过姜乐目前只是练成基础，而且苦练多，对敌少，特别是和明显会功夫的人更是没有一点实战经验。

　　匕首捅到胸口，明显感觉到胸前有些沉重的冲击，姜乐才发现夏三奇的匕首已经顶在了胸口，要不是自己事先准备了金刚符，加了一层防御，只怕这会儿就要白刀子进红刀子出了。

　　这个家伙是想要我的命？

　　心中又惊又怒，姜乐这下也不留手了，大力符催动，一股可怕的力量汹涌而出。

　　姜乐直接把这一股可怕的力量凝聚手臂，对着夏三奇狠狠的拍去。

　　啪！

　　夏三奇正惊愕于姜乐的身体居然这么硬，然后就觉得身体一痛，有骨头断折的声音，紧接着整个人就像是一个炮弹一样，直接从门口飞了出去。

　　“三哥！”剩下的两个人大惊失色，惊呼出口。

　　姜乐没给他们反应的时间，一拳一个，全部击飞出门，落在外面的院子中。

　　继而姜乐走到第一个被自己一巴掌拍晕的小平头面前，拉起他的一条胳膊，也扔了出去。

　　“咳咳！咳！”

　　夏三奇挣扎着扬起上身，张嘴吐出一口鲜血，惊恐的看着门口走出来的姜乐。

　　这个小子好可怕的力量，而且自己居然捅不破他的皮肤，这是铁布衫的横练功夫！

　　他才多大啊？怎么可能有了这样的武道成就！

　　“三哥是吧？现在你们还想要我的货源吗？”姜乐面无表情的站在夏三奇面前，冷冷的俯视着他说道。

　　夏三苦涩一笑：“是我眼拙，得罪了高人，不过这事是我一人带头，还望高人放过我几个兄弟，我愿意一力承担。”

　　“三哥，兄弟有福同享有难同当，别向这小子求饶。”

　　“就是，有本事弄死我们，十八年后又是一条好汉。”

　　“你们闭嘴。”夏三奇呵斥一声，继续看向姜乐道：“来吧，给个痛快。看我皱不皱眉头。”

　　姜乐笑了，眼中有一缕轻蔑：“你们倒是兄弟情深，或者说你自以为自己的这种顾全情义的行为，能够让我感动，然后放你们一马。”

　　夏三奇脸色微变，目光闪烁。

　　姜乐看也不看他的表情，继续道：“说实话，我做事现在全凭因果，结了因，就必须偿还果，你们偷窃不成变明抢，甚至对我还起了杀心，这么重的因果，你以为就凭你一句话，就能让我放过你们？”

　　夏三奇面色阴沉下来。他的几个兄弟也不敢叫嚣了。

　　姜乐的语气平静的可怕，这让他们心中莫名的生出一种恐惧来。

　　“那你动手吧。就算你杀了我们，你也逃不掉的。我们在下面等你。”夏三奇撕掉仗义的面具，面色狰狞的怒视姜乐，颇有同归于尽的意思。

　　姜乐玩味的笑道：“我可不敢杀人，不然警察会找我麻烦的，你们说对吗？”

　　第二句话，姜乐却是扭过头，对着院子中的一处黑暗的地方说的。

　　“还有别人？”夏三奇一愣。然后就看到两个人漫步从黑暗中走了出来。

　　这是一男一女，都挺年轻，穿着便服。

　　夏三奇不认识，但是姜乐却不能忘记，人家一大早就来过呢。正是青阳老城分局的周娴和刘大维两位警官。

　　“真是好身手，我还以为需要我们来帮忙，没想到小兄弟比我想的更厉害。”刘大维深深的看着姜乐说道。

　　姜乐谦虚笑道：“刘警官客气了，小子不过是练过几招庄稼把式，权当强身健体。”

　　“是吗？”刘大维目光在夏三奇三人身上扫过，赞叹道：“这庄稼把式可真给力，比警方的格斗术都凶残呢。”

　　姜乐笑了笑转移话题道：“两位警官来的正好，你们说这入室偷窃，然后变成抢劫，还顺带行凶未果，应该判多少年？”

　　周娴淡然道：“我们只负责抓罪犯，可不负责审判，这是法院的事。”

　　“原来是这样，那这几个人，我就交给两位警官了，至于警局要颁发什么优秀市民什么的，那就不必了，我做好事一向不留名。”姜乐认真的说道。

　　周娴无语。

　　这家伙脸皮真厚。

　　不过夏三奇四个人的不给力，让她的计划失败，也是有些恼怒，四个人都搞不定一个人，真是太没用了。

　　看了看淡定的姜乐，周娴眼神一闪。开口道：“不好意思，你必须和我们一起回警局。”

　　姜乐挑眉：“是我听错了，还是警官说错了？我可是受害人，用不着去警局吧？”

　　周娴肯定道：“必须去，现在的事实是受害的是别人，在现场事实没有明确之前，你这可是属于非法伤人。”

　　姜乐怒了。

　　麻痹的眼瞎了啊？有在自己家里非法伤人的吗？而且对象还是四个孔武有力的汉子！这话说出来，你自己都不脸红？

　　仔细看着周娴，姜乐感觉不对劲。

　　这个警察妹子，似乎是故意针对我啊？

　　嗯，看他们的样子，应该是一直在外面监视我这里，那么夏三奇几个人进店盗窃，他们肯定也是看在眼中的，否则也不可能躲在这里偷窥。

　　尼玛，哥貌似没有做过什么坏事吧？怎么会引起警察的关注？

　　“抱歉，我拒绝，而且我严重怀疑夏三奇四人入室行窃的时候，你们是看在眼中的，作为人民警察，你们居然任由罪犯入室犯罪不加阻止，我想我有权利投诉你们吧？”姜乐目光冷冷的反驳。

　　周娴一楞，这个家伙好敏锐的观察力，居然能够看出这么多？

　　而刘大维则是心一沉，面黑如锅底。

　　就知道这丫头要坏事，尼玛这个月的奖金要没了，而且年终评比，提职神马的，也都要变成浮云了。

　　卧槽，损失太大了。

　　周娴一咬牙，正要继续说什么，刘大维当下就捂住了她的嘴，一脸认真的看着姜乐道：“小兄弟不好意思，我这同事是新来的，不懂规矩，你作为受害人，是不需要去警局传讯的，只需要现场记录一下就好。”

　　姜乐笑道：“原来是这样，那我就原谅你们的失误了，不过新嫩没教育好，就别放出来执行任务，很容易玷污警方的正值形象的。”

　　刘大维干笑着不好接话。

　　而被刘大维捂住嘴，无法动弹的周娴则是怒视姜乐，暗暗咆哮，你才是没教育好，老娘和你没完，一定要查出你干坏事的底细。


第9章 让老妈也修炼

　　很快，一辆通知过来的警车带走了夏三奇四人。

　　在刘大维为了自身的私心下，姜乐只是被不懂不痒的问了几个问题，就与这个案子没有关系了。

　　片刻，古董店小院再度恢复了平静。

　　姜乐默默的坐在石凳上，没有因为事情的解决而开心，反而面色越发的凝重了。

　　这一次的事看起来似乎只是平常，但是平常之中却隐含着危险。不仅是针对自己，还有针对母亲。

　　自己好说，有道法在身，降妖伏魔有点小难度，对付普通人却是轻松，只是对于警方有些不好办，也不明白自己怎么就被警察盯上了，这可是大麻烦。现在的自己，可扛不住子弹。

　　而母亲的危险，更是姜乐的重中之重。

　　以前只想的赚钱了，母亲就不用那么操劳，可以轻松过日子，让自己好好孝敬。

　　可是现在看来，有钱后，母亲却是被被别人惦记上了。

　　一天销售几十万的玉符，吸引的绝对不只是夏三奇这么一伙人。

　　现在是找自己，以后要是某些人把主意打在母亲的身上那可怎么办？

　　不行，这个事情绝对不能出现。

　　姜乐眼中闪烁着寒光。

　　在他的生命里，妈妈姜华是唯一的逆鳞，谁敢动，谁作死。

　　“怎么？你害怕了？”毛小方凭空出现在姜乐对面的石凳上，他的怀中抱着灵童茵茵。在茵茵的怀中，则是幽冥魔虫叽叽。

　　姜乐抬起头看着毛小方，苦笑道：“我自己倒是不担心什么，唯独我母亲放心不下，师父，你说我该怎么办？”

　　毛小方轻轻拍着茵茵，每一掌下去，轻柔之中带着一股温和的纯阳之力，中和着她体内的阴气，让茵茵舒服的眯起眼睛，咧嘴直笑。

　　幽冥魔虫趴在茵茵的胸口，就挨着毛小方落掌的地方，看着那温和的纯阳之力流着口水。

　　阴属性的灵物，惧怕纯阳之力。但是确又需要纯阳之力。

　　孤阴不生，孤阳不长。阴阳交融，才是修炼正道。

　　看幽冥魔虫渴望的表情，虽然还不懂事，却很有灵性的茵茵居然把一部分的纯阳之力送到了幽冥魔虫的身上。

　　幽冥魔虫当即大喜过望，欢喜的吸收了，青眼中露出陶醉的光泽。

　　茵茵顿时更加开心，把毛小方拍下的纯阳之力直接分出一半给幽冥魔虫，两个小家伙相处的其乐融融。

　　“古来传言，修道者都是绝情绝性之人，这说的有点过，却也并非空穴来风。”

　　没有直接回答姜乐的问题，毛小方反而叹息着说道。

　　姜乐愕然的看着师父。

　　毛小方继续道：“修道者，与地斗，与天争，修的是超脱生命，挣脱轮回，不论是苦修或者是降妖伏魔，或是积德行善，都是为了一个目标，成仙。”

　　“修道艰难，可以说，只要一心扑上去，就再也无法顾忌的其他，甚至修道至高深处，一次闭关就是数月数年，亲人凡俗，再相见或容颜苍老，或阴阳相隔，所以才有人传出，修道者绝情绝性之说。”

　　姜乐有些明白了，看着毛小方认真道：“师父，您的意思我懂，仙道苍茫，不能太过于牵扯凡俗。但是我不管以前的修道者如何做的。我却不能这样。我的母亲，生我养我，含辛茹苦，我从小的梦想就是长大了让她成为最幸福的妈妈，以前的我做不到，只能做做梦，现在我能做到了，我就绝不会放弃这个梦想。”

　　毛小方叹息：“情爱都是执念，放不下就会变成心魔。”

　　“就算成为心魔，我也要完成梦想，这是徒儿这辈子唯一的梦想，任何人，就算是满天神佛也不能挡我。”姜乐斩金截铁的说道。说完之后，姜乐看着毛小方道：“师父，你有没有办法？有的话，就告诉徒儿。”

　　毛小方无奈道：“看来我也无法劝你了，也罢，要想满足你的愿望，那就要走出自己的修道之路，你割舍不下亲情，却又向往道途，那么就只能跟着自己的心走，自己把握一个度，否则一旦行差踏错，你可就万劫不复了。”

　　姜乐一愣，思索一下，眼睛渐渐明亮起来。

　　“师父说的不错，就是要走自己的修道之路，我命由我不由天，天都不能阻，区区心魔又算什么？徒儿明白了，多谢师父指点。”

　　毛小方赞叹：“你的聪慧是我见过最佳的，但是明白归明白，做到才是最难的，师父本想给你安排一个稳当的道途，可惜，人算不如天算。”

　　姜乐感激的看着毛小方道：“师父的恩情，徒儿永世不忘，不过母亲的恩情，徒儿自己都没有信心证道，所以今生不报，来生就没有机会报了。”

　　毛小方摇头道：“那你准备怎么解决？”

　　姜乐面色淡定，想通之后他的思维就更加开阔了。

　　嘴角微微翘起，姜乐道：“我准备让母亲也修道。”

　　毛小方一愣，皱眉道：“你母亲的资质我检查过，很差。”

　　姜乐笑道：“这个世道，修道的少了，相对的资源也就多了，不怕资质差，我会尽最大努力。”

　　毛小方这下真的是头疼了。

　　开导了这个弟子，没想到却让担子更重了。

　　你修道需要物资，建造师门需要物资，现在好，又要让你老妈也修道。三管齐下，压力山大啊。

　　姜乐却是一朝解心结，感觉整个世界又美好了，完全不关注毛小方郁闷的表情，从他怀中抱过茵茵，欢喜的亲了一口。

　　茵茵却是很不给面子的挣扎着，脸上露出要哭的表情。你又不能给我纯阳之力，抱我干嘛，快把我放回去。

　　就连幽冥魔虫叽叽都瞪视着姜乐。

　　打扰我修炼，这是不共戴天的仇恨，不贿赂我，我就不原谅你。

　　不过这时候毛小方开始郁闷了，没好气的直接回转了纯阳八卦。让两个小家伙大眼瞪小眼，一脸无语。

　　第二日一早，从家里过来的姜华就听邻居店说昨晚有人撬店，幸好被发现了，要她小心点儿。

　　来到店里，果然发现门锁坏了，一看样子就知道不是正常的损坏，吓得姜华连忙跑进后院，看到儿子正在进行不知道什么时候开始的锻炼，看起来完好无损，这才把心放进了肚子里。

　　不过姜华也担忧，叹息着道：“没钱的时候，过不下去，这有钱了，又过不安稳，这日子真闹心。”

　　停止了修炼的姜乐，闻言一笑：“这有什么，这世道好人还是多些。”

　　姜华摇头道：“说的轻松，我看就是这玉符买卖闹得，见到我们赚钱了，就起了心思了。财能昧心，好人也过不了金钱关啊。”

　　姜乐哑然失笑，没想到老妈以前没啥社会见解，这会儿却能说出这样的话。

　　不过老妈以前做的是底层的普工收工，接触的人各种各样，自然也就听多见多了，有这样的想法也不为过。

　　姜乐眼神闪了闪，笑道：“老妈，我这里有一份供货的老道传给我的锻炼功法，说是修炼好了，能够一个打几个，还能养颜美容，要不您也跟着练练？也好防身。”

　　姜华虽然接受了卖玉符，可也没有接受这种练功的思想，闻言不信任的道：“有这么神奇吗？”

　　姜乐随意的道：“反正也不要钱，练练呗，就算没有这么厉害，以后遇到危险了，也能跑的更快一点不是？再说了，能够养颜美容哦老妈，你有鱼尾纹呢。”

　　“去，我都这么大岁数了，还能像小姑娘一样面容光洁啊。”姜华没好气的白了一眼儿子，随后犹豫了一下道：“你回头给我一份，看看也好。”


第10章 校长你很虚啊

　　青阳三中。

　　时隔将近半个月，姜乐再一次来到了学校。

　　半个月说长不长，说短不短，姜乐却心生一丝久违的感觉，感觉很谎缪。

　　摇摇头把这蛋疼的感觉散去，姜乐大步进入了校园。

　　这一次来学校，姜乐可不是来好好上学的，以他多年培养的自学能力，再加上修道之后越来越好用的脑袋，根本用不着待在学校规规矩矩的上课了。

　　他是来找校长张贵鑫的。

　　建造师门驻地，需要一千八百万资金，这笔钱他已经许下海口，必然要在几天内筹集到。

　　光靠康复医院和玉符的钱，根本就不够填的，所以姜乐需要贵人相助。

　　想来想去，姜乐发现，最能够帮助他的，还是魏家。

　　想想自己斗法的时候，魏家提供的那些东西，价值就是几千万了。人家眼睛都不会眨一下就贡献出来，显然一千八百万对于他们来说，那也是毛毛雨。

　　不过姜乐也不会白要，毕竟老话说了，拿人钱财替人消灾，从上次斗法就知道，这受人恩惠肯定坏处比好处大。

　　他从玉器店购买了几件价值十万以上的首饰，经过师父的符法加工，都成为了普通的法器，能够护身，养人，辟邪。每一件放在外面，那都是价值百万都难求。比自己用普通玉器加工的，好了百倍。

　　另外姜乐又购买了一批草药，炼制了大量的普通参元丹，效果只有精炼版的十分之一。

　　这些参元丹，功能强身健体，补充元气，特别是师父毛小方也说过，这种道家丹药，对于练武者也是极好的大补之物。

　　这些东西，相信魏家这样的大家族，肯定也是有兴趣的。

　　直接来到校长办公室，姜乐推门而入。

　　“啊！”

　　一声惊呼响起。

　　姜乐目瞪口呆的看着一个衣衫不整的女人快速的离开张贵鑫，躲到了办公桌后。

　　张贵鑫本来脸黑如墨，正要破口大骂，发现进来的是姜乐，顿时骂语堵在了喉咙中，憋得他脸色格外的难看。

　　“咳咳，我什么也没看到。”姜乐连忙义正言辞的解释。

　　张贵鑫越发无语。

　　“真没想到我们三中名声最响的逃学威龙，居然还会来学校？真是太阳从西边出来了。你来找我干什么？”张贵鑫正了正神色，没好气的问道。

　　姜乐微笑：“我要见魏老爷子。”

　　张贵鑫一愣，错愕的看着姜乐。

　　两次去魏家，姜乐都是表现的很冷漠，似乎不想和魏家牵扯过多。怎么今天突然主动要去魏家了？

　　“你别看我，我去是给魏家送去一场好处，大家互利互惠罢了。”姜乐解释道。

　　张贵鑫目光一闪，点头道：“好，你出去等我一下。”

　　姜乐玩味的笑了笑，退出办公室，轻轻的关了门。

　　五分钟后，张贵鑫出来，与姜乐同行。

　　“小乐，刚才看到的事情，我不希望第三个人知道。”张贵鑫面无表情的低声说道。

　　姜乐微笑：“大家都是男人，这个我懂。”

　　张贵鑫一头黑线，好笑的道：“怎么，我们的天师也破戒了？”

　　姜乐淡定道：“破戒是佛家的说法，道家可是不禁婚嫁，嗯，另外补充一点，本人还是正宗童子鸡一个。”

　　张贵鑫撇嘴道：“童子鸡懂得还挺多。”

　　姜乐嘿嘿一笑，岔开话题道：“校长，你很虚啊。”

　　张贵鑫脚步微微一顿，脸上浮现一丝不满。这话什么意思啊？

　　“你可别生气，我这可不是笑你，而是事实说话。”姜乐认真道。

　　张贵鑫沉吟一下，眼神慢慢凝重起来，小声道：“那个，某方面最近的确有些力不从心之感，难道就是你说的……”

　　姜乐点头：“肾是体之本，肾虚而阳亏，您需要补补了。”

　　张贵鑫尴尬的摸摸鼻子。他都快五十的人了，这方面本就开始下降，想要补上来，谈何容易。

　　姜乐笑了笑，从随身的背包中掏出了一个小药瓶丢给了张贵鑫。

　　“这是参元丹，功能强身健体，补充元气，校长要是相信我，就试试，一次一颗，一天吃一次就成。包你重振雄风。”

　　张贵鑫惊讶的看着姜乐：“你还会炼药？”

　　姜乐摇头道：“您太高看我了，这是我师父炼制的，是给我平时修炼用的。”

　　“你师父炼制的？那能不能多给一点？”张贵鑫一听是姜乐师父炼制的，心中一震，高人炼制的丹药，绝对是仙丹灵药啊。

　　姜乐没好气的看着张贵鑫道：“多要一点？我给你的一瓶一共有十颗，一颗价值十万，十颗就是一百万，你确定还要多要？”

　　张贵鑫吓了一跳：“一颗十万？怎么这么贵？”

　　姜乐淡然道：“仙家出品，当然便宜不了。不过参元丹也不是万能的，它可以补充你的元气，但是也不能让你无节制的挥霍，校长是明白人，你懂得。”

　　张贵鑫这下不说话了，默默的收起参元丹。

　　半个小时后，张贵鑫带着姜乐来到了百乐镇魏家。

　　魏家门前，再度出现了两座大石狮，而且眼睛血红，明显是被点睛了。

　　不过这个点睛用的狗血却没有灵符的激活，完全没有一点效果。应该是魏家模仿自己的方法来做的。

　　这让姜乐有些哭笑不得，如果普通人都能施法，那还要修道者干嘛。

　　进入魏府，迎接姜乐的是魏家老爷子魏国栋。

　　不说姜乐两次救命之恩，就说姜乐的身份，也足以让魏家奉为上宾。

　　奉茶闲聊几句后，姜乐就开门见山的说明了来意：“魏老，我想和魏家做一笔生意，不知道魏老可有兴趣？”

　　魏国栋眼神动了动，没开口，淡定的品了一口香茗，动作舒缓的放下茶杯，这才看向姜乐道：“小友，你想做什么生意？”

　　姜乐道：“我有一些护身符和丹药要卖给魏老，就看魏老想不想要？”

　　听到这话，魏国栋还没说话，张贵鑫就差点惊呼出声。

　　发现了张贵鑫的失态，魏国栋笑了：“小友要卖的东西，肯定非同一般，我自然是喜欢的。不过小友能不能把你要买的东西，给老朽过过目。”

　　做生意嘛，自然是要验货清点的。

　　姜乐随意的从背包中拿出了一个黑袋子，打开后，露出了十余块玉符和几个没有商标的白色塑料小瓶。

　　“咦，这不是玉符吗？昨天康复医院的赵院长就拿出一块，向我炫耀，说是能够护身辟邪！”张贵鑫看到玉符，忍不住惊讶说道。

　　姜乐点头道：“张院长的玉符，也是从我这里买的，他们那些只是普通玉石制作，护身辟邪的效果只是一般。”

　　张贵鑫眼睛一亮：“你的意思是说，这些是精良制作了？”

　　姜乐一笑：“这里有十二块玉符，每一块都相当于一个下品法器，可以护身，辟邪，养身，预警。戴的久了，甚至能够通灵帮助人挡灾。”

　　最后一句一出，魏国栋和张贵鑫的眼睛都亮了。


第11章 有人来闹事

　　看着魏国栋和张贵鑫，姜乐笑而不语。

　　所谓的玉符挡灾，他不是信口胡说。

　　不过想要玉符通灵，那却不是普通的难。

　　比如自己用帝王祖母绿换的那块玉石手镯，被佩戴数代，历经百年时光，这才聚集了庞大的人气，拥有了成就上品法器的资质，被师父毛小方加持符法后，这才能够通灵，想要做到挡灾，那也要母亲佩戴好一段时间才可以做到。

　　“小乐，这玉符，可以卖给我一块吧？”张贵鑫目光火热的看着玉符。

　　姜乐瞥了一眼魏国栋，轻笑道：“如果魏老不要，那我就卖给你一块。”

　　张贵鑫顿时脸耷拉下来。

　　比起姜乐，他对于魏家的认知更加的彻底，对于魏家来说，钱只是用来交易的数字而已。

　　果然，魏国栋淡然一笑：“既然是好东西，又是小乐你的买卖，我当然不会推之门外。”说完，魏国栋看向张贵鑫，颇有深意的道：“回头送你一块玉符，就当是你这段时间的奖励了。”

　　张贵鑫大喜，连忙恭敬的道谢道：“谢谢大伯。”

　　敲定了买卖，魏国栋当场钱货两清，十二块玉符，每块一百五十万，全价一千八百万，丹药四瓶，一瓶十颗，一颗十万。全价四百万。加起来一共两千二百万。算起来，除去建筑师门用的，姜乐还剩下四百万。

　　“小乐，这玉符和参元丹可是不错的物品，需要的人肯定很多，有没有兴趣做成一个产业链？”交易完，魏国栋微笑看着姜乐。

　　姜乐默然片刻，摇头道：“现在还不行，东西虽然很好，但是产量太低，而且我还有其他的重要事情要做，暂时没有这个打算。”

　　魏国栋点点头没有强求。

　　对于魏家来说，交好姜乐是第一要则，这种能够沟通阴阳，降妖除魔的人，才是这个世界真正的人才。

　　可惜之前姜乐一直表现的很冷漠，这一次估计也是真的需要钱了，这才主动联系。

　　这个可是一个不错的开始，就算姜乐卖一块普通的石头，他都愿意用几千万买下来，东西有价，人情无价。

　　没有在魏家多留，姜乐辞别回转了市区后，直接找到银行，转了一千八百万到道观工程账户上。

　　没多久，刘师傅的电话打过来，激动的拍了一通马屁，保证自己的工程会让姜乐满意。

　　对于此，姜乐表示拭目以待。

　　此后，姜乐没有了后顾之虑，开始了每天规律的修炼学习。偶尔去齐云山查看一下工程进度。

　　百日筑基，可是一个水磨工夫的伙计，不用很努力，但必须要持之以恒。

　　另外画符和道家武技，也都是需要长久的苦练，才能慢慢的掌握精髓。

　　特别是画符。

　　一个修道之人，符箓可是根本，不管是降妖除魔，还是怯病消灾，都是使用最多的。

　　而姜乐目前所用的灵符，都是师父毛小方提供。

　　虽然这段时间，他学会了不少的符箓画法，但是出产量太少，而且符箓的品级很低，威力不足。完全没有毛小方那种随手一画，就是一张上品灵符的功力。

　　不过姜乐却是有一种能拿得出手的符箓，就是聚水符。

　　人体五行，金木水火土。踏足道途之后，最强的一行就是法力的本质。

　　如姜乐，体内为黑色法力，这就是水行法力，对于水系亲近。也是毛小方为什么传他的第一张符箓就是聚水符的原因。

　　不过就算是聚水符，姜乐画出来的也不过能够聚集一个拳头大的水球，也就能抹把脸，距离能够聚水如龙的境界，差的十万八千里。

　　这一日，姜乐正在练习画符，听到前面店内突然传来喧哗声，似乎挺激烈。

　　姜乐一愣。

　　母亲可是一个性格温和的人，从不与人争吵？这是怎么回事？

　　连忙停止修炼来到前面店内。

　　就这会儿功夫，吵闹就吸引了十多个人聚集在店门口看热闹。

　　而母亲正被一个神色激动，身穿华丽服装的四十来岁中年妇女纠缠，推动喝骂着，她尖锐的指甲甚至把母亲的手背都抓破了一道口子，血流不止。

　　姜乐当即就怒了。

　　麻痹的，敢打我妈？

　　几步上前，姜乐直接挡在老妈前面，一把抓住了那个中年妇女又抓过来的手，冷冷的瞪视道：“你再动手，我剁了你的爪子。”

　　姜乐这会儿的愤怒，引动了法力的转动，整个人散发一种凌厉的让人心惊的气势。

　　那个中年妇女先是一惊，随后面露愤怒，挣扎了一下，居然无法挣脱，顿时尖声哭喊，撒泼似的大叫道：“没有王法了，卖假货不给说法现在还威胁我，还有没有天理了呀，大家都来评评理啊。”

　　这个中年妇女完全表现了泼妇的凶悍，一边说着，一边用另一只指甲尖锐的手去抓姜乐的面孔，动作野蛮凶残。

　　姜乐二话不说，一巴掌就呼了过去。

　　啪！

　　中年妇女的叫声戛然而止，整个脑袋都偏移了半圈。脸上更是快速的浮现了一道红色的巴掌印。

　　“你敢打我！”中年妇女扭过头，目光阴狠的怒视姜乐。

　　姜乐怒笑：“打你只是轻的？你来我店撒泼，还对我妈动手动脚，老子杀你的心都有了？”

　　中年妇女大吼：“还不是你卖假货？不然我会来找你？老娘一分钟几百块，需要来你这里浪费时间吗？你赔得起吗？”

　　姜乐冷冷道：“假货？那真是笑话了，本店转行卖玉符，而且限量出手，你在我这里买的什么假货？”

　　“就是玉符，说什么护身驱邪，老娘花了一万五千块，刚给老公带上，这才多久就碎了，你这不是假货是什么？”中年妇女咬牙切齿的低吼。

　　“玉符碎了？”姜乐皱眉。

　　中年妇女冷笑：“怎么？觉得假货的质量没做好吗？老娘虽然不在乎一万五千块，但是就这样被你骗，我也不心甘，你必须给我一个说法。”

　　“小乐，我们把钱退给她吧。”这时候姜华叹息说道，她看围观的人越来越多，感觉继续这样下去，影响太不好了。

　　姜乐冷冷道：“老妈，我们卖的东西，都是货真价实，童受无欺，就算退钱，那也要把我们的清白证明了再退。”

　　“清白，卖假货的你还需要清白？”中年妇女不屑嘲讽。

　　姜乐面无表情的道：“破碎的玉符呢？拿给我看看。”

　　中年妇女哼了一声，从随身的挎包中掏出那破碎成几片的玉符。

　　姜乐刚刚接到手中，顿时眉头一皱。

　　这个玉符上，有一些残留的顽固阴气。这是玉符辟邪后符法耗尽而碎。

　　仔细摸了摸，姜乐突然抬起手，掐捏法诀，念叨咒语：“太上老君如律令，妖邪现真身。”

　　一道法力投入破碎的玉符之中，顿时那缠绕玉符的顽固阴气激烈爆发，浮现出来，虚空形成了一张阴凄凄的女性鬼脸，龇牙咧嘴着化成一股青烟。

　　见到这一幕，本来还有些议论纷纷的场面，瞬间安静了下来。

　　就连中年妇女的嘲讽表情都僵在脸上。

　　姜乐这时候却是转身对同样目瞪口呆的母亲道：“老妈，把一万五千块钱取来，还给这位顾客，以后把她列入黑名单，拒绝做她的生意，还有推荐她来的人，也拉入黑名单。”


第12章 老妈被女鬼感动了

　　“小乐，先等等。”

　　就在这时，围观的人群外突然传来一声急促的女声，人群分开，一个中年美妇就走了进来。

　　姜乐转身看去，发现居然是许莜的母亲。看她微重的气息和额头的汗水，这是匆匆赶来。

　　“袁阿姨？你怎么来了？”

　　总是同学的母亲，姜乐打了一声招呼。

　　许母尴尬的看了一眼闹事的中年妇女，苦笑道：“这位是赵红霞，是我一位朋友，我听说她来找你，就知道以她的脾气，要坏事。”

　　姜乐皱眉：“这么说，是袁阿姨介绍她来我们店的？”

　　许母点点头：“是的，小乐你开店，我肯定要召集朋友来捧场，只是我没有预料到会出现这个事。”

　　姜乐沉默了。

　　如果是许母，这就不好办了，这个袁阿姨，一开始就打着结交自己的念头，介绍朋友来也是为自己好，总不能这样自己还怪她吧？那就太不近人情了。

　　这会儿，众人突然反应过来，顿时哗然一片，惊奇的打量姜乐。

　　刚才姜乐的动作，还有那破碎的玉符上冒出的人头虚影，都显示这玉符非同一般，而它破碎也肯定有诡异的原因。

　　当然，见到这么诡异骇人的一幕，一些胆小的也悄悄的离场溜走，免得无辜受到牵连。

　　“小乐，红霞她只是脾气不好，如果做了什么不好的事情，我代她向你道歉，有什么损失我也照价赔偿，你就不要怪罪了好吗？”许母有些弱弱的看着姜乐，担忧的说道。

　　姜乐愤怒的表情略微收敛，叹息一声道：“袁阿姨，我可以看在你的面子上，现在的事我不计较了，带着你的朋友离开吧。”

　　许母当即大喜，连忙道谢道：“谢谢小乐了。”

　　“不行，你刚才的动作是怎么回事？那个头影是谁？告诉我？”赵红霞反应过来，却是惊骇交加的看着姜乐，急切追问。

　　许母大惊，正要劝解，姜乐就冷哼道：“你想知道？问你老公去吧。”

　　“你不说，我就告你，让你没办法开店。”赵红霞却是怒上心头，不顾一切的威胁道。

　　姜乐这下彻底怒了，目光死死的盯着赵红霞，冷冷道：“那你去试试，看看是我的店先倒闭，还是你的老公先死。”

　　“你什么意思？你想害我老公。你敢试试，我让你牢底坐穿。”赵红霞尖锐大叫。

　　姜乐无语了，懒得理会这煞笔女人，扭头看向许母，认真的道：“袁阿姨好心照顾我生意，我很感激，但是我做生意也看对象，以后如果还介绍乱七八糟的人来我店里，我就不会再给袁阿姨面子了。”

　　许母苦涩笑道：“是我没做好，对不起小乐了。”说完她也是面色难看的强拉着依旧叫嚣的赵红霞离开。

　　好好培养出来的一点情分，差点都被这个疯女人破坏殆尽，真是让她气恼攻心。不过赵红霞老公的公司和她的公司是业务上的重要合作伙伴，却不能就这样坐视不管。

　　片刻后，人群散去，姜乐直接把店门关闭，这才拉着母亲回到小院给她包扎手上的伤口。

　　看着姜乐轻柔的动作，姜华的神色很复杂。

　　“小乐，告诉妈妈，你是不是开始修道了。”

　　正在包扎的姜乐动作一顿，抬头看了一眼面色凝重的母亲，笑道：“老妈怎么这样说？”

　　姜华没好气的道：“还需要我说嘛？你刚才做的我也看在眼中，还有你天天画的那些鬼画符，还有你天天练得那些步法，还有你给我的道家修炼功法，我早就觉得不对劲了。”

　　姜乐无奈，就知道天天在一起，肯定瞒不长久，不过揭破也就揭破了吧，也不是什么不能接受的事情，终于点头道：“是的老妈，我修道了。”

　　姜华急了，反手抓住姜乐，气恼的道：“你怎么可以修道？我可是只有你这么一个儿子，还指望你传宗接代，子孙满堂呢。”

　　姜乐无语，老妈的反应和我想的不一样啊，你不应该觉得我这是不务正业，思想迷信吗？不过她担心的倒也是严重的问题。

　　姜乐连忙解释道：“老妈你说什么呢？修道又不是当和尚，等我长大了，肯定给你找一个好媳妇的。”

　　姜华惊愕：“真的？道门不禁婚嫁？”

　　姜乐认真的道：“道门中有终身不婚的人，但是只要有喜欢的人，一样可以结婚生子的。儿子的话你还不相信嘛。”

　　“那就好。”姜华脸上的担忧瞬间散去，大大的松了一口气。

　　姜乐哭笑不得：“我还以为老妈会觉得我误入歧途呢，没想到您就知道关心大孙子。”

　　姜华哼道：“你打小就很少让我操心，既然你都选择了，我相信肯定不会没前途的。”

　　姜乐暗叹，果然了解儿子的，只有母亲。

　　“不过你要是结婚了，先别生大孙子，给我生个孙女吧。”姜华一副商量的口气说道。

　　姜乐一头黑线。

　　这才哪到哪啊？结婚的对象都是没影儿呢，怎么就说到生男生女了？

　　不过看到母亲这么喜欢女孩，姜乐神色一动，小声的道：“老妈，我这儿其实有一个小女娃呢。”

　　“你这儿有小女娃？”姜华一愣，旋即面色大变：“难道那个警察说的夜晚的婴儿哭声真的是从你这里传出的？”

　　姜乐点头。

　　姜华震惊道：“你才多大？就有私生女了吗？枉我平时对你很放心，你居然……”

　　“咳咳，停停，老妈，你想到哪儿去了，这不是我的私生女。”姜乐连忙解释，同时对母亲的超思维无语。

　　姜华好奇：“不是你的私生女，那是谁的？”

　　姜乐看着母亲的面部，认真道：“这个女婴不是活人，是鬼婴。”

　　“鬼婴？”姜华吓了一跳，惊骇的道：“世界上真的有鬼吗？”

　　“是的，这个鬼婴的母亲怀她的时候意外身亡，前段时间想要害人帮自己的女儿转世投胎，被我发现，我就消灭了她的母亲，不过这个鬼婴我答应了她的母亲要好好照顾她，就带回来了。”姜乐解释道。

　　姜华愣住了，良久才叹息一声道：“可怜天下父母心，就算是鬼也不例外。”

　　姜乐笑道：“老妈你不害怕了？”

　　姜华白了一眼儿子，哼道：“你这个杀鬼凶手，破坏人家母亲的苦心，我突然想不认你这儿子了。”

　　姜乐尴尬的摸摸鼻子。

　　老天爷，我这是做好事啊，虽然其中有隐情，女鬼也是可怜的，但是当时那个环境，她不死，死的就是五个无辜的女学生。我那样做是最正确的选择了。

　　“鬼婴呢？在哪里？快让我看看这个可怜的女娃。”姜华顾不得让姜乐给她包扎了，急忙问道。

　　姜乐苦笑：“这是大白天呢，鬼怎么可能出来，等晚上我让你见见吧，不过鬼婴已经被度化，以后可是你儿子的护法灵童呢，你可别把她教坏了。”

　　姜华鄙视的看着儿子道：“肯定比你这个杀鬼凶手好。”

　　得，老妈这态度，怎么能被鬼感动呢？难道她要发展成新时代的护鬼爱心人士？

　　不要啊，你儿子以后的职业就是降妖伏魔啊！！


第13章 老妈的重女轻男

　　明月高悬，皎洁的光芒洒下，让凉凉的夜晚，有些朦胧的美感。

　　古董店小院，姜华颇有些紧张的等待着。

　　自从接手了古董店，姜华就从未在这里留宿过，她本能的觉得，这是儿子接受的馈赠，并不属于她。

　　不过听到儿子养鬼，哦不，应该是收留了一只鬼婴后，姜华就无法淡定了。

　　对于正常人来说，鬼是一种令人恐惧的存在，按照古话，那就是敬鬼神而远之。

　　不过这个鬼婴却有些特殊，她决定留下来，好好的观察一下。

　　片刻，姜乐从里屋走了出来，看到母亲紧张的表情，忍不住笑道：“老妈，你别紧张，茵茵很可爱，一点都不可怕。”

　　姜华脸色一红，没好气的道：“你第一次见鬼的时候，难道不紧张？”

　　姜乐无语，回想一下，自己第一次都差点吓尿了吧，都语无伦次了，比老妈可表现的差远了，不过我见得是老鬼，而且没有一点心理准备啊。

　　不好意思继续笑老妈，姜乐拿出血色戒指放在石桌上，一道法力覆盖上去，微笑着叫道：“茵茵，出来透气了？”

　　血色戒指顿时散发一道红色光华，看的姜华目不转睛，惊奇无比。

　　下一刻，突然一个白白胖胖的小家伙凭空出现在石桌上，趴在那里，笑嘻嘻的好不开心。

　　“哇！”姜华吓了一跳。

　　茵茵顿时感觉到有其他人在，也不害怕，好奇的扭头打量姜华，看起来可爱极了。

　　“好可心的小家伙。”姜华又惊呼一声，不过这一次却是欢喜，两个眼睛都冒出红心。

　　姜乐看的有些吃味，不爽的道：“老妈每次看到我，也没有这么开心吧，您老人家就这么喜欢女孩啊。”

　　姜华撇嘴，直言不讳的道：“那是，我以前还怀疑是有人用你掉包了我的女儿呢。”

　　姜乐泪流满面，明明从小就知道老妈超爱小女孩，还故意说出茵茵，感觉自己真是自讨苦吃。

　　不过看到姜华已经欢喜的想要上前去抱茵茵，姜乐连忙拉住了她。

　　“干嘛？我要抱我的乖乖茵茵。”姜华不悦的瞪视姜乐。

　　姜乐一脸黑线，这么快就成为你的乖乖茵茵了？你把儿子置于何地啊？

　　“老妈，你要是就这样直接抱起茵茵，会伤害到她的。”姜乐没好气的说道。

　　姜华愣住。

　　姜乐连忙解释道：“你带的玉镯，可是儿子给您精心准备的法器，这玉镯能护身，辟邪，养身，一般的鬼怪都不能靠近你，你要是就这样抱起茵茵，玉器的法光肯定会伤害到她的阴体。重一点都能让小家伙魂飞魄散。”

　　姜华吓了一跳：“这玉镯这么厉害？”

　　姜乐得意道：“那是，这可是儿子专门给你准备的护身法器。”说完姜乐又委屈的看着姜华，看吧，儿子这么为您着想，怎么您就看到了茵茵就忘了儿子呢？

　　“原来是这样，那我就不带玉镯了。”姜华却是不懂法器的重要性，随意的说道。

　　姜乐彻底无语。要不要这样啊？这是儿子的心意啊。

　　不过姜华却是已经褪下玉镯，随意的丢给姜乐，快速的就上前要抱住茵茵。

　　不过这会儿又出现问题了，姜华的双手居然从茵茵的身体内穿过，宛如透明的虚影一般。

　　“这？怎么会这样？”姜华傻眼的看向儿子。

　　姜乐无奈道：“老妈，你能不能不要这么着急，让我说完，你再来抱你的乖乖茵茵？”

　　姜华这才发现自己的确心急了一点，尴尬笑道：“那你说？我怎么抱不住茵茵？”

　　姜乐道：“人鬼殊途，这可不是玩笑话，你抱不住茵茵也是正常的，她毕竟是无形之体，想要能够正常的接触，只有两个办法，要么她修炼有成，阴体充实，要么你练出法力，血肉蕴灵，否则你要亲近她，就只能喝下阴灵符水，让你体内存在一道阴气，这样才可以让你随意的触摸到阴体。”

　　“怎么这么麻烦啊？”姜华叹息。

　　姜乐认真道：“这是阴阳两隔的接触，属于禁忌，可不是普通活人之间的接触，要是不麻烦，那不乱套了？”

　　姜华恍然点头道：“这倒也是。那个阴灵符水你应该准备了吧，快给我喝。”

　　姜乐叹息：“这符水很难喝的，您真的决定要喝？”

　　姜华看了一眼萌萌可爱的茵茵，咬牙点头道：“我一定要抱抱这个可怜的小家伙。”

　　姜乐不说话了。

　　老妈都有了这样的心态，一副不达目的誓不罢休的样子，当儿子的还能怎么办？满足她的要求呗。

　　倒了一碗水，姜乐就抽出一张灵符，念叨几句咒语，法力一动，顿时灵符散发一股青色毫芒融入碗中。

　　光芒散去，本来一碗清水顿时变成了青水。

　　“老妈，阴灵符的阴气只能在您体内存在三个小时，三个小时后阴气自动散去，你就不能继续接触到阴体了。”姜乐施法之后，认真的说道。

　　“我知道了。”姜华点点头，端起碗一口而尽，等喝完之后，才略微皱眉，不过很快，她就忽视了口中的苦涩，欢喜的伸手触摸了一下茵茵，这一次却是真实的感受到了实体，顿时大喜的抱起茵茵，在她的脸上重重的亲了几口。

　　“真是可爱的小乖乖，奶奶爱死你了。”

　　茵茵也是一个不认生的，姜华那明显的喜爱之意让她对于姜华一点也不抗拒，欢喜的扭来扭去，看起来这几天的吸收月华，让她变得更加强壮了一点。

　　看着眼前这温情的一幕，姜乐眼中的不爽散去，取而代之的是一抹笑意。

　　老妈能接受茵茵，比姜乐想的要好的多。

　　这表示以后，自己再收留什么别的鬼怪，老妈也能有个心理准备了。

　　而且，看着老妈开心的笑脸，姜乐觉得自己做的一切都值了。

　　那么多年了，自己看到过几次老妈这么尽情的笑？

　　“咔擦！咔擦！”

　　一声声轻微的声响中，一个望远镜不断的闪光。

　　这是一个斜对着古董小院的五楼楼顶，距离小院虽然超过了两百米，但是那个特制的好像是望远镜一样的照相机，却是能够清晰的看到小院中的一切，甚至还可以给小院拍照。

　　正在监视拍照的，是一个年轻的女孩，正是那个女警周娴，她的脸上惊惧和兴奋交杂。

　　茵茵的凭空出现，也吓了她一跳。

　　这么诡异的事情，她从未见过。

　　不过随之她心中又浮现兴奋。

　　那个凭空出现的女婴，难道就是那次诡异的哭声的主人？也就是说，上次姜乐骗了她。

　　“就知道这个家伙不是好人，等我洗出照片，看你还怎么嘴硬。”周娴得意的自言自语。


第14章 各有所动

　　在姜华逗弄茵茵一个多小时后，依旧不知疲倦，大有把阴灵符的三个小时效果都用来陪茵茵玩耍的趋势，姜乐终于忍不住开口道：“老妈，茵茵就在这里，以后也不会跑了，您有的是时间陪她玩，我们还是谈谈正事吧。”

　　姜华抱着茵茵，头也不回的随意道：“你能有什么正事。”

　　姜乐无奈：“当然是玉符的生意，还有我们以后该怎么过。”

　　这个倒是真的重事。

　　已经接受了儿子修道和茵茵存在的姜华，也知道自己一家不可能过普通人的生活了。

　　逗弄茵茵的动作一顿，姜华扭头看着姜乐道：“老妈是普通人，也是第一次接触这个，也没啥主意，你有什么想法，直接说出来。”

　　姜乐轻笑：“其实我修道之后，就一直在考虑，慢慢的改变我们的生活，既不要脱离大众，却也不能与世俗混流。”

　　姜华笑道：“想法倒是挺好，不过做起来挺难的。”

　　姜乐道：“再难也要坚持啊，我现在已经在齐云山选定了一个一个驻地，是以前的一家道门，不过已经没落了，我请了人对驻地进行改建，两个月后就可以入住，我考虑过，等驻地弄好，我们母子可以搬过去住。”

　　姜华一愣，她倒是没有想到姜乐居然已经有了这个远见。

　　仔细想了想，姜华道：“这么说，以后我们就要过山中隐居生活了？”

　　姜乐一笑：“倒也不是这样，驻地是我的一个退路，老妈你要是愿意，就住在这里也挺好，就是以后修道方面需要谨慎，不能让外人得知。”

　　“还有玉符生意，这个是我考虑不周了，玉符这种东西，虽然只能算具备一些法器效果的普通灵物，但是对于普通人来说，却也是太神奇了，也不能这样光明正大的贩卖，以后玉符生意，我们就由明转暗，针对性的销售，避免出现影响我们生活的因素出现。”姜乐继续说道。

　　姜华面色凝重的点点头。

　　这个问题，今天这次意外就足以说明严重性了，以后多发生几次，总会引起一些不好的事情出现。

　　为了儿子，姜华自然觉得任何危险都扼杀在摇篮里最好。

　　此后两天，姜华也没有继续开门做生意了，白日里开始研究姜乐给她的那一份修炼功法。

　　不过她的资质的确很差，虽然弄懂了功法的本质，可是真的修炼起来，却是毫无感应，倒是每次修炼服用姜乐提供的简易版参元丹，感觉身体越来越好了，以前各种原因留下的小毛病也消失的无影无踪。

　　另外就是晚上必备的逗弄鬼婴茵茵，为了亲近，那让姜乐感觉难以下咽的阴灵符水，她都是一饮而尽，可见她对于女孩的喜爱已经达到了何等疯狂的程度。

　　茵茵也很给面子，在姜华抱她一段时间后，就彻底的抛弃了姜乐，开始亲近姜华，这让姜乐暗暗叹息，果然，奶巴子都是亲母的。

　　……

　　“成哥？你是不是搞错了？我的照片里拍到的明明是三个人，你怎么洗出来的只有两个？”

　　一家摄影店内，周娴翻了翻手中的照片，脸色难看的看着面前一个带着眼睛的斯文男子。

　　斯文男子疑惑的道：“不会吧？如果是一张出错了还可能，总不可能所有的都出错了吧？你确定你拍的是三个人？”

　　周娴气恼的道：“我当然确定，你看看这个妇人的手型，她怀中明明抱着一个婴儿的？你说，这婴儿那去了？”

　　斯文男子拿起照片仔细打量，顿时惊奇的瞪大眼睛道：“还真是，她看起来像是在抱一个孩子，可是这孩子呢？”

　　周娴瞪眼道：“这正是我问你的，这孩子呢？”

　　斯文男子有些尴尬：“可能是机器出错了吧？要不我再洗洗看？”

　　周娴气结，正要说话，手机铃声却是响了，拿起看了看，接通道：“紫鸢，找我有什么事？嗯？什么？帮你找个人？我正忙呢，没空。”

　　直接挂掉电话，周娴认真的看着斯文男子道：“我不管你用什么办法？一定要把照片那个妇人怀中的孩子给我显示出来。”

　　斯文男子为难的点点头，心中却有个直觉，再洗一遍，估计那妇人怀中还是不会出现婴儿，他对于自己洗照片的技术还是有自信的。

　　从斯文男子店里离开，周娴的心里感觉堵得厉害。

　　这一次本以为证据在握，没想到洗出来的照片，却是那么坑姐。

　　不过这个问题，周娴作为一个警察，自然不会不理智的全部怪在斯文男子的技术上，她隐约也觉得，那个凭空出现的诡异婴儿，貌似不是正常的人类婴儿。

　　难道那是鬼婴？

　　周娴心中冒出一个念头，这让她心中有些发毛，随之却又有些兴奋。

　　似乎自己发现了一个不得了的世界。

　　“表姐。”

　　就在周娴思索之际，一声呼喊从背后传来。

　　转身一看，却是一亮蓝色甲壳虫在面前停下，车窗落下，露出一个身穿时尚小香风修身上衣，衬托出她饱满的双峰，下着蓝色小牛仔，露出两条洁白修长秀腿的漂亮女孩。

　　女孩取下墨镜，露出一张清秀精致的面孔。

　　如果姜乐在这里，一定能够认出来，这个漂亮女孩，正是百草大药房那个差点被秦少圈圈叉叉的云家小姐云紫鸢。

　　看到云紫鸢，周娴忍不住皱起眉头，没好气的道：“我说了，我没时间陪你玩找人的游戏，你要是不放弃，可以去警局备案，让别的警察帮你。”

　　云紫鸢连忙弱弱的哀求道：“表姐，不要这样嘛，在整个青阳市的警察中，你是最厉害的，只有你能帮得了我。”

　　周娴没有因为云紫鸢的马屁而动容，淡定的道：“云紫鸢，不用对我卖萌，这一招没用。”说完转身就要离开。

　　云紫鸢大急，连忙说道：“表姐，我找的那个人可是一个道家高人，能够降妖伏魔的哦，你就不想看看？”

　　这句话一出，周娴果然定住身体，慢慢转身过，深深的看着云紫鸢道：“你说道家高人？”

　　看到周娴有了兴趣，云紫鸢大喜，快速点头道：“是啊，上次秦飞那个混蛋中邪了想要那个我，幸好被一个道家高人降服，可惜那个高人来去匆匆，没有留下联系方式，我也暗中找过，可是没有一个人认识，哦对了，我这里有一张简易的画像，就是他。”

　　云紫鸢从车上掏出一张素描打开。

　　周娴只是看了一眼，就眼睛瞪大，直接上前把素描抢过，仔细打量几眼，这才问道：“你说这个家伙，就是道家高人？会降妖伏魔？”

　　云紫鸢点头道：“这是我亲眼看到的。”

　　周娴眼中露出了怪异的神色，沉默片刻后道：“可能也只是个骗子，你不用找了。”说完周娴头也不回的走了。

　　“哎表姐，你不找把画像还给我啊。”云紫鸢大急。

　　“这画像画的不错，给我欣赏几天。”周娴远远的一句话传来，让云紫鸢气结，不过旋即她眼珠子一转，饶有兴趣的道：“不对呀，表姐刚才的表情，明显是对这个画像中的人很熟悉，她在欺瞒我？哼，本小姐可不是那么好骗的。”


第15章 只是被吸了精气而已

　　清晨，空气中还带有一丝昨夜的湿气，在逐渐升高的骄阳下，折射出五色的光晕。

　　从修炼中醒来，姜乐面色红润，目光清明，身上有一种出尘的气质，令人望而心折。

　　百日筑基是道途的一个重要根基，也是人体转变的一个转折点。

　　百日筑基后，仙凡两隔离。

　　说是仙有点儿托大了，不过却也不能算作凡俗之躯。

　　用俗话说，那就是跳出红尘外，病痛不加身。已经有了成仙的跟脚。

　　感受了一下丹府内滚滚的法力，比起初凝聚，已经不可同日而语，壮大了有数倍之多。在经脉中运转，非常欢快。

　　不过法力的运行，却让经脉有些晦涩的感觉。这是经脉不通的缘故。

　　百日筑基后，下一个过程，就是用法力把身体内的八道主脉打通，灵化，结成内景大周天，这样，那种法力运行的晦涩感就会消失，取而代之的是法力的畅通无阻，更加强大。

　　张嘴吐出一口浊气，姜乐把思维拉回来，修道修道，讲究的是一步一个脚印，想得太多太深，未必是好事。

　　起身出门，开始练习天罡八步和八卦掌法。

　　掌法和步法，是配合使用才能发挥最大的威力，姜乐两种技能都已经很熟练，目前开始配合着练习。

　　不过因为没有对手，姜乐也不知道自己修炼到了什么地步，只觉得身手比起以前灵活了很多，相信再碰到上次斗法的老道这样的邪术士，相信也不会那么狼狈了。

　　一折不扣的一百遍打下来，就算姜乐有了法力的底子，依然是汗流浃背，热气蒸腾，不过他的眼中却是满足的很。

　　道家武技，有炼体的效果，练习的越多，对身体的好处越大。

　　姜乐现在明显的感觉到就算不动用法力，自己也能发挥不错的实力。

　　“别练了，快去洗洗了过来吃早餐。”母亲提着东西远远的就开始招呼。

　　姜乐咧嘴一笑，忙跑去冲洗了。

　　等冲洗完换好衣服出来，姜乐愕然的发现院子内又多了一个人，正是同学许莜的母亲袁阿姨。

　　姜乐怔了怔后，忍不住笑了。

　　这个袁阿姨倒是个有意思的人，自从那次自己在她们眼下表现了除女鬼的道法后，她就对自己表现的很热衷。也不知道打的什么主意。

　　“呵呵，小乐，一大早的打扰，还请不要见怪。”许母和姜华聊得来，却对姜乐有些敬畏，干笑着说道。

　　姜乐淡然一笑：“袁阿姨说笑了，既然来了就一起坐下来吃点早餐。”

　　许母连忙摇头道：“我吃过了。你们慢吃吧。”

　　姜乐没有多劝，玩味的打量了许母几眼后，继续道：“袁阿姨这么早过来，不会是碰巧路过吧？”

　　许母已经比较了解姜乐的性格，也不拐弯抹角，直截了当的点头道：“我是来找你的，说说关于上次我朋友赵红霞冒犯的事情。”

　　姜乐眉头一动，道：“这个就没必要说了吧？我与她之间也就只有那次交际，以后互不相见就行。”

　　许母看了一眼姜华，苦笑道：“可是赵红霞的老公现在已经卧病在床，我去看过，他就好像一下子苍老了十岁一样，皮肤枯老，面无血色，身体更是诡异的一下子瘦了二十多斤，虚弱的就好像随时都要死去一样。”

　　姜乐面无表情的道：“你说给我听有什么用？人病了就送去医院呗？”

　　许母摇头道：“康复医院的专家医生看过了，说是生机亏损，已经病入膏肓，就好像人即将老死一样，没得救了。”

　　姜乐笑而不语。

　　许母见了目光一亮，不过一想到这事儿让赵红霞弄得关系这么尴尬了，她就不知道该如何开口。

　　气氛诡异的安静了。

　　姜华看了看两人，她既然知道儿子在修道，那么现在也能看出几分意思。

　　“小乐，你应该知道是怎么回事吧？说给我听听。”姜华随意的说道。

　　姜乐一愣，苦笑看着姜华道：“这又不关我们什么事，老妈你问这个干嘛？”

　　姜华瞪眼道：“你只说，要不要说给我听吧。”

　　姜乐无语。

　　“好吧，事情很简单，那个赵红霞的老公撞邪了，根据护身符沾染的邪气看来，那个阴邪应该是一个艳鬼，赵红霞的老公应该是被吸食了精气，所以才变成这样。”

　　“那还有没有的救？”

　　“这个要看情况了，一般的可以用药物补回来，但是严重的可就不好说了。”

　　“你去看看吧。”

　　“嗯，啊？”

　　姜乐错愕的看向母亲。

　　姜华认真的道：“救人一命胜造七级浮屠，你不能坐视不管。”

　　姜乐撇嘴：“这是佛家说法。”

　　姜华哼道：“道家难道就没有积德行善了？你怎么可以这么冷漠？”

　　姜乐不乐意的道：“老妈，那个女人那么对我们，你就不生气？”

　　姜华叹息：“再生气，也抵不上一条人命啊，老妈不是心胸狭窄的人，不能因为一时之气，就变得这么冷漠残忍。”

　　姜乐无奈道：“又不是我们害的？怎么也算不到我们头上吧？”

　　姜华不说话了，默默的看着姜乐。

　　姜乐一头黑线。

　　我的老妈啊，你儿子只是修道，不是成仙，没有那么牛逼能什么事都插手管一管的。

　　许母这会儿却是心中欢喜了，有姜乐的母亲做主，这事儿就成了一半了，她连忙道：“小乐，虽然红霞是有点而过，但是冤家宜解不宜结，我们可以好好说说的。”

　　姜乐没好气的白了一眼许母，真是服了这个女人，每次来都没好事。

　　沉默片刻，看老妈依然不依不饶的表情，姜乐摇头道：“算了，这一次我给我妈面子，不过我却不能这么过去，你让赵红霞过来找我，我们当面谈。”

　　许母大喜，连忙点头道：“她就在外面的车里，我这就去叫她来。”

　　等许母快步离去，姜乐就认真的看向姜华道：“老妈，修道的世界里，不是什么事都能插手的，儿子我现在只是道途小菜鸟，本事很小的，说不定降妖伏魔不成，就反被妖魔降服了，以后这方面的事，您老可别随便就替儿子做主了，后果很严重的。”

　　姜华一愣，她刚才看姜乐淡定的样子，还以为儿子十拿九稳，没想到里面还有这样的说法！

　　这下她忍不住犹豫了，小声道：“既然这么危险，要不就推脱了吧，我是不知道有这么危险的。”

　　姜乐苦笑：“都说到这个份上了，还怎么推，不过这事儿儿子有主见了，老妈不用担心，只是以后这事儿可不能随便的就许偌。”

　　姜华表情凝重的点头，知道了事情的严重性，她当然不会再滥发善心，儿子的命还是更重要一些。


第16章 救人

　　没多大功夫，许母就带着赵红霞进来了。

　　这会儿的赵红霞，脸上带着尴尬，羞愧，难堪，等等复杂表情，看也不敢看姜乐一眼。

　　“小乐，你看，有什么事，我们当面解释清楚就可以了。”许母小声的说了一句。

　　姜乐漠然的看向赵红霞，开口道：“关于之前的事情，我既然说过不计较，就不会再重提，不过你的确没有给我留下好印象，我本是不想管你家的破事。”

　　赵红霞一急，哀求似的看向姜乐，看起来都快要哭出来了。

　　姜乐继续道：“只是我母亲心底善良，她却不想让我背负这见死不救的名声，要我帮你一次，我答应了。”

　　赵红霞脸上一喜，连忙道谢道：“多谢小乐，多谢这位姐姐。”

　　姜华温和一笑，眼中有些无奈，如果早知道这种事会带着凶险，她肯定也会自私的选择无视。

　　在每个母亲的眼中，自家的孩子才是最重要的。

　　姜乐摆摆手道：“先别道谢，我这不是白帮忙，我帮你老公解决这个麻烦，你付出一千万，事后我们之间再无任何关系，你也不要再出现在我面前，能做到吗？”

　　“一千万？”

　　闻言，在场的三个女人都惊呆了。

　　姜华连忙道：“小乐，你怎么要这么多？这不太好吧？”

　　姜乐淡定道：“妈，这没有什么不好，人命无价，我不出手她老公指定没命。这是因果两消的唯一办法，她答应了我就去看看。”

　　姜华无语，这修道也太好赚钱了，张张嘴就是她一辈子都赚不到的钱。

　　赵红霞也是肉疼了一下，不过老公的命的确比一千万贵重多了，她一咬牙点头道：“我答应你了。”

　　姜乐点点头，又看向许母，语气略显冷漠的道：“还有袁阿姨，这一次后，我们情分已消，日后你就不要再来我家了。”

　　“啊？”许母大惊失色，连忙道：“小乐，这，这怎么能这么说？”

　　姜乐面无表情的道：“我们之间本是陌生，也就我和你女儿的一点同学之谊，你三番两次请求于我，已经因大于果，情分已绝，莫作强求。”

　　许母面色微白，张张嘴，却无话可说。

　　事实的确如此，她和姜乐之间，只有姜乐帮她，她就算回报一次，也给姜乐带来了麻烦，说来满心的都是愧疚。

　　现在姜乐这样说，却是让她没有理由反驳。

　　“我知道了。”许母无奈点头，随后目光看了一眼赵红霞，心中百味交杂，也不知道这一次为了赵红霞一家，她付出的这些，值不值得。

　　“好了，我去准备一下，即可随你去看看你丈夫。”姜乐站起来说道。

　　赵红霞的丈夫现在已经住院，选择的正是康复医院。

　　或许许母来找姜乐的事儿，赵院长是知道的，在姜乐到来之际，他就带着几个心腹医生在等待了。

　　“呵呵，小乐，你这救人可一定要让我们旁观啊，毕竟这种病况太罕见，见识过了以后我们也能有所防范。这是惠及天下的善事，你可不能拒绝。”赵院长义正言辞的说道，看起来一副悲天悯人的模样。

　　姜乐瞥了他一眼。

　　这个赵院长的脸皮越来越厚了。觊觎自己的救人之法就直接说嘛，干嘛给自己脸上贴金？

　　不过道家救人之术要是看看就能学会的话，那还算逆天的事业吗？

　　姜乐轻笑：“赵院长有兴趣，就一起看看就是。”

　　“呵呵，那我就不客气了。”姜乐给面子，赵院长开心的笑了。他身后的一群医生也都是露出了兴奋的表情。

　　毕竟一个已经被他们全方位检查判定了准备后事的人，居然还有的救？

　　这种神奇的事，让他们有些不敢相信。

　　不过姜乐这么淡定从容，却又让他们有些期待。

　　或许，真的能够看到一场生死人肉白骨的惊天医术。

　　直接来到张红霞老公的病房。

　　姜乐先接过一个医生递过来的病危诊断书看了看。

　　张红霞的老公叫徐叶，年纪42岁，诊断书上写他全身血肉枯竭，五脏精气虚弱，人也陷入了昏迷之中，如今只能依靠生理盐水吊命，不过效果不好，随时都有可能命归黄泉。

　　这些东西太模糊了，完全没啥用。姜乐瞅了一眼就丢开了诊断书，让期待有所指点的医生一脸尴尬。

　　走到病床前，姜乐看向徐叶。

　　第一眼，姜乐就感觉到了他身上浓烈的邪气。这邪气让姜乐感觉有些熟悉，貌似就是上次在百草大药房，那个秦少身上也出现过。

　　看来害人的妖邪是同一人，而且现在变得有些猖狂了。

　　再仔细打量徐叶的身体。

　　眼圈深陷，面色苍白，嘴唇青黑，就连身上的皮肤都失去了光泽，的确是失去精气的症状，而且还很严重。

　　姜乐皱了皱眉头，拉开被单，在徐叶的身上摸索检查。

　　这一幕看的围观的人大气都不敢喘一下，眼睛也不敢眨一下，想要看出姜乐这个动作的用意。

　　片刻后姜乐舒了一口气站了起来。

　　赵红霞急忙问道：“那个，我老公怎么样？”

　　姜乐回头看向赵红霞，淡然道：“还好，死不了。”

　　赵红霞大喜：“真的吗？”

　　姜乐继续道：“不过就算治好了，最多也就只有十年的寿命了，这是我的最大能力，你决定我要不要救。”

　　“啊？只有十年寿命？怎么会这样？”赵红霞傻眼了。

　　姜乐冷哼嘲讽道：“这就要怪他本人了，寻花惹草总是会惹麻烦的，而他很不幸，惹到了最大的麻烦。”

　　赵红霞苦涩无言，有钱的男人都会变坏，这是这个社会的一种普遍现象了。

　　“救吧，有十年可活，总比现在就死的好。”赵红霞叹息说道。

　　姜乐点点头，看向了赵院长道：“我要为徐叶施法，需要安静的场合，现场留下的人越少越好，你懂得吧。”

　　“啊？我们只看不说话也不行吗？”其他医生不乐意了。

　　姜乐漠然道：“要么听我的，我救人，要么你们来，我闪开。”

　　众人无言，要不要这么绝情啊，上次你抓鬼我们都看过了的。

　　赵院长却是明白姜乐的性格，当机立断道：“你们都出去吧，让小乐好好施展救人。”说着转身给医生们使了一个眼色。

　　几个医生会意，佯装无奈的叹息一声，不过一出门，他们立刻就快速的跑走，那动作看起来比年轻人都要给力。

　　赵院长把门关上，笑嘻嘻的看着姜乐笑道：“人都走了，小乐你可以动手了吧。”

　　姜乐玩味一笑，从背包中取出黄布袋，掏出一张符纸，一道法力打入，符纸光芒一闪，变成了一团拳头大的水球。

　　这神奇的一幕让赵红霞和赵院长都是瞪大了眼睛，有敬畏，有好奇，也有羡慕。

　　而这时，姜乐手一抖，水球破空而去，直直的落在病房墙角的一个监控摄像头上。

　　啪！

　　摄像头的镜头瞬间破碎，水流渗透进去，电花闪烁，彻底破坏了里面的线路。

　　赵院长傻眼了，看了看默默准备物品的姜乐，苦笑了一声。

　　这小子，一点亏都不肯吃。


第17章 施法驱邪

　　从瓶中倒出一颗简化参元丹，姜乐递给赵红霞：“倒碗水，把这个融化进去，等会儿我让你给病人灌下，你不要犹豫。”

　　赵红霞接过参元丹，连连点头。

　　姜乐又拿出捆邪丝。

　　这玩意上次捆过金老头的尸变之体后，就弱化了一些，又被姜乐用黑狗血侵泡后，威能恢复不少，不过还需要吸收一些纯阳之力才能完全恢复，纯阳之力师父毛小方都觉得不够用呢，自然也就顾不上这个普通法器了。

　　不过现在的捆邪丝用来固定一些中邪之人，也绰绰有余了。

　　把徐叶用捆邪丝捆住双手双脚，然后固定在床上，姜乐只是一道法力蕴含，轻轻弹了一下捆邪丝。

　　顿时昏迷不醒的徐叶豁然睁开了眼睛，面色略微有些狰狞。

　　“啊！老徐。”赵红霞惊呼了一声。

　　“叫什么？他现在还昏迷着呢，现在只是他体内的邪气反弹，刺激了他身体的本能反应罢了。”姜乐开口解释道。

　　赵红霞仔细看，果然发现老公徐叶只是睁开眼，眨也不眨一下，就这么直勾勾的干瞪着，看起来怪吓人。

　　赵红霞不敢说话了，弱弱的退后了几步。

　　姜乐也不管她，继续从黄布袋中拿出一块铜钱，手指一顶徐叶的下巴，让他张开嘴，就把铜钱丢了进去。

　　忙完这一切，姜乐呼了一口气。

　　驱除邪气其实挺简单，一张驱邪符就差不多了。但是邪气入体，成为顽疾，那就是大麻烦了。

　　他只是听师父毛小方说了该怎么做，自己却是第一次动手。

　　还好自己够聪明，整个步骤没有一点差错。

　　那么接下来就只有最后一个步骤了。

　　姜乐看向赵院长，认真道：“接下来可能动静有点大，赵院长记住千万不要出声。”

　　赵院长连忙点头答应，目光又是兴奋又是紧张，手中已经悄悄的握住了从姜乐哪里买到的护身玉符，居然有两块！让人无语。

　　姜乐又看向赵红霞，赵红霞连忙摇头道：“我也不会出声的。”

　　姜乐没好气的道：“我要你记住，等会儿你老公口中的铜钱吐出来后，你就要过去把药水给他灌下去，千万别忘了。”

　　赵红霞连连点头，努力做出镇定的模样，可手中端着的药水却有些颤抖的水纹阵阵。

　　姜乐走到徐叶床尾，双手抬起，掐捏剑指，每个剑指之中都夹着一道驱邪符。

　　看准了徐叶的脚底，姜乐法力一转，驱邪符飞出，笔直的贴在徐叶的脚底板。瞬间散发蒙蒙法光。

　　顿时，徐叶的身体急促的颤抖起来，脸上的狰狞越发可怕，双目圆睁，恐怖吓人，喉咙中也开始发出野兽一般的嘶吼。

　　“乾坤无极，开我法眼。”

　　打出驱邪符，姜乐手一翻，又有两枚铜钱出现在剑指之中，随着咒语，在双目之上一印，双眼两道金芒闪现。

　　下一刻，姜乐的眼中就看到了徐叶身体上那不断乱串的青黑色邪气。

　　“好顽固的邪气，难道是艳鬼的一丝本源留在徐叶身上？”姜乐先是一惊，接着就动手了。

　　法力运转手指之上，姜乐拉起捆绑在徐叶脚腕处的捆邪丝。轻轻一弹。

　　铮！

　　捆邪丝发出一声细微的声响，强大的镇邪法光爆发，狠狠的把双腿上的邪气往上驱赶。

　　姜乐又拉起小腿处的捆邪丝，又是一弹。

　　铮！

　　邪气继续上串。

　　姜乐步步驱赶，徐叶身体内的邪气如同被渔民围困的鱼群，疯狂的穿动，却无处可逃，只能按照姜乐指定的步骤一步步的往上汇聚。

　　顷刻邪气汇聚在徐叶胸口，形成了一团青黑色的黑雾，停留在徐叶的喉咙下方。

　　姜乐目光一闪，喝声道：“准备好给他灌药。”

　　说完姜乐拉起最后一根捆邪丝，狠狠的弹下，强烈的法光一震，青黑邪气直接从喉咙串入徐叶口腔。

　　嗡！

　　瞬间，徐叶口腔之中发出嗡鸣声响。浮现一道红光。随后红光爆射出去，直接嵌入了上方的墙壁之上。

　　赵红霞见状，连忙跑过去，把手中的药碗靠近徐叶的嘴，趁他还没有合拢，就一股脑的往里面倒下。

　　“咕咕！咕咕！”徐叶面容抽动，药水被他艰难的吞下去。

　　等徐叶喝下参元丹药水，姜乐又开始在他身上快速点下，每一指都蕴含了一道法力。连续七道法力护住了徐叶的命脉，助他消化参元丹的药力。

　　“呼，好了。”

　　至此，姜乐松了一口气。

　　赵红霞看看有了一点动静，但是依旧没有醒来的徐叶，忍不住问道：“真的没事了吗？我老公还没醒呢？”

　　姜乐哼道：“他精血亏损太大，哪有那么容易醒。我已经祛除了他体内的邪气，剩下的就需要慢慢恢复了，我回头给你一瓶丹药，每日化开一颗服下，三天之内包他会醒来，不过出院后，他依然需要静养，并且最好以后都不要太操心，太劳累，还有房事需要控制。”

　　“这个？”赵红霞面露为难，知夫莫若妻，老公是个什么德行她最清楚，让他少吃少喝点可以，但是要禁止那个，很有难度。

　　姜乐淡然道：“我只说过救你老公这一次，可不准备以后继续当你老公的保姆，听我的有十年可活，不听我的那就不说也罢。”

　　“好吧，我尽量劝他。”

　　姜乐点头，然后看向了房顶。

　　在白色的墙面上，一枚变成了青黑色的铜钱大半边都镶嵌在墙壁里。

　　姜乐手捏剑指，法力一引。

　　那青黑色的铜钱猛然颤抖，然后自动脱离墙壁，飞落姜乐的手中。

　　一股冰冷感觉传来，姜乐把玩着铜钱，脸上露出了一抹思索的表情。

　　“好神奇的铜钱，给我看看怎么样？”赵院长悄悄的靠近，目光感兴趣的看着姜乐手中的青黑铜钱。

　　姜乐玩味道：“好啊，要是赵院长想要体验一下艳鬼的风情，我可以送给你。”

　　“什么？这和艳鬼有什么关系？”赵院长吓得一缩脖子，眼中有些惊恐。

　　姜乐就笑了：“怎么没关系？这枚铜钱中封印着那个艳鬼的阴邪之气，你带着它，就等于给那个艳鬼一个路标，她就可以过来找你嘛。艳鬼可是会变化的哦，你想要她变成谁就可以变成谁。”

　　“这个，我不是那种人，还是不要了吧。”赵院长脸上有些僵硬，干笑着退后了几步。艳鬼听着好，但是这又不是演电影，女鬼都是喜欢人类不害人的，真要鬼迷心窍，徐叶就是例子。

　　姜乐鄙视了赵院长一眼，你一看就知道玩了很多女人了，看你虚的比张贵鑫校长还要严重，很久都没有硬过了吧。

　　不过姜乐也没有继续挪揄，拿出一整符纸把铜钱包住，顿时那弥漫的阴邪之气消失无踪。

　　把铜钱收入黄布袋，姜乐就开始收拾家伙，边动手，姜乐边说道：“赵院长，道家救人，不同于医家，所以你不用总是想方设法的从我这里套什么秘方，我开的方子，都是有针对性的，用在别人身上，只会良药变毒药。”

　　赵院长笑的更尴尬了。

　　姜乐收起捆邪丝，继续说道：“所以以后就不要费这个心思了，我与你合作，会保证你得到好处，让大家双赢，并且没有后患。如果你不满足，那我就没办法了，只能选择退出，日后各不相干也可以。”

　　“小乐你说笑了，你可是我们康复医院的重要合作伙伴，以后你说怎么样就怎么样，我绝对不会反对。”赵院长连忙表态。眼中一片真诚。


第18章 夏三奇被人保释了

　　解决了徐叶身上的阴邪之气，姜乐拒绝了赵院长两人的挽留，回到了古董店小院。

　　见到儿子平安归来，姜华松了一口气，然后坚决的说道：“这一次是老妈过分了，以后再遇到这类事儿，我不会让你再去帮忙了。”

　　姜乐笑道：“老妈，这可不像是你的性格。你的雷锋心肠呢？”

　　姜华认真道：“我平时是比较心软，但是我首先是一个普通的母亲，你这一去，我想着你说过的危险，一直心思不宁，都不知道怎么过来的。”

　　姜乐心中暖暖的，这世界上最无私关心他的，只有眼前的母亲。点头道：“成，我听老妈的，以后一定更加低调点，不会管别人的闲事。”

　　姜华顿时笑了。虽然她也在努力修道，不过现在的她只是一个普通的人，普通的妈妈，有一份普通却深刻的爱。

　　过了两日，赵院长就给姜乐打来电话，说徐叶醒了，看起来恢复的不错。不过徐叶想见见他。

　　姜乐果断的拒绝。因果已消，再见就是多余。

　　随后赵院长就提出了一个事儿，说是徐叶想要代理玉符生意，价格好商量。

　　这让姜乐忍不住笑了。

　　玉符虽然是简化版的，没有纸符的完全版强，不过玉符胜在玉质可以随身佩戴，价值上绝对比纸符更加高。

　　姜乐第一次出手，喊出和纸符一样的五万价格，不过是新货上市，需要一个让人接受的过程。

　　现在徐叶能够保下一命，玉符的功劳不可埋没，当然让他知道了玉符的价值所在。相信这事儿也应该让很多他们那个富贵圈子的人都知道了，以后再卖，绝对财源滚滚。

　　不过姜乐却不会继续这样轻易的出手了。

　　“赵院长，我不知道这个徐叶给了你什么好处，不过你和我也只有灵符的生意合作基础而已，操心太多，容易破坏我们的合作关系，这些话我不希望听到第二遍，否则你我之间，就只能缘消了。”姜乐语气轻淡，却明显有些生气的说道。

　　赵院长的声音戛然而止，良久才干笑道：“我懂了。”

　　挂掉电话，姜乐就忍不住皱起眉头起来。

　　从许母到赵院长，他们身上都表现出一种东西，那就是人情世故，利益交换。

　　自己虽然以断交来威胁，不过这只是开头，日后就算再遇到其他人，也避免不了这种麻烦。这就是红尘俗世，人与人之间，总会有那么些利益纠缠。

　　看来自己之前的所谓合作想法，真的是太幼稚了，考虑的完全不够彻底，继续这样下去，总会造成一些不必要的麻烦。

　　以后就算是缺钱，也不能轻易的与人合作，这种合作，不经意的就会让自己深陷进去，受到牵连。

　　心中思绪，姜乐开始考虑如何把之前和赵院长的合作来改变一下。

　　还有张贵鑫校长那边，自己付出足够多了，只是为了一个大学的好名额，却是有些不对等，毕竟自己上大学只是给母亲一个交代，并不是真的要努力上学，然后为了一个好工作打破脑袋。

　　就在姜乐考虑如何解决自己以前留下的麻烦时，青阳市一处宅院之中，也在秘密的商议着如何谋夺姜乐手中的玉符货源。

　　这些人之中，一个身上缠绕了纱布的长发干瘦青年，如果被姜乐看到，一定能够认出来，正是被他打断了骨头的夏三奇。

　　这伙计倒真有些能耐，区区几日就让他从局子里出来了。

　　而此刻，和一群人坐在一起的他，却没有了在姜乐店里的嚣张和跋扈，反而有些拘谨，畏惧。

　　“三奇，我把你从里面弄出来，你应该明白我的意思吧。”

　　在上位一张沙发里，一个身材魁梧的四十多岁男子，头发梳的光溜，面容不苟言笑，身穿一套宽大的睡衣，带着一个墨绿色扳指的手中夹着一根粗粗的雪茄。看起来极有大哥范儿。

　　夏三奇干笑着点头道：“八爷我明白，就是玉符的事儿。”

　　魁梧男子八爷笑了，继续道：“玉符这玩意，最近在上流圈子很火，东尚贸易的徐总就因为这玉符捡了一条命，据说是中邪了，玉符救了他。这事儿三奇你觉得可信吗？”

　　夏三奇面色认真的点头道：“八爷，您也知道我是干什么的，挖坟掏洞那是拿手好戏，而干我们这一行的，对于这个是必须相信，干活之前都要敬香参拜。”

　　八爷满意道：“那就好说了，玉符能不能辟邪镇鬼，我不关心，我要的是它被人接受，被人接受的东西，那就是好东西。”

　　夏三奇眼睛一亮，然后略有些迟疑的道：“玉符虽然好，不过这个姜乐却也不简单，他怕是不会轻易把这个生意让给八爷。”

　　八爷笑了：“我是受过儒家思想熏陶的人，我喜欢先礼后兵，这事儿交给你了，我不看过程，只看结果。事成之后，我会把你的几个兄弟也捞出来，你们欠我的钱也消了，我另外还给你们两百万奖金。”

　　夏三奇大喜，重重点头道：“八爷放心吧，这事儿我一定给你办得妥妥的。”

　　……

　　“咚咚咚！”

　　清脆的敲门声深深的传入房内。

　　吱的一声，房门打开，露出姜华明显因为服用参元丹而变得日益有光泽的面孔。

　　往外一看，姜华明显一怔。

　　敲门的是一个漂亮的女孩，她认识，正是上次过来调查女婴哭声的女警周娴。

　　已经知道女婴哭声是儿子收留的鬼婴茵茵弄出来的，见到调查此事的警察，姜华明显的眼中浮现一丝警惕和不安。

　　正要开口说话的周娴，顿时疑惑的看着姜华。

　　警校系统学习过得她，已经养成了看人眼睛的习惯，并且学会分析别人的眼神和表情。

　　眼前这个阿姨，上次看到自己，目光清明而纯正，毫无怯色，是那种心中无愧，无惧他人的坦然。

　　而现在她的眼中居然对自己有了警惕之色，脸上明显的带着不安，这是为什么？

　　“咳咳，是周警官啊，你有什么事吗？”姜华定了定神，笑着问道。

　　周娴诡异的看了一眼姜华，也笑道：“阿姨，上次您说要卖饰品，我一直惦记着呢，您能不能让我看看饰品啊？”

　　姜华愕然，她是来买饰品的？不是怀疑儿子？

　　“我卖的饰品货源很少，第一天就销售完了，现在已经没货，等以后有货了，我再给你留一些。”姜华没有打开门的意思。明显的不想让周娴进来。

　　周娴心中怀疑更浓了，眼睛转了转，转移话题道：“是这样的阿姨，我还有点别的事，上次有人傍晚来您店里偷盗，被我们带回去的偷盗者目前已经被人保释出去了，我想要和您儿子说一下这事，您看方便吗？”

　　“什么？放出去了？那可是来偷盗不成想要抢劫的歹徒，你们怎么可以随便就放出去了？这不是没王法了吗？”姜华气恼的说道。

　　周娴脸上尴尬，她没想到姜华会有这么大的反应，不过这事儿里面道道多了，她也不好给外人解释。

　　“所以我才要来和您儿子说一下，只要这个被放出来的人再被我们抓住，绝对不会再让他出来害人了。”周娴认真的说道。

　　姜华却是不信任她了，冷着脸道：“那不用了，我们也不准备开门做生意了，没得东西让人偷，你走吧。”

　　说完她直接关上门，给周娴吃了一个闭门羹。

　　“怎么会这样？她前后的态度反差也太大了吧？就算偷盗者被人保释，也不至于这样对待一个警察吧？其中肯定有问题。”周娴皱起眉头，眼中露出思索的表情。


第19章 少年不要斗殴

　　关上门，姜华就匆匆的进入小院，一脸急切的找到姜乐道：“小乐，那个女警又来了。我看她好像怀疑上你了。”

　　正在画符的姜乐，笔锋一顿，笑道：“怀疑又怎么样？她又看不到茵茵，没有证据，就拿我没办法。”

　　姜华摇头道：“我看这个女警不像是那么容易就放弃的人，哦对了，还有她说上次过来偷盗的人，被人保释出去了，他们会不会来报复啊？”

　　姜乐眼睛一眯，笑道：“老妈你不用担心，其实我早就有些预料的，报复肯定有，但是他们更加想要玉符的货源。暂时不会对我们怎么样。”

　　姜华担忧的道：“就算暂时没事，以后也会有事，这天天担心着以后，可怎么过日子？”

　　姜乐淡然道：“这事我会处理的，老妈你就别操心了。对了，你的修炼怎么样了？”

　　说道修炼，姜华摇头道：“还是没感觉，不过你给我吃的那些药倒是挺不错，我拉过几次肚子后，整个人都感觉轻松多了，特别是这几天，好像年轻了几岁似的。”

　　姜乐叹息，老妈的资质的确差的可以，完全属于不适合修道的类型。

　　“这个是正常的丹药效果，老妈慢慢来，不要想太多，总会找到修炼的感觉得。”姜乐安慰。

　　姜华轻笑道：“看你说的，老妈可没指望成仙成佛的，能够有一个好身体，以后能帮你带带带孙子孙女，我就心满意足了。”

　　姜乐顿时笑容僵住。

　　妈妈呀，咱在说修炼呢，你能不跑题吗？

　　陪着母亲好好的说了些闲话，中午吃过饭后，姜乐接到了张贵鑫校长的电话，要去学校领准考证。

　　不知不觉的，已经临近中考了，仔细一想，貌似也就在这两天。

　　不过姜乐的学习一直没拉下，感觉自己的问题不算大。

　　从店里出来，刚没走多远，在一个小饭店内，周娴就冒了出来，面无表情的看着姜乐的背影，悄悄的跟在后面。

　　姜乐走了几百米，就察觉到了身后的周娴，不过他脸上露出一抹玩味的笑，脚下加快步子，走出古董街，在路边拦下一辆的士。

　　见状，周娴面色微变，连忙快速跑过来。

　　不过姜乐已经上了车，的士飞驰而去。

　　“该死！”周娴气的一挥拳头。

　　吱……

　　一声刹车声响，一辆蓝色甲壳虫在身边停下，车窗打开，云紫鸢那带着笑容的可爱脸蛋显露出来。

　　“表姐，我可是看到高人了哦，你要不要上来？不上来，我自己去追了哦。”云紫鸢调皮的诱惑着说道。

　　周娴面色不爽的瞪了一眼云紫鸢，再看看就要消失的的士车影，一咬牙钻入了车内。

　　“先说好了，这个家伙是我盯梢的，不准你破坏我的好事。”周娴警告了一句。

　　云紫鸢嘻嘻一笑：“我只是想认识他而已，不过表姐居然在盯梢高人，难道他是犯罪嫌疑人吗？”

　　“哼，好好的开你的车，问那么多干嘛。”周娴不欲多说。

　　云紫鸢撅了撅嘴，踩下油门，甲壳虫快速的追向了的士。

　　顷刻，姜乐就发现了一辆车一直尾随在后面，微微皱眉后，姜乐笑了：“看来这个周娴真的是不达目的不罢休啊，要找个什么办法打消她的念头呢？”

　　十多分钟后，姜乐在青阳三中下车。

　　瞥了一眼停在十来米外的蓝色甲壳虫，姜乐转身走进了学校。

　　“表姐，他发现我们了耶？”云紫鸢瞪大眼睛说道。

　　周娴面色难看的哼道：“他本来就知道我们在跟着。”

　　“额？”云紫鸢一愣：“那我们这样算什么？躲躲闪闪的多此一举嘛。”

　　周娴咬牙道：“你说的不错，走，我们去堵他。”

　　“堵高人？这不太好吧。”云紫鸢有些迟疑，不过周娴已经下了车，快速向学校走去。

　　“表姐等等我。”云紫鸢顾不得犹豫快速下车追了上去。

　　姜乐进入校园，正要去找张校长，就发现一大群人正往学校的公共厕所涌去，看了看，有一部分是三七班的学生，最明显的一个居然是柳俊柳大少。看他模样，貌似情绪不太对劲。

　　这是要干什么啊？

　　姜乐想了想，眼神一动，悄悄的跟了过去。

　　这会儿公共厕所已经有几个少年在等待，见到涌来的三七班学生，顿时挺胸抬头，挑衅一般的看了过去。

　　“哟，人还不少呢，柳大少，这是准备玩群殴？”为首少年中，一个穿着贴身背心，身材修长，留着一头飘逸长发的少年蔑视的嘲讽道。

　　“麻痹的，老子就是玩群殴了，你能怎么滴。”快速靠近了之后，柳俊面色难看的怒视长发少年。

　　“哼。玩群殴也没问题。”少年一副早就看穿你的表情，然后拍拍手。顿时身后的厕所之中钻出来七八个男子。看模样，不像是学校的学生。

　　见状，跟着柳俊一起过来的三七班学生，不少面色都变了。

　　柳俊一愣之后，瞪视长发少年道：“你居然请校外的人？你他妈有病是吧？”

　　长发少年哼道：“我这只是为了保证公平，只要你敢跟我单挑，他们绝对不会动一下，如果你要玩群殴，那就不好意思了，你们这些小毛孩，可不够我几个朋友揍得。”

　　“混蛋！”柳俊咬牙切齿。

　　不过看看那厕所出来的七八个男子，个个面带冷笑，摩拳擦掌，一看就知道是外面经常打架的混混。真要群殴起来，吃亏的指定是他们。

　　长发少年的话，让跟着柳俊的一群学生不敢乱动了。明显的敌强我弱，他们虽然学习不行，但也不是傻瓜。

　　“怎么回事？柳俊？你这是要打架？”

　　就在这气氛凝重之时，一个不合时宜的话响起。

　　柳俊一愣，然后眼中浮现一抹惊喜，转身看去，顿时笑道：“小乐你来了。”

　　说话的人正是姜乐，他偷听了柳俊和长发少年的话，就知道是怎么回事了。

　　尼玛居然是斗殴！

　　不过学生嘛，一言不合就开打，这是经常的事儿，姜乐以前没打过，却也见过不少。

　　不过当长发少年背后出现了那些校外的人，姜乐就觉得不妙了。

　　那些人一看就是很有打架经验的混混，对付一群学生，绝对是狼入羊群。

　　“怎么回事？柳大少向来都是金钱开道，奉行的是有钱能使鬼推磨，怎么突然想要自己动动手了？”姜乐走到柳俊身边，玩笑似的说道。

　　“哼，别提了，这个家伙窥视你嫂子，当着我的面挖墙脚，你嫂子能忍哥哥不能忍，我一定要教训他。”柳俊一脸气恼的说道。

　　“这是……争风吃醋吗？”姜乐无语的叹息，一群小屁孩，知道什么是爱吗？哥哥我这么成熟的人都不知道呢。

　　柳俊瞪眼：“什么争风吃醋，这是主权的问题，小晴是我喜欢的女孩，别人就不能打主意。”

　　“笑话，你以为你是谁？我告诉你，小晴我还就追定了，你要是表现好，我可以考虑让你以后当伴郎。”长发少年藐视的看着柳俊，语不惊人死不休。

　　“可恶！”柳俊气的眼珠子都红了，拳头攥的骨节发白。

　　姜乐深深的看了一眼长发少年。

　　这个家伙说什么追小晴，但是情绪那么淡定，眼神也很清澈，整个目光都关注在柳俊身上，似乎就是要挑起柳俊的怒火，让他失去理智。貌似小晴根本就不重要，只是一个话题的样子。

　　这是故意挑衅吗？或者其中有什么内幕？

　　不过总的来说，柳俊是朋友，长发少年是陌生人。

　　姜乐目光一闪，拉过柳俊，悄悄的把一张金刚符贴在了他的衣内。

　　“这是……额！”感觉到有东西贴在肉上，柳俊一惊，旋即感觉一股力量凭空钻入身体，弥漫四肢，让他有种力大无穷的感觉。

　　“哈哈哈哈，好带感，谢谢你了小乐。”柳俊反应过来哈哈大笑，然后转身狞笑看向长发少年道：“李阳，麻痹的放马过来吧，老子要爆你菊花。”


第20章 生活中谁都是主角

　　“这么说你要选择单挑了，这可是你自己选择……”

　　李阳听到柳俊的挑衅，顿时双目一亮，大步走来。

　　“艹，还给我装比。”柳俊神力加身，不等李阳说完话，一拳就打了过来。

　　李阳轻蔑的伸手一档。

　　下一刻，惊人的一幕发生了。

　　只见李阳的手臂刚刚碰到柳俊的拳头，就好像受到了一股不可抗拒的力量，整个身体倒飞而起。

　　砰！

　　直接砸在厕所墙壁上，再掉在地上，李阳抱住手臂，龇牙咧嘴的瞪视柳俊大叫道：“不可能，你不学无术，好吃懒动，怎么可能有这么大的力气。”

　　柳俊狞笑道：“老子天生神力，你管得着吗？来来来，再让老子捶一拳。”

　　有了神力加身，柳俊意气风发，跨步上前，双手一伸就抓起李阳。

　　李阳目光一闪，身体灵巧的借势跃起，双腿往柳俊胸口狠狠一蹬。

　　砰！

　　这一次轮到柳俊被蹬的退后五六步，一屁股坐在地上。

　　“卧槽，好痛啊。”柳俊龇牙咧嘴的捂住胸口，一脸痛苦的看向姜乐，可怜兮兮的道：“他打我怎么会痛？”

　　姜乐无语的抬手捂额。

　　麻痹的，我只是给你加持了神力，又没给你防御性的金刚符，当然会疼了。

　　当然，两个小屁学生争风吃醋，哥也不可能把你武装的刀枪不入吧，这样对人家太不公平了。

　　“这是你技巧不行，多挨几次就能搞定他了。”姜乐随意的安慰了一句。

　　柳俊泪流满面。

　　搞了半天，就给了一点神力，其他的还是残废啊。

　　不过这会儿李阳发现柳俊只是力气大，打斗技巧完全是不足五的渣渣，顿时又有了信心，不退反进，扬拳就往柳俊的脸上招呼，看他眼中的仇视，这是想给柳俊整容的节奏啊。

　　柳俊对于的面孔自然看的重，也不敢废话了，滚了一圈爬起来，狼狈的抵挡李阳的进攻，之前那意气风发不可一世的模样荡然无存。

　　“你不是嚣张吗？你继续嚣张啊！”

　　“你不是要爆我菊花吗？来爆呀！”

　　“你不是自以为帅气，就可以调戏任何女性了吗？你麻痹就这张脸欠啪啪！”

　　李阳一边进攻一边怒骂。

　　他的打人完全也没有一点规律，完全属于野路子，不过他有一股野性，进攻起来，就好像狂野的豹子，让人顾此失彼。

　　“麻痹，你才调戏女性，老子才没有。”

　　被李阳骂的最后一句刺激了柳俊，他居然放弃了抵挡，嘶吼着反击。

　　啪！

　　李阳一拳打中柳俊的眼睛，而柳俊也是一巴掌把李阳扇飞了。

　　“咳咳，敢做不敢当，虚伪的小人。”李阳倒地后抬起头，一张嘴，两颗牙齿和血吐了出来，他却不管自己，反而鄙夷的看向李阳。

　　眼眶的疼痛让柳俊忍不住的挤眉弄眼，泪水横流，听李阳还在诽谤，他怒容满面，恨声道：“艹了，你这王八蛋满口喷粪，老子今天就废了你。”

　　“来呀，有本事弄死我，否则你的小晴老子追定了。”李阳冷冷的看着柳俊。

　　“好，好，好，你他妈找死。”柳俊彻底怒了，神力符的力量完全汇聚手臂之上，让他有些松散的肌肉都开始变得僵硬膨胀。

　　姜乐本来冷漠看待，见到柳俊的动作，顿时眼皮一跳。

　　这个柳俊，真的是气怒攻心了，居然把神力符的力量汇聚一只手臂之上，尼玛这是要打死人，然后把自己也变残废的节奏啊。

　　看到这里，姜乐不管两人之间有什么过节，都不能袖手旁观了。

　　快步上前，姜乐抱住柳俊，直接一指点在柳俊胸口的神力符上，一道法力输入把符纸废掉。

　　瞬间，柳俊膨胀的手臂快速瘪了下去。

　　“小乐，你干什么？别拦我，我要废了这个混蛋。”柳俊血红着眼睛嘶吼。

　　“够了，打个架而已，废毛线啊，有完没完了。”姜乐手指一转，又是一道法力点在柳俊的脑后，法力透入，顿时柳俊愤怒的脑袋突然清醒了一点。

　　“我……”柳俊还待继续说话。

　　“哥！哥你怎么了？”一声女声惊呼响起，然后一个穿着白色衣裙的女孩就冲了进来。跑到李阳的身边，扶起了他。

　　“晓云，你怎么来了？”李阳见到白衣女孩，顿时脸上那挑衅的表情消失了，取而代之的是一丝尴尬和躲闪。

　　“我不来，你是不是要把柳俊打死才安心。”白衣女孩看到李阳没有大碍，忍不住气恼的说道。

　　“又是柳俊！”李阳怒视向柳俊道：“这个混蛋有什么好，值得你这么关心？”

　　“我乐意关心，我就喜欢他。”白衣女孩坚定的说道。

　　这一幕，看傻了围观的人，大家都是面面相觑，不知道这又是演的哪一出。

　　姜乐也有些无语，这白衣女孩看起来好嫩啊，貌似才十四五岁的样子，初中毕业了没有？

　　忍不住看向柳俊，姜乐眼中露出一丝，你这个禽兽，连未成年都不放过。

　　不过很快，姜乐就发现柳俊的表情也有些不自然。

　　卧槽，真的有奸情？柳俊真的下的去手？

　　“你认识这个女孩？”姜乐小声问道。

　　柳俊回过神，苦涩的干笑道：“认识，不过我不知道李阳是她哥哥。”

　　姜乐叹息道：“玩妹子之前，你要学会关注妹子的家庭啊。否则被打都莫名其妙。”

　　柳俊深以为然的点头，旋即面色一僵，瞪眼道：“不是你想的那样，我对她没那个想法，我就当她是，是妹妹。”

　　姜乐撇嘴一笑，眼中全然没有一点信任。

　　妹妹？在有钱人的眼中，漂亮的女孩都是妹妹。

　　“哎，我说的是真的。”姜乐不相信，柳俊就急了：“这丫头在我家旗下的一个店里工作，她刚来的时候不熟悉工作，我看她挺可爱的，就教了教她，这就认识了，我们真的没什么。顶多，顶多也就吃过几次KFC，看过两场电影，我真的没有别的心思的。”

　　姜乐玩味道：“啧啧，你玩的可都是情侣的套路啊，把别人陷进去了，你就故作清高了？嘿嘿，现在人家这么情深，你想做陈世美。”

　　“卧槽，我真没那个心啊，这让小晴知道可怎么办？”柳俊快哭了。

　　“别身在福中不知福了，人家过来了，给个笑脸。”姜乐肩膀顶了顶柳俊。

　　柳俊连忙看去，就发现白衣女孩走了过来，那清秀娇嫩的面孔挂着一抹恬淡的笑容，一双大大的眼睛中，全是不加掩饰的柔情。

　　姜乐看了看柳俊不知所措的模样，带着一抹诡异的笑，悄悄的退开了。

　　“怎么样？促成一段纯真的爱情，是不是觉得很唯美？”一个柔和的女声在身后响起。

　　姜乐自然的点头道：“生活中每个人都是主角，都有自己的生活奇遇，特别是有钱又长的帅的人，他们的每一天都是精彩的故事，我只是恰逢其会罢了。”

　　嗯，刚感叹完，姜乐觉得不对劲，连忙转身看去，就发现周娴和云紫鸢站在身后。

　　女警官一脸冷酷，不苟言笑。云紫鸢则巧笑焉兮的伸出娇嫩的纤手，笑嘻嘻的打招呼道：“哈哎高人，我们又见面了。”


第21章 你是邪术士

　　姜乐一怔之后，面色恢复如常，淡然道：“周警官一路跟踪我，不知道是我犯了什么罪让你这么纠缠？”

　　周娴道：“想知道，跟我来。”说着一把抓住姜乐的手腕，就往厕所走去。

　　这会儿厕所门口站着七八个李阳请来的校外小混混，见到走来的周娴似乎挺漂亮的，他们脸上露出了猥琐的表情。

　　周娴直接掏出警员证，冷冷道：“我是警察，不想跟我去喝茶的，都给我滚开。”

　　小混混惊呆了。

　　怎么在这里也能遇到警察？

　　不过他们还是本能的让开了门口。

　　周娴把姜乐拽入了厕所之中。

　　姜乐看了一眼，顿时一头黑线。

　　卧槽，这是男厕啊，你有点矜持好不好？

　　“紫鸢，在门口守着，不准任何人进来。”周娴说着就把姜乐推入了厕所之中。

　　站定身体，姜乐眯起眼睛看着周娴，气定神闲的道：“好吧，这里没有别人了，你有什么问题就在这里说吧。不过我希望，今天过后，你不能继续打扰我的生活，小民之家可不敢和你大警官作对。”

　　周娴冷笑：“小民之家？你觉得你是吗？”

　　姜乐皱眉道：“怎么就不是了？我可没有犯罪，就算被人抢劫，我也是交给了警方处理，没有别的问题吧？”

　　“有，从古董街传出怪异婴儿哭声开始，你就有问题了。”周娴肯定的说道。

　　姜乐目光一凝。

　　果然还是茵茵的问题吗？不过就算如此，也不值得让你如此追究吧？青阳的警察都这么闲？

　　周娴面色认真的看着姜乐，继续道：“你是不是觉得一个婴儿哭声，最多也就是扰了一次民，并没有什么了不起，我不应该如此大动干戈。”

　　姜乐哼道：“这是你自己说的。而且什么婴儿哭声，我可没有见过。”

　　周娴嘲讽一笑，从怀中掏出一叠照片丢给了姜乐。

　　姜乐一看，顿时眼皮一跳。

　　手中的照片，正是那天晚上自己把茵茵介绍给母亲的一幕，不过照片中，只有自己和母亲，却没有茵茵。

　　看来茵茵的鬼体，在没有完全充实之前，就算是相机也拍摄不到。

　　不过相机没拍到，她肯定看到了的。

　　当然，照片上没有，自己可以不承认。

　　定了定神，姜乐撇嘴道：“真看不出来你周大警官也有偷窥的爱好，不过这技术不怎么样，把我们母子拍的可不好看。”

　　周娴道：“还挺镇定，不过你隐藏的这么深，要是这么轻易就承认了，我倒是觉得没意思了。”

　　姜乐惊愕。

　　什么隐藏的这么深？哥哥我干过什么了？

　　周娴继续道：“你可别告诉我，照片中，是你们母子在闲聊，我既然在监视你们，自然也就看的一清二楚，只是我没想到相机拍到的那个小婴儿却不显示。”

　　姜乐哼道：“哪有什么婴儿？你眼花了。”

　　周娴冷冷道：“你不用反驳，对于鬼怪之事，我虽然学的是科学知识，但也不是什么都不信的人，我曾参与过一次抓捕邪术士的行动，亲眼目睹过控鬼附身的邪术，子弹都不怕。你的行为，与邪术士非常类似，我怀疑，你在养鬼。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　卧槽，这个女人居然参与过抓捕邪术士？对于妖魔鬼怪的事有了认知。

　　不贵旋即姜乐就横眉竖眼道：“你说我是邪术士？你眼瞎啊，我哪里看像是邪术士了？我是好人。”

　　周娴冷笑道：“与鬼为伍，你觉得自己算好人吗？”

　　姜乐气结。

　　尼玛只要是鬼就是坏的吗？卧槽，你以后死了也要变成鬼的。

　　不过这事儿和一个门外汉解释，一点意思都没有。姜乐语气冰冷的道：“真看不出来你周大警官经历的还挺丰富，但是警察抓人要有证据，污蔑可是违法的。”

　　周娴严厉的看着姜乐，咬牙切齿的道：“你不要得意，我会找到你的证据的，你这种人是社会中潜在的巨大威胁，绝对不能放任你们在世间自由的乱跑。”

　　姜乐眼中浮现一抹怒意。

　　这个女人是疯了吗？老子好好的修道，不害人还做好事，她居然把我当成了邪术士？卧槽，当哥哥是病猫，觉得我好欺负啊。

　　“我对你这种人也能当警察已经无话可说了，夏三奇那种出手阴狠，又偷又抢明明白白害人的人，你们不去抓，抓了也放了。我这种老老实实过日子，不害人不做坏事，居然被你说成潜在的威胁？尼玛，你当警察当得脑残了吗？”姜乐鄙夷的看着周娴。

　　“你说什么？”周娴大怒。

　　姜乐继续道：“我说你是脑残，警界败类，吃干饭不敢正事。”

　　“你！”周娴气的伸手就向腰部摸去。

　　姜乐动作更快，一把就抓住了周娴，反扣了她的手臂，同时按住了她拔枪的手。

　　“对一个学生动枪，你可真够要脸的。”姜乐嘲讽道。

　　周娴愤怒的挣扎，但是姜乐法力一动，却是如同一把铁锁，让她挣脱不得。

　　“放开我，否则我告你袭警，立刻就把你抓起来。”

　　“是吗？你说我是邪术士，那你信不信我现在就让你鬼上身，让你在学校跳一段艳舞？”

　　“你敢！”

　　“高人，表姐，你们怎么打起来了？好好说话不行嘛？”云紫鸢看到这突然的冲突，也傻眼了，连忙开口劝解。

　　姜乐看向云紫鸢，笑道：“紫鸢小姐对吧，不知道那个秦少如何了？”

　　云紫鸢看姜乐居然还认识自己，瞬间忘记了表姐，开心的道：“秦飞还在住院，医生说他血气亏损很大，需要休养半年呢，嘻嘻，高人，你还知道我呀。”

　　姜乐淡然道：“你这样的漂亮女孩，是个男人都不会忘记。”

　　云紫鸢更加开心了，笑的眼睛都眯成一条缝隙，看起来有些害羞的样子。

　　“啊，高人，你能不能先放开我表姐，她只是脾气有点不好，人不坏的。”云紫鸢终于反应过来，连忙又开始劝解。

　　姜乐嘲讽道：“一言不合就拔枪，这脾气可不仅仅是不好。”

　　周娴咬牙道：“这是你先挑衅的。”

　　姜乐无语。

　　尼玛哥吃饱了撑的挑衅你，明明是你从头到尾的招惹我，妈蛋哥真要是邪术士，现在就用邪术控制你了，然后变成女奴，天天折磨你。

　　不过这样扣着一个女人，还是一个女警，的确不怎么好，姜乐哼道：“我放开你，你安分点，否则可别怪我不客气了。”

　　说完姜乐一松手，周娴挣扎着离开，怒视姜乐，却也没有再怒拔手枪。

　　姜乐道：“好了，不管你是怎么想的，想要抓我就要有证据，否则就在这里蹦跶，哥没心情陪你玩耍。”

　　说完姜乐扭身就走，一副不耐烦的模样。

　　周娴这一次没有拦截，而是咬牙切齿的瞪视姜乐的背影，恶狠狠的道：“你等着，我会找到证据的。”


第22章 被老妈看中的云紫鸢

　　被周娴闹得心情不好，姜乐也没去再看柳俊如何处理自己的爱情两三事，直接找到张贵鑫校长，从他手中拿到了准考证，就离开了青阳三中。

　　回去的路上，姜乐的郁闷依旧难消，周娴的执着让他很头疼。

　　这个女人真的脑袋有问题吧？好好的警察抓坏人的正事不干，居然想要抓邪术士？尼玛哥这种正宗的道家传人，都搞不定一个邪术士，你以为自己是天师呢？

　　不过被一个警察盯上了，的确也是麻烦事，姜乐都有种想要把这个女人变成白痴的冲动了。

　　没有直接回古董店，姜乐转道来到了齐云山正在修建的道观。

　　有了资金注入，整个工程的进度就提高了不少。

　　在原道观的基础上，一个新的道观正在快速竖起，目测已经完成了框架。

　　另外就是池塘的改道，经过挖掘机的深挖，一条连通峡谷内溪流的河道也初具规模。而多出的淤泥，堆积两岸，形成了两块面积不小的平地，正好用来种植草药。

　　看到师门驻地越来越完善，姜乐心中的郁闷终于消散不小，脸上也露出了开心的表情。

　　动用如此多的资金来建造师门，姜乐有脑子发热的冲动，也有仔细的思虑。

　　以后自己肯定要用落宝金钱来收集灵气，有了足够的灵气，就可以开辟出一方小型的修炼圣地。

　　但是有些东西，太过于惊世骇俗，并不能让外界看到，自己需要一个完善的基地隐藏自己改变的东西。

　　所以师门驻地必须要有。

　　而现在建造的师门驻地，姜乐已经有了妥善的安排。

　　在先期的道观和水道完工后，师父毛小方就会亲自动手，对道观加持阵法。

　　纯阳一脉，擅长降妖除魔，对于阵法并不擅长，不过毛小方要加持的阵法，叫做五行幻阵。是一种比较大众的阵法，没有杀伤力，却在幻化上很有一套。事实上曾经的道门，都会在师门外加持五行幻阵，避免普通人闯入。

　　而想要施展五行幻阵，就必须具备五行。

　　道观所在，有山有水有木。

　　土在脚下，水道开通，树林环绕，这就等于有了五行中的天然三行。

　　另外建造的道观大殿，姜乐可是选择的全部精钢骨架，此可谓金。

　　这样就具备了四行。

　　至于缺火，姜乐也有了准备。

　　那就是师门至宝，纯阳八卦。

　　纯阳八卦至阳至刚，吸收的都是太阳真火，威力强大。补充五行幻阵的火行，绰绰有余。

　　等先期的建筑完工，姜乐就准备让师父毛小方动手。

　　至于以后的工期，姜乐觉得，可能要无限期延后了。

　　虽然更加完善的师门驻地很诱人。

　　但是近来连续不断的事情，让姜乐觉得，修道能为自己带来好处，也会带来隐患，而且市区灵气稀薄，人声嘈杂，百日筑基之后，自己就需要灵气来推进修行，市区并不是自己的理想修炼之地，师门驻地必须要尽管完成，然后隐藏起来，作为自己的退路。

　　巡查了一遍建筑工地，感觉进度很快，两个月交接完全没有一点问题。

　　这让姜乐放心不少。

　　带着愉快的心情回到古董店，姜乐意外的发现家里有客人。

　　听到后院传来的愉快的时不时掺杂一些笑声的两个女声交谈，姜乐有些好奇，自家在青阳市可没有亲戚，母亲虽然和善，不过貌似也没有多少能谈得来的朋友，这是谁来了？

　　进入小院，姜乐就看到一个女孩子正陪着母亲坐在院子中的石凳上聊得欢快。

　　仔细一看，姜乐顿时不爽了。

　　那女孩居然是云紫鸢。

　　虽然这丫头给自己的印象并不坏，不过一看到她，就想起她那个恼人的警察表姐，心里就感觉不痛快。

　　“小乐，你回来了，快来看看谁来了，你这孩子，居然还瞒着我，真是太过分了。”看到儿子，姜华连忙站了起来，面色不悦的责怪了姜乐一句。

　　姜乐有些莫名其妙。

　　我瞒你什么了？我连修道都告诉你了，还有什么瞒你的？

　　走上前，姜乐皱眉看着云紫鸢道：“你怎么来了？”

　　姜华有些不乐意，瞪眼道：“紫鸢怎么不能来？她要是不来，我还不知道你们的事呢。”

　　姜乐无语。

　　我们的事？我们有什么事？我怎么不知道？

　　“好了阿姨，您别说乐哥哥，其实这事儿暂时不透露比较好，我们还年轻嘛。”云紫鸢连忙起身劝解。

　　这话让姜乐姜乐更加一头雾水了，说的什么跟什么啊？没好气的道：“云紫鸢？你搞什么鬼？”

　　“嘻嘻，人家想你了，就来看你咯。”云紫鸢笑眯眯的看着姜乐，脸上带着一抹不加掩饰的喜欢。

　　姜乐被她看得有些不自在。

　　毕竟是一个漂亮的女孩，这么柔情的眼神，这么温柔的语气，尼玛？这是我们第三次见面吧？相互之间的对话都不超过十句！有必要表现的这么亲密吗？

　　看了看母亲依然责怪，但是脸上明显的笑意，姜乐一言不发，拉着云紫鸢就进了房内。

　　背后传来母亲挪揄的笑声：“你们慢慢聊，我去准备菜，晚上紫鸢就留在这里吃饭啊。”

　　姜乐越发郁闷，放开云紫鸢，不满的道：“你到底和我妈说了什么？”

　　云紫鸢羞涩的道：“也没什么，我看阿姨貌似对外人很警惕，不想让外人进入院子，所以我就说我是你女朋友？”

　　噗！

　　姜乐恨不得吐血三升。

　　女朋友？这话可以乱说嘛？

　　难怪老妈表现的这么喜气，一副很喜欢云紫鸢的模样，这是婆婆看媳妇的眼神啊。

　　看样子，云紫鸢表现的还不错，指不定现在老妈就认定这个未来儿媳妇了。

　　姜乐气恼的道：“你怎么可以这样说？你知道这话后果多严重吗？”

　　云紫鸢撇嘴道：“有多严重？大不了我就当你女朋友怎么了？你也说过的，一看我就忘不掉的。”最后一句，加上她突然露出的羞涩表情，真是让姜乐彻底无语了。

　　这妹子真是会意淫，哥只是礼貌性的夸你一下，你居然想的这么深？

　　再说了，哥才十八岁，多娇嫩啊，你都这么大了，好意思老牛吃嫩草？

　　深吸一口气，姜乐认真的道：“什么都别说了，你现在就离开，之前发生的一切就当没发生过。”

　　“我不。”云紫鸢倔强的摇头，然后看着姜乐道：“我来找你可是有事的，事情都没说呢，怎么可以走。”

　　姜乐咬牙切齿：“可以，把事情说了，立刻就走。”

　　云紫鸢委屈的看着姜乐：“我就这么让你讨厌啊？是人家长得不漂亮？还是我哪里让你不喜欢？你说出来，我可以改的。”

　　姜乐不说话，就这样面无表情，直勾勾的看着云紫鸢。

　　良久，云紫鸢一跺脚，撅嘴道：“好吧，你真是太不解风情了，我找你是因为我表姐，其实她对你这么仇视，是有原因的，两年前她还在警校的时候，和她从小一起玩到大，一起考入警校的好姐妹被人害了，据说凶手就是一个邪术士，所以你千万不要记恨她，她其实也很痛苦的。”

　　今天我居然三更了！感觉不可思议，龟速也有春天啊。


第23章 表演帝云紫鸢

　　姜乐一呆。

　　“还有这种事？”

　　云紫鸢不等姜乐开口，继续道：“你不知道我表姐和她的姐妹的关系有多好，天天都腻在一起，同吃同行，小时候我看到了都嫉妒的不行。”说完云紫鸢突然面色古怪的道：“有一次我看到她们两个躺在一张床上在相互摸摸哦，都没穿衣服的那种哦，还说羞人的悄悄话呢。”

　　“停！”

　　看云紫鸢突然一下子冒出儿童不宜的话，姜乐一头黑线，连忙喊停。

　　“嘻嘻，你没见过吧，当时我真的好惊奇，原来女人之间也有真爱啊。”云紫鸢得意的说道，看她的表情，貌似也有些跃跃欲试的模样。

　　姜乐苦笑无语。

　　听云紫鸢这样说，他倒是有一点理解了，爱屋及乌，同理，恨也是一样，一个邪术士残害了她的女朋友，嗯，女性朋友，当然会让她对其他的邪术士也没啥好感。

　　不过哥是根正苗红的正宗道家传人啊，不是不学无道的邪术士！

　　“好了，你不用说了，我理解你表姐的痛苦了。”姜乐连忙说道。

　　云紫鸢大喜：“乐哥哥原谅表姐了吗？你真是太好了。”

　　姜乐忍不住道：“我说你能不能不叫我乐哥哥？我比你小好吧？你这样喊，让我很不适应。”

　　云紫鸢娇羞的道：“人家喜欢喊你乐哥哥嘛，感觉好亲切的说。”

　　姜乐嘴角抽动，无力吐槽了。

　　“对你无语了，我先声明，理解归理解，但是我不能原谅她对于我无故的敌视，作为一个警察，她本就不应该把仇恨带入工作，更别说完全不理解道家，就直接把无辜的人列入她的敌视目标，这是很严重的渎职，说句行为脑残都不为过。”

　　云紫鸢嘟起嘴，脸上有些郁闷。

　　姜乐摇摇头继续道：“你可以帮我给她带句话，她所经历的事情，我表示同情，但是不是每个修道的人都是邪术士，什么人都是有好有坏的，如果她依然不依不饶的纠缠，我会生气，我生气的结果会很严重。”

　　云紫鸢苦笑道：“我感觉说服她的希望不大，表姐在别的事情上很理智，但是唯独在这个事情上很坚决。”

　　姜乐冷笑：“我之所以一直容忍她的胡闹，就是因为她身上的那一层皮，对她出手会有麻烦，但是她要是不识趣，依然针对我，就算是有麻烦，我也会掐掉这个威胁。”

　　云紫鸢捂住小嘴，哀求道：“别呀，会有办法解决的，不要冲动嘛。”

　　姜乐哼道：“那就要看你的表现了，你现在就可以回去了，该怎么说你自己看着办。”

　　云紫鸢啊了一声，看了看门外，弱弱的道：“阿姨让我留下来吃饭的。”

　　姜乐玩味的看着她道：“怎么？你还真代入角色了？”

　　云紫鸢羞涩道：“其实我不介意的。”

　　“我介意。”

　　“你。”

　　“走吧，不要逼我把你的印象和你表姐同列，那样以后你也会列为不受欢迎的人。”

　　“好啦，真是讨厌，人家走就是了。”

　　云紫鸢幽怨的瞥了一眼姜乐，一副被人无情抛弃的模样出了房间。

　　未几，姜乐听到外面母亲的喊声：“紫鸢你怎么走了，留下来吃饭啊。”

　　“呜呜呜，阿姨，我先走了，呜呜呜呜。”

　　“啊，紫鸢你怎么哭了？紫鸢，紫鸢。”

　　……

　　站在房中，姜乐彻底的无语了。心中一万头草泥马奔腾而过。

　　这个云紫鸢太可恶了，走了还要给我留下麻烦。

　　果然，姜华很快就走了进来，怒视着姜乐道：“小乐，你对紫鸢做什么了？她怎么哭着走了。”

　　姜乐哭笑不得的道：“老妈，事情不是你想的那样的，她根本就不是我女朋友。你儿子我才多大啊。怎么可能有女朋友。”

　　姜华瞪眼道：“我不管，这个紫鸢多好啊，人漂亮，性格温柔，而且我们聊天的时候，她完全是心向着你的，多好的孩子，你敢不要？”

　　姜乐张嘴无语。我们才认识多久啊？心向我个毛线。

　　姜华继续道：“反正这个女孩我看红了，你要不惜代价的把她追到手，变成我的儿媳妇，否则我就不认你这个儿子了。”

　　说完姜华气呼呼的出去了，留下姜乐凌乱的站在原地。

　　卧槽，一个表姐就够我头疼的了，尼玛表妹比表姐更难缠！这还让不让人活了？

　　似乎云紫鸢真的得到了姜华的喜爱。接下来两天，姜华没少在姜乐耳边唠叨，什么修道不如娶媳妇，成仙不如当爸爸，什么紫鸢胸大屁股圆，一看就是个好生养的。指定能让老秦家开枝散叶。

　　幸好过几天就要开始高考了，姜乐需要安静的环境和相对稳定的心情，姜华这才不情不愿的停止了唠叨，转而开始为姜华的考试担忧。

　　毕竟在她的思维力，儿子学习很吃力，虽然比别人更努力，不过成绩一向不好，这能不能考上大学，她心里没底。

　　姜乐宽慰她道：“老妈就别担心了，你儿子有十足的把握，一定给你拿一张大学录取通知书回来。”

　　“这么有信心？那好，紫鸢可是省城科大医学院的学生，我觉得你怎么也要考一个和她的学校近一点的。”姜华目光闪闪的说道。

　　姜乐直接败退。

　　几天后，一年一度的高考开始了，整个高考一共要持续两天，分为语文，数学，文综，理综。

　　对于考试，姜乐表示毫无压力，心情很平静。他未来的安排，已经不在学校，而在于修道，所以他没有普通学子那样沉重的患得患失心理。

　　不过姜华多年的期待，却没有因为儿子的修道就弱化，她依然觉得，上大学才是出息的证明。

　　姜乐不想让母亲失望，所以这一次高考，他也会尽全力。

　　考试时间，一晃而过。

　　第一天考语文，数学。第二天靠文综，理综。

　　姜乐修道后，脑子越来越好使，特别是被落宝金钱优化过的识海，让他曾经数倍学习的知识全部浮现出来，好似刻印在脑子中一样，再加上后面的学习，和校长有意无意透露的一些考试的题目方向，姜乐拿到卷子后，下笔如有神。

　　两天考试完毕，姜乐仔细回想一下自己做的试卷，脸上露出了一抹笑容。

　　从感觉上讲，他这一次考试，正确率很高，成绩肯定会出人意料，绝对会让青阳三中大吃一惊，特别是三七班，他注定会是一匹从驴子中杀出的黑马。


第24章 夏三奇又打上门来

　　高考完成之后，姜乐的生活就更加的单调了，除了偶尔去齐云山看看师门驻地的建造进度外，基本上都窝在古董店小院中修炼。

　　他入道晚，需要学习的东西太多，即便每天晚上毛小方都对他加强教导，都觉得时间不够。

　　姜乐也是能耐得住枯寂的，从小开始，他为了追上同学的学习进度，付出的努力可比修道还多。

　　不过也正是因为姜乐学习的基础知识多，认知强。对于毛小方讲解的道家功法秘诀，符法丹药，都能很快的理解。进步一日千里。

　　这也算是他从小努力学习的回报吧。

　　傍晚，夕阳最后一点余晖沉没。

　　金老头古董店外，一辆商务车停下，几个人从车上走下来。

　　这几个人都是五大三粗的汉子，为首的一个人却是身材消瘦，长发飘飘，正是在姜乐店内偷盗不成变抢夺，最后依然被绳之于法的夏三奇，三哥！

　　看了看金老头古董店门，三哥脸上露出一抹冷笑，眼中更是浮现阴狠的光泽。

　　他夏三奇是道上摸金校尉一脉传人，偷学的一点技巧，手艺不入流，可自从靠这一行生活开始，风风雨雨的走过来，却从未进过局子，没想到阴沟里翻了船，被一个小家伙给送了进去。

　　不说自己差点被判了刑遭了劫，就是出来了，在道上自己的名声也大损，传出了一大摞的笑话，碰到熟人都不好意思打招呼了。

　　这个仇，夏三奇刻骨铭心。

　　俗话说的好，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。

　　姜乐送他进局子，他就送姜乐上西天。

　　至于八爷说的先礼后兵，那就是客套话，只要自己弄来玉符的货源，八爷是不会计较这些小事的。

　　“走，我们进去。”夏三奇冷笑着带头向古董店走去。

　　这会儿姜华正在收拾屋子，准备关门。

　　瞬间，一只大手挡住了姜华的动作。

　　不等姜华有所反应，那大手猛然一推，直接把房门推开，受不住力的姜华蹬蹬蹬的倒退了几步，好险没摔倒在地。

　　“谁呀？干什么呢？”就算是老实人被人来这么一下子也会有火气的，姜华不满的瞪视过去。

　　一看进门的是几个大块头男子，她眼中又露出一丝警惕。

　　这些天她卖玉符赚了钱，整个古董街都在传扬，打主意的也不少。可也没有这样霸道的上门来吧？

　　“你们是什么人？想干什么？”姜华凝声问道。

　　动手的自然是夏三奇，他拍了拍手，微笑道：“你就是姜乐的母亲了吧，我叫夏三奇，找你儿子做生意的。”

　　“做生意？有你这么做生意的吗？一点规矩都没有。”姜华气恼道。说完之后她突然面色变得古怪起来：“夏三奇？这名字好熟悉，额，我想起来了，你是哪个偷东西的小贼。”

　　姜华猛然想起，然后目光惊恐的看着夏三奇。

　　这个被抓又被放的坏蛋，这么快就来报复了？这也太猖獗了吧！

　　“小贼？嘿嘿，这还是第一次有人这么称呼我。”夏三奇狞笑一声，对身边的手下使了一个眼色。两个手下会意，上前抓住姜华。

　　“干什么？你们干什么？没王法了吗？放开我。”姜华大惊失色，愤怒挣扎，不过两个男子的力量却是比她要大，让她无法挣脱。

　　“您放心吧，我这人什么人都欺负，就是不欺负老人，等你儿子答应和我做生意，我就会放了你。”夏三奇淡然地说道。

　　“不可能，你这种人，我儿子绝不会和你做生意的。”姜华怒视夏三奇。

　　夏三奇玩味道：“或许吧，不过有时候人总会想通的，识时务者为俊杰嘛。”

　　不再废话，夏三奇迈步向古董店后院走去。

　　进入后院，夏三奇一眼就看到了刚走出门的姜乐，显然前面店里的动静也惊动了姜乐。

　　两人四目相对，顿时目光交锋，火花四射。

　　对于夏三奇再来找自己，姜乐也有过心理准备，他甚至都做好了只要夏三奇再来，就再把他送进去，倒要看看这个家伙能保释几次。

　　不过下一刻，看到被抓住的母亲，姜乐的眼神一睁，血丝浮现，凶戾的念头瞬间从心头冒出。

　　居然敢动我老妈！！

　　我改变主意了，我要你死！

　　“小友，我们又见面了。”

　　漫步靠近，夏三奇面色淡定的打招呼。

　　姜乐目光死死的看着夏三奇，冷冷道：“我挺意外的，再见面你从盗贼变成了绑匪。”

　　夏三奇对于姜乐的嘲讽无动于衷，自恋的道：“我一直觉得有一个词形容我很形象，那就是枭雄，为达目的，不择手段。特别是这样拿捏住别人的软肋，掌控着别人的命运，感觉最是痛快。”

　　姜乐咬牙嘲讽：“就凭你？也配称为枭雄？”

　　夏三奇一笑：“至少现在是。”

　　姜乐深吸一口气，压下心中的火气，沉声道：“好，你不就是想要玉符的生意嘛？我可以把货源告诉你。”

　　夏三奇得意的笑了，看了一眼姜华道：“我就说嘛，你儿子会和我做生意的，他是个聪明人。”

　　姜华气恼的怒视夏三奇，你用我威胁我儿子，这么无耻卑鄙，还有脸说我儿子？

　　姜乐冷冷道：“我已经答应你了，现在可以放开我妈妈了吧？”

　　夏三奇给手下使了一个眼色，让他们放开了姜华，然后看着姜乐笑道：“我相信你是一个说到做到的人。”

　　姜乐冷哼一声，扶住走过来的母亲，担忧的问道：“老妈，你没事吧？”

　　“我没事。”姜华摇头，然后急切的道：“你这样转让货源，会让高人不高兴的，他会不会迁怒你啊？”

　　姜乐给了一个安慰的表情道：“没事的老妈，我有分寸，您就在家等着吧，我一会儿就回来。”

　　说完姜乐松开母亲，对夏三奇道：“走吧，我看你都迫不及待了。”

　　夏三奇的确很兴奋。

　　他甚至都做好了准备，只要货源被找到，就是姜乐的死期。

　　虽然杀人是重罪，但是只要让人消失的无影无踪，不留下一点证据，那么就算是警察也拿他没办法。

　　更别说，这事儿有青阳市跺跺脚都能抖一抖的八爷撑腰，他胆气空前绝后的膨胀。

　　看着儿子跟着夏三奇一行人离去，姜华的心就提到了嗓子眼。等看到商务车离开，她立刻就拿出了手机准备报警。

　　就在这时，一个声音在她耳边响起：“不要报警。”

　　姜华吓了一跳，一扭头就看到一个身穿道袍的中年男子站在身边。

　　“你是谁？想干什么？”姜华连续退后几步，愤怒的看着中年男子，只不过赚了一点钱而已，怎么什么人都找上门来了。

　　道袍男子微微一笑，轻声道：“不要慌，我叫毛小方，就是给你们提供玉符的背后高人。”


第25章 荒郊对决

　　“你就是背后的高人！”姜华惊愕了。

　　毛小方微笑点头道：“不错，其实我一直都住在这里，只是你没发现而已。”

　　姜华更加惊讶了。

　　就这么大点院子，住了这么大一个活人，自己怎么可能发现不了？

　　不过这些疑问很快就被担忧取代，姜华急切的道：“高人，我儿子被那几个坏蛋抓走了，你能不能救救他！”

　　毛小方道：“夫人不必担心，小乐已经踏足道途，是拥有了法力的人，区区几个普通人，奈何不了他。”

　　姜华惊讶：“我儿子已经有了法力？”

　　“不错。”毛小方点点头，旋即目光看向门外，认真道：“你是小乐心中唯一的执着，对于他来说，你是动力，也是心魔，这几个人对你动手，已经让小乐愤怒了，就让他自己处理吧，否则会留下隐患。”

　　姜华愣了愣，面色骤然大变：“高人，你说我儿子会杀人吗？这，这怎么可以！不行，我要去找他，杀人是犯法的，他不能这么糊涂。”

　　毛小方叹息道：“夫人，你着相了，惩恶即是扬善，不说这几个人对你的行为，让小乐道心起波澜，就算是没有恩怨，小乐对他们出手，也只有善果，没有恶报。”

　　姜华急切道：“可是法律可不管他惩恶还是扬善。”

　　毛小方淡然道：“世间法律，如何能约束得世外之人？”

　　姜华无语了，她总觉得不好，可是说又说不过毛小方。让她一时方寸大乱。

　　毛小方继续道：“夫人就按照小乐说的，静静的等待吧，这事儿让他隐秘处理，否则后患无穷，麻烦会更多。”

　　姜华沉默良久，幽幽一叹。

　　青阳郊区，一辆商务车疾驰在道路上。

　　车上，夏三奇看了看逐渐没有人烟的区域，疑惑看着姜乐道：“你该不会是在忽悠我们吧？玉符货源会在这里？”

　　姜乐面无表情的道：“我说过，玉符是一位道家高人提供，道家高人住在山里有什么稀奇的？”

　　夏三奇恍然，轻笑道：“难怪那么多人都调查不出玉符货源的出处，原来住的这么隐蔽。”

　　姜乐眉头一动，道：“我也有些好奇，玉符并不是多么复杂的工艺，我想只要有模板，雕刻出来也不是多么复杂的事情吧，这玩意完全可以盗版，为什么你就盯着玉符货源不放？”

　　夏三奇冷笑看着姜乐道：“我真怀疑你是怎么得到玉符货源的，居然一点都没察觉吗？真正的玉符和盗版的玉符，一眼就能看出两者的不同，这玩意普通人消费不起，完全是针对高消费人群，而有钱买玉符的人，谁是傻瓜？能看不出真假区别？”

　　姜乐心中明白了。

　　真正的有效果的玉符，因为符文是激活的，蕴含着一缕特殊的韵味，哪怕不显露出辟邪的特效，也是与众不同的。

　　这样一来，就算用极品好玉仿制出玉符，一眼也能让人察觉其中的不同。

　　看姜乐不说话，夏三奇就笑了，玩味的道：“说一个让你后悔的消息，你卖出去的那三十多块玉符，目前在青阳市，甚至周边城市，都炒到了一个天价，一块普通的没有二十万，看也别想看一眼，那几块品质好的，更是价值百万。你说一块五万卖出去，有没有觉得很心疼？”

　　姜乐目光一闪，不过瞬间就平静下来。

　　他卖玉符只是为了解决老妈的工作问题，并没有想从这里面赚到多少钱。

　　而且，就算以后还会卖玉符，姜乐也不会漫天要价，修道者赚钱，是为了修炼服务，并不是一味的沉浸在铜臭之中，这样就丢了道心，陷入红尘万相之中，无缘大道了。

　　“是挺有些意外，难怪你会为了玉符锲而不舍，挺身走险。”姜乐冷笑看着夏三奇。

　　夏三奇得意道：“现在是金钱社会，只有钱才是人唯一的追求，只要能得到玉符生意，老子还用辛辛苦苦的去盗墓挖坟？早他妈过上舒坦日子了。”

　　姜乐嘲讽的瞥了他一眼。

　　在他对自己母亲动手的时候，就注定了他的命运。你大爷的还想过好日子？

　　一个贪婪无度，并且做事肆无忌惮的人，姜乐觉得，就算自己杀人，那也不用有心理负担。

　　很快，商务车脱离了高速路，转入一道土路，向齐云山行去。

　　在到了前方几百米外的齐云山一座山峰的时候，姜乐开口道：“就在这里停下，我们步行进去。”

　　夏三奇看了看窗外漆黑的山林环境，再想想姜乐貌似不错的身手，觉得这小子似乎不安好心，忍不住凝神看着姜乐，威胁道：“我希望你不要搞小动作，否则跑得了和尚跑不了庙，你母亲的人身安全就系在你身上了。”

　　听到夏三奇又用母亲威胁自己，姜乐笑了：“你放心吧，我是聪明人，知道该怎么做的。”

　　一行人下了车，打着手电，往山里行去。

　　因为担忧姜乐耍诡计，自然他走在前面，一个身材魁梧的小弟跟着他。

　　夏三奇则和另外的两个人跟在后面，一边监视姜乐，一边观察四周的环境。

　　这会儿已经是晚上九点多了。并且今日出奇的天穹没有看到月亮，稀少的几颗星星也黯淡无光。

　　郊外的山林中，草木丛深，行进艰难。

　　不知道走了多久，终于穿过了深草丛，到了一座山脚下。

　　不过到了这里，环首四顾，除了山就是树林，还有远远近近的各种虫鸣鸟叫之声。看起来极其的荒凉。

　　夏三奇的脸色开始阴沉了。这里怎么可能像是有人住的样子？就算是高人，那也应该有个房子什么的吧？他喝声道：“姜乐，你小子到底玩什么把戏？这里真的有高人吗？”

　　姜乐在一块大石上站立，四处看了看，脸上露出一丝满意的表情。荒郊野外，山林深处，几十年都不见得有人会踏足这里，好一处杀人埋尸的风水宝地。

　　已经选定了地方，自然也就不用继续虚与蛇委了，姜乐冷笑道：“高人是有，不过高人不是住在这里。”

　　夏三奇的脸火辣辣的，一下子就扭曲了。

　　尼玛，居然又被耍了？

　　这个混蛋，简直让人忍无可忍！

　　“姜乐！你他妈找死！”夏三奇怒吼着冲了过去。

　　姜乐冷哼一声，金刚符和神力符同时加持身上，不退反进，和夏三奇狠狠的交了一手。

　　这时候姜乐可是不会留手的，神力符可怕的神力通过手臂爆发出去，直接把夏三奇击飞了五六米，落在地上，不断的咳嗽。

　　“你以为我把你们引过来，只是开玩笑嘛？这是小爷给你们选的葬身宝地。”姜乐冷笑。

　　夏三奇捂住胸口，神力符可怕的力量震得他五脏剧痛，感觉就像是裂开了一样。

　　暗暗震惊这么瘦弱的身板之中怎么可能有如此可怕的力量，夏三奇挣扎着起来，狰狞着看向姜乐道：“麻痹的你以为会点功夫就牛逼了吗？老子让你牛。”

　　说着，他伸手在腰后一抹，一把黑色手枪就拿了出来，直接推上子弹，对准了姜乐。

　　瞬间，一股可怕的悸动在心中浮起，姜乐直接纵身一跳。

　　啪！

　　一声枪响破空。


第26章 反击全灭

　　身体落在草丛，滚了几圈，姜乐趴在一处凹地，不敢起身。

　　夏三奇突然掏出手枪，超乎他的预料。并且一下子让事情变得麻烦了。

　　虽然已经修道，可是姜乐可还没有达到能够无视手枪的地步，就算是加持了金刚符，也不过让肌肤变得坚硬，耐打而已，子弹的威力超越了金刚符的防御力，只要击中要害，照样能够要了自己的小命。

　　“出来，你不是很能耐吗？给我出来啊。”

　　砰！

　　又是一声枪响，子弹射击在姜乐身边不远处，让姜乐都忍不住心惊肉跳。

　　“嘿嘿，胆小鬼，看来你也就这点本事，今天三哥就弄死你，回头再让你老妈下来陪你。”夏三奇恶毒的语气不断的刺激姜乐。

　　姜乐面色阴沉难看。

　　他最恨别人威胁他母亲，这是他的软肋，就算说说，都能让姜乐心中愤怒。

　　“不对，这家伙想扰乱我的理智，吸引我的注意力。”

　　突然姜乐面色一动，静静倾听。

　　果然，有几个脚步声悄悄走来，隐约形成了包围之势。

　　“果然不愧是道上混的，真是够阴险的。”姜乐咬牙切齿。

　　不过现在是危险关头，可没有时间想别的了。

　　四处观察了一下，自己距离最近的树林，足有百米，想要在手枪的威胁下逃过去，有点难度。

　　不过从脚步声看来，这小树林却是自己唯一的生机。

　　拼了。

　　姜乐眼神一动，身体突然从地上跳跃而起，身影如闪电一般快速奔走。

　　砰！

　　看到影子起来，夏三奇就开了一枪，不过子弹依然打偏。他不死心的对着姜乐不断开枪。

　　不过神奇的是，奔走中的姜乐身影忽左忽右，居然让夏三奇一枪都没打中。

　　“可恶，居然运气这么好！”夏三奇气的牙痒，大叫道：“快追，不能让他跑了。”

　　不用他说，那几个手下也麻溜的追了上去。

　　姜乐口中的玉符货源可不紧关系夏三奇的未来，也关系着他们的未来。

　　只有得到了玉符货源，他们才能得到八爷的奖赏，反之，可怕的惩罚让他们也不寒而栗。

　　气喘吁吁的躲到了一棵树后，姜乐这才放松了绷紧的心弦。

　　他的眼中也有些难以置信。

　　在夏三奇的枪下，他居然躲过了那么多子弹，逃进了树林！

　　仔细回想一下，貌似自己逃跑的时候，下意识的用了天罡八步。难道说这个步法牛逼到能够躲子弹吗？

　　修道真是太逆天了。

　　啪啪啪！

　　连续的脚步声靠近，打断了姜乐的乱想。

　　凝神感应，夏三奇四人已经追到了背后十来米。正在逐步搜查。

　　姜乐看了看四周粗壮的大树，脸上露出了一抹冷笑。

　　有了遮掩，就是自己反击的时候了。

　　四下看了看，姜乐突然仰头看向上方，发现树林此刻正是枝繁叶茂。

　　“真是隐蔽的好地方啊。”姜乐伸手抓住树干，神力符让他力量其大无比，居然能够不借助任何工具，就这样直接往上攀爬。

　　等夏三奇三人走到姜乐所在的树下时，姜乐已经爬上四五米高，蹲在一个枝杈上，目光死死的看着下面的人。

　　有法力就是好，法力运转双目，淡淡光晕下，树林中的三人清晰无比的被姜乐看在眼中。

　　“我看到你了，姜乐。你不用躲了。”

　　“嘿嘿，你是跑不掉的，要是乖乖的投降说出玉符货源，我还会放过你母亲，否则我会让你家破人亡。”

　　“出来，我知道你还在这里。”

　　看着夏三奇在树林中不断的试探，嘶吼，威胁，就好像一个无头苍蝇，姜乐冷冷一笑，一抬手，手中一颗石子对准了夏三奇的一个手下，法力裹住狠狠一弹。

　　咻！

　　一声破声声响传开。

　　啪！

　　啊！

　　脆声中，被石子打中的那个人抱住面孔，惨叫着倒在地上。

　　砰砰砰！

　　吃了一惊的夏三奇猛然再度开枪，子弹乱射。

　　咔！

　　突然子弹射空，手枪变成了废铁。

　　就是这时，姜乐目光一亮，又是一颗石子打出。

　　这一次，石子打得是夏三奇的手腕。

　　啪！

　　脆声中，夏三奇手指一颤，手中的枪就掉落在地。

　　“可恶，原来你躲在这里。”夏三奇感应到手痛的地方，一扭头目光怨毒的看向了树杈上的姜乐。

　　“给我杀了他。”

　　发现了姜乐，夏三奇就嘶吼大叫。

　　两个壮汉从在身后一抽，拉出一把明咣咣的砍刀。

　　没有了子弹的威胁，姜乐胆气提升，从树上荡了下来，无视那锋利的砍刀，直接冲了上来。

　　见到姜乐如此托大，两个壮汉都是狞笑一声，扬刀就看向姜乐。

　　不过他们似乎还想从姜乐口中得到玉符货源，所以砍下的地方，是姜乐的双臂。

　　叮叮！

　　两声锉响，两把砍刀就砍中了姜乐。

　　但是随后两个壮汉就惊呆了。

　　被自己如此大力的砍下，姜乐的两只手臂，完好无损，并且趁他们落刀回力之际，扬拳狠狠打向他们的鼻梁。

　　啪！

　　直接命中，两个壮汉顿觉眼冒金花，鼻中冒出滚热的水流。显然是鼻子被打破流血了。

　　不给他们反应的机会，姜乐得势不饶人，疯狂进攻，拳拳击中两个壮汉，打得他们毫无反手之力。全身骨头不断发出断折的声响。最后连续两脚踢中两个壮汉的裆部，在两声破碎的声音中，让他们浑身僵硬的倒地不起了。

　　这一切，都不过是几个呼吸间就完成的事。

　　随后姜乐转身，看向目瞪口呆的夏三奇，惊得他连续退了几步。

　　“现在轮到你了。”姜乐语气冰冷的说道。

　　夏三奇再度退后几步，又惊又怒的看着姜乐道：“你真决定要和我翻脸吗？我来找你要玉符货源可是八爷的意思，你敢反抗，就是不服八爷，不服八爷，你就在青阳无法生存下去。照样是死路一条。”

　　“八爷？原来还有一个大Boss。”姜乐冷笑，然后道：“等解决了你，我会去找八爷算账的。”

　　“你有种。”夏三奇被姜乐的狂妄惊呆了，狞笑道：“不过想解决我，你还不够格。”他舒缓了一下手臂，从腰后摸出了一把匕首。目光冷冽的盯着姜乐。

　　有过交手的经验，夏三奇明白姜乐就是力大无穷外加横练铁布衫。

　　可惜自己之前准备的枪，就是要破他铁布衫，却功亏一篑。

　　不过就算如此，夏三奇也有足够的自信能够战胜姜乐，毕竟他已经了解了姜乐的本事。而他却有几种杀人的技巧姜乐不知道。

　　面对自信的夏三奇，姜乐笑了，伸手掏出一张灵符，挥舞而起，直接念动咒语：“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　一道法力打入灵符，刹那间，灵符电芒闪烁，被姜乐剑指一引，一道白色匹练倾泻而下，轰向一脸呆滞惊恐的夏三奇。

　　啪！

　　雷电临身，电流缠绕，夏三奇直接身体僵硬着到底，全身都变得漆黑无比。却是直接被一雷轰死。

　　看着夏三奇的尸体，姜乐冷笑：“我可是修道者，鬼才和你拼刺刀。”


第27章 控魂术

　　解决了夏三奇，姜乐又检查他的三个手下。

　　除了两个被自己活活打死的，另外一个被自己石子偷袭的居然也嗝屁了，那一颗石子活活的打入了他的眼睛之中，血流了一地。

　　松了一口气，姜乐这才感觉，自己的心跳如雷。

　　虽然存了杀人的打算，可是真的干掉了三条人命，姜乐感觉心中有些反胃。

　　打算和动手，可是两码事。

　　不过想到他们对自己母亲的威胁，姜乐眼中就浮现一抹冷光。

　　这些人，死有余辜。

　　找了一处凹地姜乐把夏三奇四人的尸体丢了进去，随后召唤出落宝金钱，对着四具尸体施法。

　　顿时，四条虚影从尸体中飞出，被落宝金钱吸收。

　　随后姜乐就亲自动手，把尸体掩埋。又用杂草遮掩了一下。

　　做完这些，姜乐就沿着来路还回，不过一路上，走一段路姜乐就会掏出一张灵符，念动咒语，手指一抖，灵符突然自然，散发大量烟雾。

　　走走停停，用了十多张灵符后，姜乐终于看到了停在路边的商务车。

　　到了这里，姜乐脸上露出一抹笑意。

　　上了商务车，姜乐按照记忆中偶尔学过的一次开车，慢慢的启动汽车，离开了这里，往市区而去。

　　到了青阳郊区的潘湖一角，姜乐停下车，认真的清理了可能自己可能留下的痕迹，然后把商务车推入了湖中。

　　看到商务车缓缓沉没。姜乐这下彻底的松了一口气。

　　为了掩饰自己的杀人，自己做了尽可能的遮掩，尽管还有很多漏洞，但是只要找不到尸体，相信警察也拿自己没办法。

　　至于以后发现尸体，那个时候自己已经修道有成，又有何惧？

　　等商务车彻底不见后，姜乐离开了这里。

　　一个多小时后，姜乐出现在古董街。

　　自家店门依然没关，姜乐一眼就看到了站在门口焦急等待的母亲姜华。

　　“小乐，你回来了。”见到姜乐，讲话脸上露出惊喜的表情，但很快惊喜就变成了惊慌和警惕，连忙拉着姜乐进入了店内，把门锁上。

　　“小乐？那些小偷呢？”姜华目光死死的看着姜乐。

　　姜乐看了一眼不远处正在翘着腿看书，一副悠闲模样的师父毛小方，笑了笑道：“那些人不会再来打扰我们了。”

　　姜华身体一颤，气恼的道：“你真的杀人了！你怎么可以这样？这可是死罪啊？”

　　“妈，我只是把他们打残废，没有杀人，您不用担心。”看母亲一副担忧的模样，姜乐心中一叹，母亲只是一个普通妇女，杀人对于她来说，超出了心理承受之外。

　　“真的？”姜华眼睛一亮，如果只是打残，那后果就大不相同了。

　　姜乐点头道：“是的，所以老妈你就不要担心了，而且我狠狠的恐吓了他们，以后这些人可不敢再来我们店捣乱了。”

　　“那就好。”姜华脸上的担忧散去。

　　好言宽慰了母亲几句，姜乐就送一直担忧导致精神不振的母亲去休息了。

　　“你把魂魄带回来没有？”

　　姜华离开，毛小方终于放下了书，开口问道。

　　姜乐好奇的看向毛小方道：“师父，你怎么出现在我妈面前了？没吓着她吧？”

　　毛小方哼道：“吓着她的是你，我一看就是好人，你母亲对你很尊敬。”

　　姜乐无语，暗道师父的脸皮真是越来越厚了。点头道：“魂魄我带回来了。”说完一挥手，落宝金钱浮现，其中隐约四个虚影被固定。

　　毛小方看了看点头道：“带回来就好，否则这四个人死不瞑目，魂魄化鬼，就会来找你报仇，伤不了你，可能就会伤害无辜，造成更多冤孽，这些可有一部分要算在你身上的。”

　　姜乐叹息：“冤冤相报何时了，只要结下仇恨，开头是谁的错就无关紧要了，后面只会被仇恨蒙蔽，做出更多错误的事情。”

　　毛小方认真道：“这就是红尘因果，人的七情六欲一旦被刺激，就会蒙蔽理智，做出后悔莫及的事，修道者，就是在控制自己的七情六欲，看透红尘，超然世外。”

　　姜乐摇摇头：“说起来简单，做起来太难。”说完姜乐面色一整，认真道：“玉符引起的窥视超过了我的预料，这个夏三奇背后还有一个八爷！这可是一个可怕的人，据说是青阳市老城区这边的地下教父，说出来的话比政府都有用。”

　　毛小方惊讶道：“还有这事？看来玉符引起的麻烦还不少。”

　　姜乐苦笑：“何止不少，我都有些后悔当初的想法了，本想给母亲一个安稳的事情做，没想到却弄出了这么多事，当时太过天真，考虑不周啊。”

　　毛小方笑道：“不管怎么样，因果已经结下，不想被因果纠缠，那就要快速解决，不留后患。”

　　姜乐点头赞同师父的话。

　　道家不喜欢沾染因果，但是一旦沾染上因果，就要迅速解决，不给自己留下后患。

　　“你把他们四个的魂魄放出来，我帮你设下控魂术，让这些人自相残杀，以恶制恶吧。”

　　看向落宝金钱内的四道人形虚影，毛小方认真说道。

　　姜乐惊讶：“控魂术？这是什么法术？我怎么没有听师父说起过？”

　　毛小方瞥了一眼姜乐道：“你还在百日筑基阶段，法力弱小，也就能玩玩灵符，还不够资格接触术法。”

　　姜乐一脸尴尬，被师父鄙视了啊，看来以后修炼要更努力了，争取百日筑基之后，一举冲破通脉第一关，也让自己能够挺胸抬头。

　　“所谓控魂术，也是邪道法术之一，是我当年降妖除魔时，意外获得。”

　　“不过不论正法还是邪法，都只是一言以蔽之，真正的法术除了少部分是用恶毒手段修炼出来的外，大部分的法术是不分正邪的，你用之正则是正法，用之邪，则是邪法。此言你要谨记。”毛小方趁机又教育了姜乐一句。

　　姜乐面色肃然，认真道：“徒弟受教了。”

　　等姜乐把夏三奇四人的魂魄抽出落宝金钱后。毛小方就动手了。双手掐捏法诀，快速变动，然后手指一抖，四道法光点中夏三奇四人的眉头。

　　瞬间，本来有些呆滞的四人，目光恢复了清明。

　　下一刻，夏三奇四人就狰狞着面孔目光怨毒的看向姜乐，似乎想要吞噬他的血肉，报仇雪恨。

　　这种怨毒让姜乐心中一寒，连忙退开了几步。

　　“幽冥六道，魂魄归一，以我之法，定神。”毛小方继续施法。定神一出，夏三奇四人的动作就僵住了，让姜乐松了一口气，忍不住幽怨的看了一眼师父。

　　有必要这样吓徒弟吗？有意思吗？

　　毛小方看也不看姜乐，继续变动法决，口中念叨一大串的音节不稳，极有节奏的咒语，突然毛小方眼睛一睁，喝声道：

　　“执我法令，护我玄冥，神魂指引，拘魂同行。”

　　咒法一出，夏三奇四人的眼睛突然冒出红光，缓缓点头，一转身消失不见。

　　姜乐瞪大眼睛，好奇的问道：“他们去哪里了？”

　　毛小方淡然道：“去找他们的八爷了。”


第28章 惊人的成绩

　　姜乐好奇的问道：“这就行了？”

　　毛小方轻笑：“那你还想怎么样？你师父我可是道魂级别的高人，而且现在更是成为纯阳八卦的器灵，我要杀人，只需要施展术法即可。”

　　姜乐羡慕道：“这已经是神仙手段了，我怎么时候才能达到这样的境界。”

　　“你就别好高骛远了，术法还不是你现在该了解得，另外我在他们魂魄之上下了接引道法幽冥引，一旦这个八爷的魂魄被拘出来，就会引动幽冥引，到时候他们直接就会强行被接引到地府，转世投胎，这样就不会有其他危害了。”

　　姜乐越发羡慕，术中有术，环环相扣，这是需要高深的修为和精通的法术才能做到。自己现在这点修为，啧啧，真是路漫漫其修远兮。

　　毛小方看了一眼姜乐，认真道：“俗事的一切，对于修道者来说，都是浮云，只有认真修炼才是关键，你这一次做的我还算满意，不过以后再有这样的情况出现，你最好更加果断点，直接让打你主意的人消失就行，何必还留下后患，滋生许多因果。”

　　姜乐摸摸鼻子，苦笑无语。

　　您老人家又不是我们这个时代的人，那时候你杀人放火，一走了之，还有道法护身，百邪不侵，潇洒自在。

　　可是现在一个通缉，网上网下，全方位锁定，就让你无处藏身啊。

　　不过师父说的也对，现在的坏蛋，道德底线更差，有祸来临就要直接把祸端解决，否则后患无穷。

　　这一次的夏三奇就是一个例子。

　　看来以后自己做事需要更加的果决一点了。

　　姜乐心中明悟了很多。

　　之后数日，青阳老城区突然传出一个惊人的消息，老城区地下纵横十几年不倒的老大八爷，突然心脏病复发而死。

　　又是数日，失去了八爷的压制，平静的老城区风云变幻起来，各种聚众斗殴，各种抢地盘。这事儿引起警方的关注，某一次设局之中，一举把闹得最凶的几个人拿下，随后又雷厉风行，把一些娱乐场所，赌博场所来了一个大扫荡，短短时间内就让青阳老城区的天空焕然一清，无数人对警方的动作拍手叫好。

　　而这一切的造就者姜乐，对此付之一笑，就继续沉入了自己的修炼大计。

　　不过没过几天，女警周娴就找上门来。直接问姜乐：“八爷的事是你做的？”

　　看着这个风风火火，一身警服衬托的风姿飒爽的女警，姜乐笑道：“他不是心脏病复发吗？”

　　周娴没好气的道：“这是我们警方放出去的消息，他真正的死法是被活活吓死的，一个混迹道上那么多年的人，手上还有人命的人，能被人轻易的吓死吗？”

　　姜乐摸摸鼻子道：“那也怪不到我头上来吧？我这模样看起来可不吓人，笑起来还有些喜感呢。”

　　周娴气结：“不用贫嘴，在整个青阳，我就知道你这一个道家修士，而且八爷在打你的玉符货源的主意，你以为我们不知道？之前八爷捞出去的夏三奇也找过你，但是没有多久，他就消失了，这事儿我心里也有数的，你瞒不过我。”

　　看着周娴一副对你了然于胸的模样，姜乐干笑了一声，心中却是一跳，这个女人虽然是有些火爆脾气，但是经侦手段的确不凡。

　　当然，他们肯定也没有找到确凿的证据，不然早就来带走自己去喝茶了。

　　姜乐撇嘴道，“说这么多，也证明不了是我做的呀？再说了，八爷这样欺行霸市，坏事做绝的恶人死了不是很好？你这问罪的口气可要不得。”

　　周娴咬牙大骂道：“好个屁，你知不知道八爷背后还有一个大佬撑腰，我们的人已经潜伏他身边快半年了，就是要获取那位大佬恶势力保护伞的证据，这眼看就快要成功了，你这一下就打乱了警方的部署，让我们功亏一篑，还说好！”

　　姜乐眉头一挑，惊讶道：“还有这事？那真是好可惜呀。”

　　“你！”周娴气得牙痒痒。

　　“不过你安心啦，是好人，总会得到好报，是坏人，总会得到恶报，或许只是时候不到而已，不用着急。”姜乐故作神秘的说道。

　　周娴呲鼻道：“狗屁的道家理论，这一套我可不信，我只相信作恶就要受罚，干坏事就应该被抓，一点都不能姑息，你坏警局好事，让一个大恶人逍遥法外，你说我该不该抓你。”

　　姜乐轻笑：“你有证据吗？”

　　周娴：“……”

　　“可恶，仗着会点邪术，你太无法无天了，这个世界可不只是只有你一个会这些，会有其他奇人看不惯你的恶行的。”周娴气怒的诅咒。

　　姜乐却是乐了，玩味的看着周娴道：“看你这样子，貌似对我不是很仇视了呢，怎么，觉得我不像是个邪术士了？”

　　周娴鄙夷的哼道：“你想的美，就凭你这样无法无天的对人出手，就不是好人的表现，我只是找不到你的证据而已，一旦让我找到，我一样会抓你。”

　　姜乐笑而不语。

　　周娴这会儿的语气比起之前确是好的太多了，虽然还是语气不善，不过却没有之前那么执着的不依不饶。也不知道是云紫鸢劝说的效果，还是她觉得想通了？

　　“这一次的事，我先给你记下，等我找到证据，新帐老账一起算。还有，不准再接近我表妹。”周娴没有多说，留下一句狠话，飘然远去。

　　“这个女人，真的是改变对我的看法了吗？感觉有古怪啊！”

　　看着周娴的背影，姜乐脸上露出思索的表情。

　　随后一段时间，再也没有人来找姜乐，就连母亲出去买菜后回来，都是说的老城区哪里哪里又有人被抓了。

　　悠悠闲闲的，这一天姜乐刚刚修炼完毕，感受到体内的法力更加壮大了一份，脸上露出了一份满足的微笑。

　　他起身正要继续锻炼天罡步法和八卦掌法，突然姜华就急匆匆的从店内跑来，边跑边大喜道：“乐乐，乐乐，好消息。”

　　姜乐好奇的看着母亲道：“什么好消息？看您高兴的。”

　　姜华喜滋滋的道，：“当然是好消息，天大的好消息，你的高考成绩出来了。”

　　姜乐一愣，想了想，貌似也是到了高考公布分数的时候了。这要汗一个，自己居然把考试成绩的事儿给忘了。

　　当着老妈的面，姜乐自然不会这样说，不然免不了吃家伙，他轻笑道：“我正要查呢，老妈你动作快啊。”

　　姜华欢喜的道：“这是你同学打电话来说的，说是全校排名第五呢，给，他还在等着。”

　　姜乐连忙接过手机，看到上面显示是柳俊的名字，笑了笑拿起电话道：“柳大少怎么有闲心帮我查分数啊？”

　　柳俊哈哈大笑道：“我也就是这么随手一查，尼玛可吓了我一跳，这成绩简直牛爆了，把优等班的那些鼻子朝天的家伙都甩的远远的，真是大快人心啊。”

　　姜乐笑而不语，优等班和差班的不对眼，从分班的时候就出现了。

　　不等姜乐说话，柳俊就继续道：“好了，我想伯母一定想要和你好好庆祝一下，我就不打扰了，不过后天是小晴的生日，我已经通知了一些朋友同学过来参加，你这个大才子可要来捧场啊。”

　　这些都是小事，姜乐连口答应。

　　等挂了柳俊的电话，手机就又响了，一看来电显示却是张贵鑫的名字。


第29章 有个老牛要吃嫩草

　　接通电话，姜乐笑道：“校长早安。”

　　张贵鑫略有些惊喜的声音传过来道：“没想到你考出了这么好的成绩，这一下给你好安排了。”

　　姜乐谦虚道：“这都要感谢校长您的指点，否则我这分数最少也要少个几十分。”

　　“那也是你掌握的好，学的扎实，否则我说再多也是没用。”张贵鑫倒是不居功，说完又道：“对了，你有没有想去的学校？你这成绩全国八成的大学都会接纳。”

　　姜乐看了一眼母亲，说道：“校长你就在省城给我安排一个学校吧。”

　　“省城吗？那也好。”张贵鑫点头答应了，这也让他的心放进了肚子。

　　张贵鑫实在没想到姜乐会考得这么好，本来还有些担心姜乐要去的远，这留在省城，以后有事就能及时帮忙了。

　　挂断张贵鑫的电话之后，姜乐又接了几个电话，分别是以前的好朋友杨帆打来的，显然他也查了姜乐的分数，为好友考出的好成绩而赞叹，并且透露自己报了上海复大，希望姜乐能够一起云云。

　　杨帆之后，许莜，康复医院的赵院长等也都打来电话，让姜乐深感无语，自己啥时候成为了别人如此关注的对象？考个试都有无数人帮自己查分数。

　　聊过几个之后，姜乐不耐烦了，直接把手机关机了，陪着老妈好好的吃了一顿大餐，庆祝了一下。

　　之后的日子，因为姜乐考出了好成绩，连大学都可以随便选，姜华就没有打扰他了，每天吃过饭就喜气洋洋的离开古董店，不知道跑去哪里了。

　　姜乐不用问就知道，肯定是老妈去老屋小区里炫耀去了。

　　这是人之常情，谁家父母不为自家有出息的儿女骄傲？

　　日落月升，橙红灯光再度霸占了街道，把都市渲染的五彩缤纷。

　　虹岚街著名的五星级酒店新月大酒店外，已经是豪车成排。几个保安在门外巡视，几位身穿旗袍的貌美女子在门口接待，显示酒店的档次不同。

　　姜乐从的士上下来，就看到了门口一位认识的同学在徘徊。居然是许莜！她穿着一件白色连衣裙，亭亭玉立，清纯的如一朵盛开的雪莲花，让那些巡视的保安时不时的悄悄窥视她。

　　“许大班长也在这里开庆祝会？”姜乐上前笑着问候。

　　许莜看到姜乐，眼睛一亮，莞尔一笑道：“我是被柳俊邀请的，听他说你来了，我就下来接你。”

　　姜乐赞叹道：“柳俊的面子还真不小，校花都能请来。佩服佩服。”

　　许莜芊指扒了扒前额的秀发，撅嘴道：“我可是听说你要来，我才来的。”

　　姜乐愕然看着她。

　　这话很有内涵哦。

　　许莜面色微红，也觉得自己的话有些过于暧昧了，连忙岔开话题道：“好了，庆祝会马上就要开始了，我们先上去吧。”

　　姜乐点头正要进去，突然听到身后传来一声呼喊：“莜莜！等一下。”

　　闻声，许莜的脸色一下子就变得难看起来，明显的对喊自己的人不感冒。

　　姜乐好奇的看过去，就看到一辆宝马车上走下来一个青年男子，一脸欢喜的小跑了过来。

　　“莜莜，没想到能在这里碰到你，真是好巧啊。”

　　许莜转身看着青年男子，没好气的道：“很巧吗？你确定不是从我妈妈那里得到我的去向的？”

　　青年男子脸上浮现一丝尴尬：“阿姨也是怕你被人骗了，现在的同学，哪有什么真的同学情谊，特别是对于你这样的漂亮女孩，都是包藏祸心的。”

　　许莜气结：“我说王勋，你别拿你猥琐的思维来衡量我的同学，我没空搭理你，别烦我。”

　　说完她拉过姜乐道：“我们走。”

　　姜乐无奈的被她拖着进入了酒店。

　　而青年男子这才发现姜乐的存在，脸上露出一丝阴霾和怒意。

　　这混蛋是谁，敢抢我的小白菜！

　　进入电梯之后，许莜这才放开了姜乐。

　　姜乐整理了一下衣服，叹息道：“我感觉自己貌似有麻烦了。”

　　许莜一愣，这才发现，自己无意识的动作，可能会造就王勋对姜乐的误会，顿时脸上一红，羞愧的道：“那个，我不是故意的。”

　　姜乐摇摇头，问道：“这个人是谁呀？看起来比你，嗯，大很多呢。”

　　说起王勋，许莜也变得咬牙切齿起来：“这是我妈妈的一个生意伙伴的孩子，比我大十岁呢，以前我当他是哥哥，没想到去年他突然向我妈妈提亲，说是喜欢我，真是太可恶了，他可是结过婚的人，枉我以前那么尊敬他。”

　　姜乐无语。这不是明显的老牛吃嫩草嘛！

　　不过看着许莜清秀美丽的面孔，他也有些明白。

　　以前许莜小，可能还没什么，现在越大越漂亮，娇艳的和花儿一样，自然会让人有些想法。

　　“最可恶的是，我妈妈居然还同意了，说只要他能追到我，就答应我嫁给他。”许莜气呼呼的说道。

　　姜乐轻笑：“看来你老妈也不是很赞同，不然也不会照顾你的想法了。”

　　许莜哼道：“可这样老被他纠缠，我都快烦死了。”

　　“这不是马上要上大学了嘛，你报一个远一点的大学，让他没时间找你不就行了。”姜乐说道。

　　许莜叹息：“希望如此吧。”

　　被王勋破坏了气氛，许莜一时没有了说话的情绪。

　　姜乐也乐的清闲。

　　虽然许莜很漂亮，让他很欣赏。

　　不过姜乐可没有忘记过师父说的话，修道者，修为日深，就算要结婚，那也要找同道道侣，否则是不会有孩子的。

　　这一点，他无法忽视，母亲也不会答应。

　　所以没有找到同道的女修之前，姜乐是不会轻易的对女性动心，否则痛苦的是两家人。

　　跟着许莜进入一个包房，顿时热闹的说话声就传了出来。

　　“哈哈哈，小乐你来了，我们刚刚还在聊你呢。”正在陪同学说话的柳俊看到进来的姜乐，连忙起身迎接，哈哈大笑。

　　姜乐笑问：“我有什么好聊的？”

　　柳俊得意道：“当然是扬我三七班威风，让优等班的那群伙计吃瘪的成绩啊，这事儿可大涨我们差班的面子啊。”

　　姜乐摇摇头：“你就没想过依靠自己的成绩来打优等班的脸吗？”

　　柳俊嘿嘿道：“我就不是学习的料，要是用钱打脸，我倒是挺乐意的。”

　　姜乐鄙视道：“真是狗大户。”

　　“谢谢夸奖。”柳俊一脸得意，然后猥琐的低声道：“今天小晴打扮的很漂亮哦，你可别动心挖兄弟墙角啊。”

　　姜乐一头黑线。

　　尼玛得瑟个毛线，貌似你的感情一团糟呢，哥诅咒那个李晓云来破坏你的泡妞大计，让你竹篮打水一场空。


第30章 众人皆醉我独醒

　　等小晴出现的时候，的确让姜乐忍不住眼睛一亮。

　　她的发型经过精心的编制，大气中带点大家闺秀的婉约娴静，绸缎一般的黑发，披散在脑后，柔顺中散发着淡淡清香。脸上的淡妆，如清水拂面，让她的面孔好似白玉一般，娇嫩的让人感觉碰一下就会破碎一般。穿着一件白色的合身礼服，与娇嫩雪白的肌肤交相辉映，礼服上绣着一些粉红色的花朵突然，更加让这份艳丽平添三分光泽。

　　特别是小晴的身边，陪伴着两个貌美如花的女孩，好似两片绿叶，衬托的她如同一朵盛开的鲜花。

　　“狗大户生有一双桃花眼！”

　　看到小晴后，姜乐也不得不嫉妒的暗骂了一句。

　　柳俊这家伙别的不行，但是看妹子的眼光还真不是一般的强。

　　小晴在班上，虽然也漂亮，但是平时不注重打扮，谁能想到她打扮起来，如此逆天！

　　还有那个李晓云，也是一个漂亮的祸水。

　　尼玛好妞都让狗大户糟蹋了。

　　不等姜乐把心中的话说出来，柳俊已经被出现的小晴吸引了全部的心神，他的心中，激动的好似有几百只蚂蚁在爬。

　　在茫茫美女中，他一眼就看中了小晴，此刻小晴也没有辜负他孜孜不倦的爱恋。

　　果然是好一朵蒙尘的玫瑰花啊！

　　“小晴，你好漂亮啊！”直接丢下姜乐，柳俊屁颠屁颠的上前送上赞美。

　　小晴扭动着娇躯，娇羞的道：“哪有，穿这些衣服感觉有些不习惯呢。”

　　“怎么会不习惯？以后你的衣服就按照这个标准了，不习惯也要变成习惯。”柳俊豪迈的说道。

　　“啊！这要不少钱呢，我不能要。”小晴急忙推辞。

　　柳俊用饱含深情的眼神看着小晴道：“小晴，你还不知道我的心吗？我已经彻底的爱上你了，你选择的学校，我也选择了，为什么？这是我想要与你一刻都不分开，一起共度余生呀。”

　　“俊俊。”小晴心中甜蜜蜜的，眼神也柔和下来，没有再拒绝。

　　一边，姜乐直接一脸黑线的避开了。

　　尼玛受不了了，太煽情了，才多大的屁孩子，就开始共度余生了，尼玛陷入爱情的男女果然智商都是捉急的。

　　“好感动啊。”身边传来一声呢喃。

　　姜乐愕然看去，脸上落下一条条黑线。

　　却是许莜双手捧胸，一脸羡慕的看着小晴，貌似眼前这一出，就是她梦寐以求的王子公主戏。

　　擦，女人难道都爱这种无脑的甜言蜜语？

　　哎，泡妞果然是有钱人的游戏。

　　姜乐无奈一叹。看众人都或真心或假装的沉浸在祝福之中，他顿觉无趣的找了一个空位坐下来。

　　众人皆醉我独醒，他的生命轨迹和眼前的这些人都不一样了，以后在生活中，在交际中也会慢慢的走上两条不同的道路。

　　良久，似乎柳俊和小晴也秀恩爱秀够了，众人再度进入了热闹之中。嬉笑玩耍，唱歌跳舞。

　　“你怎么坐在这里？不一起玩吗？”许莜走到姜乐旁边坐下，推了推他。

　　正在假寐的姜乐睁开眼睛，笑道：“可能有点累，你们玩吧。”

　　这一刻，他却是有些后悔了，心中打定主意，以后这类生日聚会之类的，自己再也不要参加了，就算有点忙让他帮，都好商量，这聚会，实在是没意思。

　　许莜撅了撅嘴，眼中有些疑惑，感觉姜乐突然变的有些不合群了，甚至自己都觉得，他不适合在这里。

　　好奇怪的感觉！

　　这让许莜一时间不知道该说些什么了。

　　“咔！”

　　突然激情的歌声停止，包房内变得安静下来，然后灯光大量。

　　一个穿着超短裙，身材火爆的女子站起来，拿起话筒道：“今天是我们可爱的公主方晴的十八岁生日，为了庆祝她的成年礼，我们亲爱的柳俊柳大少举办了这一次的聚会，当然了，现在只是开始，后面还有更多的激情和好玩的事在等着大家。现在，就让我们进行下一关，为我们可爱的方晴公主送上我们的祝福和礼品。”

　　“哦！”

　　众人欢呼，掌声不断。

　　方晴娇羞的依偎在柳俊的怀中。

　　柳俊得意的笑道：“我先声明，送礼品不要贵重，只要心意到了就行，现在从我先开始。小晴，看看我为你准备的礼物。”

　　方晴从他怀中扬起上身，就看到柳俊拿出一个小盒子，打开一看，闪闪发光，居然是一条钻石项链。

　　“这！这！”方晴惊呆了。

　　这项链一看就知道价值不菲，数以十万计，这样贵重的礼品，普通人一辈子都买不起。

　　“这个我……”方晴正要拒绝。柳俊就打断了她的话，认真的说道：“我送的不是项链，而是我的爱，拒绝我的项链，就是拒绝我的爱。”

　　方晴张嘴无语。

　　“接受，接受！接受，接受！”

　　周围的人在震惊之后，纷纷鼓掌起哄，不过其中的几个女性眼中也不可抑制的露出羡慕嫉妒恨的神色。

　　众人起哄，方晴就没了主见，再说了，这是心爱之人的礼物，她犹豫了一下，就点头了。

　　“哦。”在众人的叫声中，柳俊为方晴带上了钻石项链。顺带着亲吻了一下方晴的脸颊，让她羞红了脸。

　　而柳俊则激动的目光发亮。

　　又进一步了。

　　如果是普通人知道柳俊的想法，一定会踢死这个败家子，几十万的项链换成钱，可以叫多少妹子免费服务啊，什么姿势都可以来，你居然只是为了亲一个。

　　当然，柳俊肯定也会鄙视这样想法的人，什么叫品味，什么叫享受追求，什么叫两情相悦，下半身动物不懂心灵的对碰才最美的享受。

　　等主角完成了送礼，就轮到其他人了。

　　这些人都准备好了礼物，一个个的顺势拿出，都是价值不菲，并且比较有新意的，显然为了巴结柳俊，他们都是下了功夫。

　　对于此柳俊只是笑了笑，眼中闪烁着别有意味的光泽。

　　生在商人之家，他不喜欢读书，却不代表他不会做生意，不会做人。

　　到最后，只剩下姜乐和许莜的时候。

　　姜乐笑了笑，站起来正要送出自己准备的礼物。

　　就在这时，包间的门突然打开了，然后一个年轻男子走了进来，边走边笑道：“柳少，女朋友过生日，居然没叫我，真是不够意思了啊。”

　　见到年轻人，在场的人都愣住了。

　　其中面色最怪的，就是姜乐和许莜。

　　这个年轻人不是别人，正是之前在大门偶遇的王勋。

　　没想到在这个时候，这家伙突然冒了出来。这是想干甚？


第31章 是爷们就吹瓶

　　“原来是勋哥，我这里就是个普通同学聚会，也没邀请其他的朋友，所以没通知你，还请见谅。”柳俊站起来打招呼，显然他们是认识的。

　　王勋笑了笑，眼睛四处打量了一圈，发现姜乐和许莜居然坐在一起，眼中闪过一丝冷意。不过他很会掩饰，又看向方晴，忍不住眼睛一亮，夸赞道：“弟妹真是漂亮，柳少有福气了。”

　　方晴感觉到王勋的目光，没来由的一阵不自在，不过人家好心祝福，自己总不能傻站着吧，含蓄的点头回应了一下。

　　柳俊却是眉头微皱，不动声色的横移了半步，挡住了方晴的半身，淡然看向王勋道：“勋哥怎么有空参加小弟的聚会？听说你最近可是在费心思追一个女孩呢。”

　　王勋收回打量方晴的目光，看向了早就脸沉如水的许莜，笑道：“我要追的人在这里，所以就过来了。”

　　“许莜？”

　　见到王勋的目光，在场的人都傻眼了。

　　特别是柳俊，先是一愣，然后目光闪烁着不知道在想些什么。

　　“够了！王勋，我一直当你是哥哥，你别胡搅蛮缠了。”许莜气恼的站起来大叫。

　　王勋神色不变，依旧满面笑容的道：“袁阿姨可是答应把你嫁给我了，这怎么能是胡搅蛮缠？”

　　“她答应你了，你去娶她啊。”许莜已经气得语无伦次了。

　　姜乐听不下去了，连忙拉了拉她。

　　看到两人这么隐蔽的小动作，王勋眼中冷意更胜。

　　哥的小白菜，谁都抢不走。

　　“好了，我们的事回去了慢慢说，就别让外人看笑话了。”王勋温柔的说道，说完之后他看向柳俊笑道：“匆忙得知弟妹生日，没有带什么好礼物，小小心意，不成敬意。”

　　他拿出一个礼盒送上。

　　柳俊笑着接过了礼物，道：“勋哥能来就是给面子了，何必多礼。”

　　王勋又看向姜乐，看似随意的问道：“这位朋友也是你的同学吗？”

　　柳俊饶有趣味的看了姜乐，王勋，许莜一眼，笑道：“不错，这是我们班的大才子姜乐，和我关系不错的，我来帮你引见一下。”

　　“大才子？”王勋笑了，眼中有一丝嘲讽。

　　这年头看财不看才。

　　再有才的人，你进入社会也只是一个打工的命，没钱就没得主权。

　　这会儿柳俊走到了姜乐的身边，低声道：“我去，你什么时候招惹了王勋？这个家伙可是狠人呢。”

　　姜乐瞥了一眼许莜，叹息道：“殃及池鱼。”

　　许莜面色一红，不好意思的道：“都是我的错。”

　　柳俊瞅瞅二人，嘿嘿笑道：“我看挺好，这可是一个机会，姜乐你好好的整这个王勋一顿，再抱得美人归，正好咱兄弟双双满满把家归。”

　　许莜满面红晕的瞪了一眼柳俊，这家伙怎么能说这样的话来。不过悄悄瞥了一眼姜乐，却是没有反驳。

　　姜乐心中一动，随后笑道：“别瞎说了，看看这个家伙想干什么吧，如果想整我，那可能会让他失望了。”

　　嘀咕了几句，柳俊就笑嘻嘻的拉着姜乐到了王勋的面前，开口介绍道：“来，认识一下，这是我兄弟姜乐，我们学校的黑马大才子，这是王勋，青阳东马商城老总的公子。”

　　“你好。”

　　虽然不待见王勋，不过基本的礼貌还是有的，姜乐微笑打了个招呼。

　　王勋却是倨傲的看着姜乐道：“听柳少说你挺有才，怎么样？毕业了以后跟我混吧，待遇没有问题。年薪十万是跑不掉的。”

　　姜乐笑了。

　　有必要这样表示咱们的差距很大吗？有钱了不起啊？估计要是没修道之前的自己，而且喜欢着许莜，听到这话肯定会气的五孔冒烟吧！

　　姜乐淡然道：“我想不用了，我喜欢自由自在的生活，就算以后毕业了，也会寻找一个自由的工作。”

　　王勋鄙夷的看了一眼姜乐道：“这样可不行啊，这年头轻松的工作没钱赚，你这样以后可怎么养老婆？让心爱的女人跟你过没钱的日子吗？这可不是一个男人该说的话。”

　　他的声音有点大，明显的瞥了一眼许莜，显然是在告诉她，看吧，这就是你看中的小子，一点出息都没有。

　　许莜气愤的正要开口。姜乐就突然诡异的道：“人生在世，钱够用就好，主要是活得快乐，就好比某些人，虽然有钱，但是身体却不行了，这样岂不是更痛苦？”

　　听到这话，王勋鄙夷的表情僵固在脸上，眼中明显浮现一丝慌张，怒视姜乐道：“你说什么？谁身体不好了？”

　　姜乐淡然道：“我说某些人，可没有指王少你，怎么？王少你身体有什么问题吗？”

　　“当然没问题。我强壮的很。”王勋连忙挺胸回答，一脸自傲。不过怎么看眼神都很虚。

　　姜乐笑而不语。

　　柳俊也看出一点问题了，诧异的看了一眼王勋，看气氛有点僵，连忙岔开话题道：“好了，就算要工作，那也要大学毕业吧，都是几年后的事情，现在说有点早，来，今天是个开心的日子，我们喝酒。”

　　姜乐一笑：“不错，喝酒不错，认识王少很高兴，我们喝一杯如何？”

　　王勋恶狠狠的瞪视着姜乐道：“喝酒我还没有怕过谁，不过小杯喝没意思，我们来吹瓶怎么样？”

　　“吹瓶啊？”姜乐露出一丝迟疑。

　　王勋得意道：“怎么？你怕了？男人不要太没种哦。”

　　姜乐看王勋作死的表情，莞尔一笑：“好吧，吹就吹。”

　　柳俊一拍手，顿时几个同学抬上来几提啤酒。在桌面上摆了一溜，瓶盖全部打开。

　　许莜悄悄靠近姜乐，担忧的小声劝解道：“这样喝对身体不好，我看还是不要了。”

　　姜乐诡异的看了一眼王勋，笑道：“没事的，你还是担心一下王勋比较好。”

　　“哼，鬼才担心他。”许莜跺跺脚，然后感觉这话又有问题，脸色微红。可是这一次她却没有解释什么，低着头不说话，好似一朵含苞待放的水莲花。

　　姜乐纠结的摸摸鼻子，觉得许莜对自己的感觉有些超出了同学的友谊啊，这可不行，自家是修道的人，如果她没有修道的天赋，就不能在一起，这不是绝情。一想到几十年后自己依旧如现在这般，而爱人却垂垂老矣，命在旦夕，这就让人崩溃了。

　　很快，桌上酒瓶摆满，一众人环绕一圈，满脸兴奋的议论着谁厉害。

　　王勋正要得意几句，却发现许莜又走到了姜乐的身边，顿时气不打一处来，恨不得用目光杀死姜乐。目光阴森的看着姜乐道：“喝酒是一件痛快事，作为爷们，打底三瓶，姜大才子，敢不敢比比。”


第32章 好酒量，好憋劲

　　“只是三瓶吗？太少了吧，我看五瓶打底吧。”

　　看着王勋嚣张的模样，姜乐淡定的说道。

　　“五瓶？”王勋惊讶的看着姜乐，这家伙是吹牛吧？一个学生，而且看穿着并不富裕，肯定没有那么多钱去练酒量，怎么可能这么能喝？

　　哼，一定是在装，等会儿酒水入肚，看你还装的下去不。

　　“五瓶就五瓶，来。”王勋豪气的拿起一瓶，对着嘴就咕嘟咕嘟下肚，看他的表情，这种喝酒法也不是第一次玩了。

　　姜乐没有废话，拿起一瓶，也对嘴喝下去，不过比起王勋的豪迈，他却是慢悠悠的很斯文。

　　连续五瓶啤酒下肚，王勋面不改色。

　　不过看到姜乐也是很快五瓶喝完，并且也很淡定，他就有些惊讶了。

　　还真是一个能喝的小子。

　　不过自己酒精战场，绝对比他强。

　　一咬牙，王勋冷笑道：“看不出来啊，还挺能喝。既然这样，这么比下去也没意思，我们再换个玩法。”

　　“哦？说来听听。”姜乐淡然问道。

　　周围的观众也都是兴奋起来。

　　第一局平了，五瓶喝下跟没事人似的，两个人都是高手，大家看的很赞，那么第二个比试方法是什么呢？

　　王勋阴笑道：“很简单，啤酒，红酒，白酒，兑着喝。”

　　“啊！这样后劲和酒精刺激太大，喝多了会出事的。”这下柳俊也变色了，有些不赞同。

　　王勋傲然道：“如果他认输了，我无所谓。”

　　姜乐舔舔嘴，笑道：“认输就算了，这么喝酒，我还是第一次，觉得有些新奇，想试试。”

　　“姜乐，这样行不？”柳俊看向姜乐。

　　姜乐淡定道：“兑酒吧，对我有点信心。”

　　柳俊点点头，没有再废话。

　　姜乐可是他眼中的道家高人，既然说没问题，肯定是有办法对付王勋的。

　　“好，够痛快，只是等会儿可别趴桌子下面去了，那样就太丢人了。”王勋瞥了一眼许莜，眼中浮现一抹得意。

　　许莜怒视了王勋一眼，然后担忧的看着姜乐。

　　只是他们之间的关系，还没有亲密到让她不顾一切的去劝解，也只能站在原地干着急。

　　很快就有服务员送来一个大盆子，三种酒混合倒入，酒气弥漫。

　　王勋悠然的看着姜乐道：“这样喝酒，我完全可以自己解决一盆，但是你嘛，嘿嘿，要是现在认输，我就算了，聚会嘛，不要气氛太尴尬。”

　　姜乐笑道：“谢谢王少关心了，只是等会儿王少上厕所可别跑错了门。”

　　王勋面色微变，冷哼道：“给脸不要脸，既然这样，那就让你死的难看点。”

　　姜乐微微一笑，正要说话，突然面色一变，惊呼道：“王少小心。”说着一伸手在王勋身上一点。

　　王勋一惊，但是什么都没有发现，瞪视姜乐道：“你搞什么鬼？”

　　姜乐道：“没事，刚才看到一只虫在你身上飞，我帮你赶走了。”

　　“是吗？”王勋疑惑的再度看了看，房间虽然有灯光，却有些昏暗，哪里能看到什么虫子，这小子戏弄自己呢！他奶奶的你有种。

　　姜乐却是不说话了，不过眼中的诡异更浓。

　　很快，混合酒调好了，倒入了几十个杯子中，摆在桌面上。

　　王勋随意的拿起一杯，品了品，赞叹道：“酒不算好，不过今天有点兴致，我先喝三杯。”

　　说完他一饮而尽，然后连续三杯端起，都是一口闷，显得酒量不凡。

　　四周的学生见到如此，也不由得为他叫好。

　　“轮到你了。”王勋微笑。

　　姜乐没有喝酒，而是好奇的问道：“王少，你喝了这么多，现在都没有嘘嘘的感觉吗？”

　　王勋面色一沉，冷冷道：“喝酒就喝酒，你说什么，额……废话。”一句话说完，他的面色却是变得有些古怪了，双腿不由自主的夹了夹。

　　姜乐自然把这一幕看在眼中，忍不住笑了，直接端起三杯同样一饮而尽，然后笑眯眯的看着王勋道：“王少，又到你了哦。”

　　王勋的脸色越来越怪，双腿越夹越紧，闻言嘴角一抽，看了大酒盆，鼓动了一下喉咙，抿抿嘴端起一杯仰头就喝。

　　不过刚喝一半，他就忍不住移开杯子，不停的吸气吐气。

　　“啧啧，王少不行了啊，那就认输不喝了呗。”姜乐笑道。

　　王勋瞪眼：“谁说我不行了？我还能喝。”说完一咬牙把半杯喝完，然后坚挺着又喝下两杯。

　　姜乐赞叹：“真是好酒量，好憋劲！”

　　憋劲两个字让王勋双腿更紧，咬牙切齿的怒视姜乐，这混蛋真是乌鸦嘴，一说嘘嘘，自己居然就来了感觉，而且越来越强烈，有种要忍不住尿裤子的冲动。

　　不过自己刚刚夸下海口，这就认输了，那脸就丢大了。

　　不行，要忍耐，要坚持！

　　他努力的转移注意力，哼道：“废什么话，轮到你了，赶紧喝。”

　　“没问题啊。”姜乐随意的又是三杯下肚，依旧面不改色，比起王勋已经有些发红的眼睛却是强得多了。

　　这一幕看的四周的学生都是暗暗咂舌。

　　这么喝酒，换成他们早就趴下了，甚至一些酒量不行的都要拖去医院挂水。

　　真是见识了真正的酒中豪杰。

　　“我喝了哦，又到你了王少。”姜乐饶有趣味的盯着他的下身。

　　“可恶，老子不会输给你的。”王勋急眼了，坚持着端起一杯酒，可是刚喝了一口，下身的膀胱就好像要爆炸了一样，疯狂的挤压，自己的意志一瞬间就要崩溃。

　　这一下他忍不住了，手一松，杯子掉地摔碎，转身就往门外冲。

　　姜乐一把拉住了他，笑道：“王少要去哪啊？”

　　王勋大怒：“老子出去透口气不行啊，等会儿再比。”说完挣扎出姜乐的手，疯狂的向门外跑去。

　　不过王勋却是没注意，他的背后不知不觉的就出现了一张灵符，紧紧的贴在身上。

　　啪！

　　王勋摔门而去，包房门顿时安静下来，大家你看看我，我看看你的一头雾水，都不知道王少之前还很正常，怎么突然变成这样。

　　唯有姜乐笑的有些邪恶。

　　“说，你对他做了什么？”柳俊上前搂住姜乐，兴奋的小声问道。就连许莜和小晴都忍不住悄悄偷听。

　　姜乐微笑：“也没什么，就是这家伙身体很虚，我又给他加了点料，就忍不住要去嘘嘘了。”

　　“是这样啊。”柳俊没了兴趣。

　　姜乐继续道：“另外，我在他身上施加了一道幻术符，待会儿有好戏看。”

　　“咦？这个有意思。要怎么玩？”柳俊眼睛发亮。

　　“走，我们跟着他。”姜乐怪笑着往门外走去。


第33章 幻术

　　看着王勋冲入了男厕所，这让柳俊略有些失望：“他怎么没有进女厕所？”

　　姜乐撇嘴道：“进女厕所有什么意思，男厕才有爱。”

　　“哦？”柳俊好奇的看着姜乐。

　　姜乐眯起眼睛，意念感应男厕之中的王勋。

　　他这会儿已经开始嘘嘘，脸上露出了如释重担的表情，一边嘘一边还咬牙切齿的道：“麻痹的这才喝多少就要上厕所了？感觉和我的实力不符合啊。”

　　不过放了水，膀胱不涨了，但是王勋的脸色却是快速的变红，头脑也有些晕乎乎起来。

　　这让王勋越发郁闷，自己的酒量，不至于只有这个水平吧？这要是回去了，岂不是喝不过那个小子？这怎么可以？

　　就在这时，一个身材臃肿的胖子也急匆匆的冲入了男厕，看他的样子，似乎也是憋得不行。

　　见状，姜乐诡异一笑，手捏剑指，口念咒语：“启！”

　　一瞬间，在外人看来，毫无变化的厕所内，却在王勋的眼中有些不一样了。

　　他听到脚步声下意识的扭头一看，然后惊呆了。

　　只见一个美女突然冲进来，居然是许莜！

　　“莜莜？你怎么来了？这是男厕所啊？”王勋惊愕的问道。

　　进入厕所的胖子错愕的看了一眼王勋，这家伙神经病吧？老子又不认识你？不过他憋得不行了，连忙拉开拉链，准备放水。

　　而这在王勋的眼中，却变成了许莜羞涩一笑，满后开始……脱裤子。

　　卧槽！

　　“这娘们果然是骚货，平时还给我装纯洁。”见到那洁白的大腿，充满诱惑的红色小内内，王勋顿时口干舌燥，脑子更迷糊了。隐约他听到许莜娇吟着呼唤：“来嘛，来嘛，人家好热，好热……”

　　“居然诱惑我！而且还是在厕所内？感觉好激情啊。”王勋欲火焚身，兽血沸腾，忍不住了，直接扑了过去。

　　正在嘘嘘的胖子猛然被王勋抱住，吓了一跳，而且身体的抖动，让尿水都嘘在裤子上了，惊怒道：“瘪三，你干甚？”

　　王勋却是直接把他扳倒在地，骑在他的身上嘿嘿笑道：“莜莜，我的好妹妹，我早就想上你了，没想到你居然这么主动，麻痹的让我忍得好难受啊，来，先亲一个。”他说着撅起嘴就亲向胖子的脸。

　　这下胖子脸绿了，这尼玛遇到一个神经病还是一个同性恋。

　　他可是取向正常的，连忙挣扎着大叫道：“麻痹的滚开，老子不爱这一套，不要捅我菊花。”

　　他的挣扎，在王勋的眼中，却变成了欲拒还迎，娇羞难却，挑拨的他已经好些天都没有反应的老二，居然再一次的有了感觉，并且快速的坚挺起来。

　　王勋大喜过望：“哈哈哈，你果然是我最想上的女人，来，哥哥让你欲仙欲死，欲罢不能。”

　　他急切的开始脱裤子。

　　火气上来的王勋，这会儿的力气大的让胖子绝望，自己怎么都无法挣扎开。

　　胖子绝望的高呼：“救命，救命啊，有人强奸了！”

　　在厕所外窥视的柳俊几人，看的目瞪口呆。

　　卧槽，果然很激情，简直就是可以拍成小电影，名字都是现成的，菊花大战，兽欲厕所。

　　“他？他怎么会变成这样？”许莜和方晴都是看的目瞪口呆，厕所那么火热基情的动作让她们有些羞涩的不好意思看，不过却又有种强烈的好奇心让她们眼睛都不眨一下。

　　姜乐微笑：“王少这会儿估计把这个胖子当成许大班长了，嗯，可怜的胖子，为他默哀。”

　　“什么？当成我了？”许莜吓了一跳，然后面色通红的羞怒道：“他怎么可以这样！”

　　姜乐嘿嘿一笑：“心有所思，喝多了就会暴露原形嘛，可以谅解。”

　　“可恶，这个混蛋，色胚，下流东西，以后我再也不要看到他。”许莜面色难看的怒哼，羞得耳根子都红了。

　　柳俊突然诡异的道：“只要你老妈不把你嫁给他，要不了多久，你也就看不到他了。”

　　许莜一愣。

　　姜乐也好奇的看向柳俊道：“怎么？这个王勋惹大麻烦了？”

　　柳俊嘲讽道：“他惹得麻烦还少吗？这个王勋可是一个色中饿鬼，玩过的女人数都数不过来，而且有不少是用卑鄙手段做的，只是他老子有钱，而且有关系，让人奈何不得，不过不久前他老子可是栽了一个跟头，被套牢了，现在只是依靠关系强撑，可是要不了多久，如果没有庞大的资金帮他周转，王少可能就要变成王乞丐了。”

　　“怎么会这样？我前不久还听老妈说王家生意越来越红火，可以考虑进一步合作呢。”许莜茫然的说道。

　　柳俊哼道：“这不过是他老子的一点计谋而已，而且你以为他接近你，真的是喜欢你吗？王勋王大少，号称最滥情的人，会如此孜孜不倦的追求一个女人？这都是他老子的计划，只要娶了你，就可以用你许家的钱帮他王家度过难关。”

　　许莜面色微变：“难道王家真的出现了变故？可是我妈那么精明的人居然也没有察觉到？”

　　柳俊笑道：“不说你，我要不是听我在银行当副行长的伯伯说起王家秘密的贷款没有得到批准，我也不会想到王家会变成这样。”说到这里，柳俊看着姜乐嘿嘿道：“本来我也是有些怀疑的，不过王勋这人虽然色，但是也算有点城府，居然因为你接近许莜，就没有理智的来破坏，斗酒，完全就是一个脑残的做法，我就相信了伯伯的话，王家真的有难了，现在能救王家的也就是比较亲近的许家，你横插一脚，这不是抢他的妞，而是破坏他以后的幸福生活。”

　　姜乐明白了，笑道：“原来我也是误打误撞，我说这么大个人，居然做事做人如此幼稚呢，原来是误会我堵住了他的生路。”

　　闻言，许莜突然眼神微不可见的黯然了一下，只是觉得误会吗？

　　这会儿，听到胖子的呼救，一些过路的人和酒店的服务员，保安都跑了过来。

　　见到站在门口的柳俊，保安中连忙跑过来一个人，献媚的道：“少爷，您也在啊。”

　　“少爷？啧啧，这家酒店是你家的啊？”姜乐诧异的看向柳俊。

　　柳俊淡然道：“严格说是我老子的。”

　　“果然狗大户，你家比我想的还要有钱，不过你可真抠，当初我帮你写作业，工资那么低，一点也没有土豪的大手大脚。”姜乐鄙视道。

　　柳俊嘿嘿一笑：“习惯了，只要给钱的都是生意，生意嘛，当然是要付出最小的代价，获得最大的回报，不然我这商人之家岂不是浪得虚名？”

　　姜乐无语，这家伙学习不行，经商的天赋却深入骨髓。

　　柳俊瞥了一眼厕所内笑道：“这么有趣的事情，要不要我阻拦一下，让他以为自己美梦成真。”

　　姜乐看了一眼凄惨哀嚎，无力挣扎的胖子，摇摇头道：“算了，只是整他一下就好，别牵连了无辜的人。”

　　“那好吧，你们几个去把他们分开，把那个脱了裤子的丢出去，别影响了酒店的声誉。”柳俊淡定的对保安吩咐。

　　保安连忙点头哈腰的去办了。


第34章 纯阳观

　　王勋的出现，只是一个插曲，之后的派对进行的就顺利多了，大家各自尽心。

　　姜乐在送出一块护身符后，就回到了家中。

　　虽然只是一次简单的聚会，却让姜乐看到了不少，感觉有些疲惫。

　　“呵呵，有没有觉得很累？”毛小方悄悄的出现了，绕有意味的看着姜乐。

　　姜乐却是已经习惯了师父的出现方式，貌似他也只能这样出现。

　　苦笑一声，姜乐点头道：“我一直以来都尽量避免因果出现，但是我总是不知不觉间就陷入另外一个因果之中，疲于应付。这一次的应酬就是，我本以为只是寻常，但是现在看来却是我想得简单了。一场聚会，可能就会给我制造很多因果出来。”

　　“哈哈哈哈，看来你真的领悟了不少，不错不错。”毛小方赞叹。

　　姜乐郁闷道：“就算领悟了又怎么样？只要我还在这片红尘之中，就无法避免，这还怎么修道啊。”

　　毛小方点头认真道：“古来修道者，凡有所成就者，往往隐居名山大川之中，不问世事，这和避开因果也不是没有关系，不过现在你接触的因果只是小因果，还损害不到你的根本，只要尽量引导，不牵涉太深，也无需担忧，我一直看着你学习，进步，体悟，非必要关头我绝不出手，就是让你自己慢慢领会这个道理，修道是一个炼心的过程，能有多大的成就，都是靠自己一步一步，循循渐进得来，半点参不得假。”

　　姜乐恍然大悟，感激道：“多谢师父的一直守护，其实我之前就感觉有些不对，只是自身在山中，不知山全貌。现在被师父点拨，我总算是明白了，只要我在红尘之中，因果就是处理不完的，人情不绝，因果不灭。所以我接下来的道路，就是要斩断红尘。”

　　毛小方含笑点头：“不错，你的悟性比我想象的还要好。按照我的想法，你要斩断红尘，就一刀两断，一丝不留，这就是修道正途。不过你心有牵绊，已经选择了自己的道，这道却牵涉红尘，所以你无法完全斩断，却是要自己来慢慢走下去，师父只能引你入道，不能开你道途。”

　　姜乐严肃道：“师父给我的已经足够，徒儿知足了，该怎么走，徒弟已经有了念头，还请师父放心。”

　　毛小方笑了笑，不再废话，一转身回转了纯阳八卦。

　　他能交给姜乐的只有术和基本的方向，但是道却需要自己明悟。个人机缘，自有玄妙。

　　接下来的日子，姜乐基本闭门不出，完全沉浸在修炼之中，把一些同学和有心之人的邀请全部推辞，唯一去的次数多的，就是齐云山。

　　他的道，就在这里。

　　想要斩断红尘，却又不能离开红尘，现在正在建造的师门却是正好，不远不近，只要五行幻阵布置下，无人打扰，自己清闲许多。

　　而且日后，自己能少出手就少出手，即便要出手，也要隐蔽着来，不能大肆宣扬。

　　这样日久，自己之前造成的影响就会淡化，让自己处于一种游离在红尘和山野之间。自得其乐。

　　当然，这是姜乐规划的未来之路，期间肯定会出现很多变数。

　　不过任何变数，在修道的基础上，都可以寻找办法解决，届时自有手段。

　　慢慢的时间流逝，这一天刘师傅通知，齐云山师门驻地的前期建筑提前完成了。

　　这让姜乐大喜过望。

　　没想到在大笔资金的狂砸下，刘师傅的队伍如此给力，居然比他说的两个月限期提前了将近半个月。

　　果然在这个时代，金钱开道，无所不能。

　　接到通知，姜乐直接放弃了修炼，来到了齐云山观看。

　　这时候的齐云山道观基地，已经基本完工了，施工的工具和工人大多都离开了，只剩下几个人在做收尾工作。

　　姜乐在刘师傅的带领下前后了解了一番，感觉很满意。

　　整个驻地，现在已经拥有一个道观大殿，一个阁楼，一排住宿的古朴房屋。这些全部都是采用最新最好的钢材建造，各种防护设施更是做到最好，刘师傅自吹，可以扛得住十级地震。

　　在大殿后面是开拓的峡谷河道，两岸预留的药田已经平整，随时都能投入使用。

　　整个驻地，被一道简单的围墙环绕。驻扎在群山环绕，密林簇拥之间，还真有几分道家灵地的样子。

　　见状，姜乐大喜过望，直接把峡谷河道命名为药田河，顾名思义，就是为两岸的药田提供水源的。

　　而大殿，被命名为纯阳宝殿，阁楼为藏经阁。整个道观驻地，直接就是师门的名字，纯阳观。

　　这就是自己的纯阳门啊，以后安身立命的地方。

　　对于驻地的满意，让姜乐得知一千八百万还剩下数十万的余款时，直接大手一挥，打赏给刘师傅当辛苦费了。

　　这个让刘师傅更是笑得合不拢嘴，觉得姜乐果真是钱多的每天都要烧一些才爽的狗大户。得了好处的他，好心的提出了为姜乐进一步修整道观的想法，按照他的说法，这里挺好，但是环境美化了会更好。

　　不过姜乐已经对这里很满意了，至于美化，自己动手也行，就拒绝了他的好意。

　　在刘师傅带着最后的工程人员离开后，姜乐就兴奋的一寸一寸的摸索自己大价钱打造的驻地。

　　这一刻，拥有的感觉，让他曾经觉得自己花大价钱建造师门是冲动的一点后悔，直接烟消云散。

　　至少，自己是不亏本的。

　　当天晚上，太阳落山的一刻，毛小方也迫不及待的从纯阳八卦之中冒了出来，在道观之中摸索着，脸上的激动一点都不比姜乐少。

　　甚至他的感慨和叹息，更是一直都没有断绝过。

　　纯阳门听起来挺霸气，但是谁能知道，纯阳门立门这么久，却从未有过一个真正的家，一个真正的立身之所？

　　从第一代祖师开始，就只会降妖伏魔，一心修道，过着居无定所，浪迹天涯的生活。

　　这个听起来挺有意境的。

　　但是只有流过浪的人，才知道有一个家是多么的重要，才知道没有安身立命的地方，是多么的痛苦。

　　可惜以前修道即便没落，那些名胜大川也被大猫小猫两三只的占据着，纯阳门该流浪还是流浪，对人家只有羡慕。

　　如今，纯阳门也有了地盘，有了师门，即便只是刚开始，还不具备一个师门该有的规模。但是美好的未来已经在招手，这如何不让毛小方欢喜，不让他开心。

　　如果毛小方现在还有一个身体的话，肯定会痛哭流涕，跪拜祖师。

　　“师父，五行幻阵现在可以布置吗？”姜乐目光火热的看着毛小方。

　　毛小方咬牙道：“布置，倾家荡产也要布置，以后这里就是纯阳观，是我们纯阳一脉安身立命的地方，有着小乐你的落宝金钱，收集天地灵气，我们齐云山纯阳观，绝对是日后修道界第一名门大派。”

　　姜乐听得热血沸腾，这一刻，他也顾不得什么道心了，尽情的想象着日后纯阳门的壮大，想象着师门美好的未来。


第35章 窥视的小白狐

　　五行幻阵毕竟只是一个防御型的普通阵法，布置起来并不难。毛小方又是一代道长，如今更是纯阳八卦的器灵，对于道法的掌控更上一层楼。布置阵法，随手拈来。

　　引药田河水，山川土力，树林草木三种五行之力，聚会纯阳宝殿之中。

　　又把纯阳八卦悬挂在藏经阁门匾之上，作为五行幻阵的根基，顿时五行幻阵完成了基本的布置。

　　一经启动，在齐云山这荒山一角，本来隐约可见的一座道观，瞬间消失不见，甚至道观周边数里也是一片茫茫，只能看到山川树木，以为荒芜。

　　布置成功的五行幻阵，一旦普通人靠近过来，就会被迷障心智，迷迷糊糊的从另外一个方向走出去。

　　这就是幻阵之威。

　　不过五行幻阵中的金力为纯阳宝殿，虽然金铁不少，却不足以承载太强的运转，一旦遭受强大一点的攻击，大殿就会崩溃。

　　这一点毛小方严肃提出来，要求姜乐日后寻找一些金属性宝物来替换，免得自家刚刚花费大代价建造的宝殿毁于一旦。

　　看到师傅对于师门比自己还紧张的样子，姜乐重重点头。

　　“好了，幻阵布置，自然运转，一般凡人无法打扰。不过道观新建，却是需要动手的地方太多了，大殿之中要供奉列代祖师，灵位需要灵木雕刻，药田中需要种植灵药，师门还需要布置更多的其他阵法，免得以后有强大妖邪或者敌人上门，自家却没有防御之力。这些都需要很多珍惜材料和金钱。”毛小方认真说道。

　　姜乐一愣，摸摸鼻子道：“这些？都要我来弄？”

　　毛小方饶有趣味的看着姜乐道：“你的意思？是指望我吗？”

　　姜乐无语。

　　有事弟子服其劳，这是古老师训，也是当师父的好处。

　　“好吧，我干。”姜乐无奈点头，心中却是有些想法，是不是等自己修炼稍有成就后，就收两个小童子，把道观的杂物交给他们去做？

　　毛小方满意一笑，而后他眼睛一眯，看向齐云山方向道：“我感应到这山中居然有一缕妖气，似乎有野兽启灵开智了，这齐云山以后可就是自家门派后院了，你找时间进山看看。”

　　姜乐大惊：“有妖怪？我打得过吗？”

　　毛小方鄙夷道：“看你这点出息，我感应到的妖气很微弱，如果不是它过来窥视我们的门派我还感应不到呢，这种级别的妖怪应该是吃到什么天材地宝，意外开启灵智，拥有了一点智慧，有点本能的吸收天地灵气的能力而已，也就比一般的野兽强点。”

　　“是这样啊，那就没问题了。”姜乐松了一口气，然后横眉竖眼道：“齐云山可是我纯阳观后院，山中的一切灵药都是我们纯阳观的，敢吃我们的天材地宝，一定要抓过来劳役百年偿还。”

　　此刻，齐云山中，距离纯阳观数十里外的一个山林中，正在喜滋滋啃水果的一只雪白的狐狸突然感觉一阵心悸，似乎被什么可怕的东西盯上了一样。

　　不过四处打量一下，却是一点风吹草动都没有，令它十分不解。

　　齐云山纯阳观。

　　到了晚上。姜乐把幽冥魔虫和茵茵放了出来。

　　突然出现在一个陌生的地方，这让幽冥魔虫一下子警惕起来，不过看到姜乐，它又安静下来，好奇的看着主人，似乎疑惑自己怎么到了这里。

　　而茵茵则是趴在姜乐的怀中四处打量，似乎在找什么人，没有找到人，顿时小嘴一瘪，眼泪八叉的就要哭。

　　“哦哦，茵茵乖，不哭哦。我给你丹药吃。”

　　看到茵茵如此不给面子，姜乐郁闷的连忙哄她。甚至拿出一颗参元丹。

　　小丫头片子太不可爱了，自己好吃好喝的供她，没想到却对老妈最亲近。现在对我这个真正的主人都不待见了。

　　见到参元丹，茵茵顿时止住了哭声，眼睛发亮，小嘴吧嗒。

　　幽冥魔虫也是身影一闪，出现在茵茵的肩膀上，流着口水看着参元丹。

　　这类低级的不能再低级的丹药，如果是给真正的幽冥魔虫，估计看一眼的心情都欠奉。

　　可是如今这个时代，灵气稀薄，而且混合杂乱，根本就不能吸收。只能依靠一点月华来提升修为，修道艰难，有灵丹吃那是很不错的待遇了。

　　看着茵茵漂浮着和幽冥魔虫去分参元丹了，姜乐抹了一把虚汗，总算是安抚好了，希望它们能够尽快适应新家。

　　随后姜乐又去整理道观。

　　如今的师门，只有他一个是真正有血有肉的人。师父帮忙布置五行幻阵已经是出大力了，茵茵和幽冥魔虫完全是两个拖油瓶，一点忙都帮不上。

　　所以收拾师门主要还是要靠他。

　　仔细研究了一遍，姜乐发现现在需要做的有三方面。

　　首先是住宿的地方。

　　这是依山而建的一排房子，一共有八间，姜乐需要收拾两间，一个自己居住，一个给未来老妈来住的时候居住。剩下的，等以后有门人弟子了再来整理。

　　还有就是纯阳宝殿和藏经阁。

　　纯阳宝殿是建筑中面积最大的，其中那个保存下来的巨大道观塑像，立在最中央。这是所有门派共尊的道祖。

　　不过道祖现在看起来挺凄凉，需要给他重塑法身。

　　在道祖之下，则是供奉架，上面需要供奉师门列代祖师。

　　不过现在上面还是空空的，需要姜乐后面慢慢补齐。

　　在宝殿外，还要立足一方敬香大鼎，目前也暂缺，这些都是需要购买，如果够奢侈，也可以用法器来代替。

　　至于藏经阁，目前已经成为毛小方的私人地盘，毕竟他现在的本体纯阳八卦就挂在藏经阁之上。

　　另外藏经阁也是日后纯阳派的珍宝收集之地，是重中之重，的确也需要有一位强者坐镇。

　　当然，藏经阁内的珍宝神马的，也是需要姜乐去想办法的。

　　最后一方面则是药田了。

　　灵丹妙药，是一个师门崛起必备的物品，所以药田在一个门派之中，那也是极其重要的所在。

　　山泉水汇聚成河，滋润两岸，形成了两块不小的药田，完全可以种植很多灵药。现在上面也是空空，需要姜乐去收集诸多珍惜灵药的种子。

　　不仅如此，灵药种植之后，就需要庞大的灵气供养，这样生长的灵药才符合修道者炼丹的需求。这又是一大重任。

　　这么一算，姜乐就一阵头大。

　　还以为有了师门就有了一切。没想到师门才是刚开始，后面有的自己忙得。

　　当然，能够亲手让师门慢慢丰满起来，姜乐觉得，貌似也挺有挑战的。

　　整个一通忙下来，已经是月上中天。

　　而姜乐也只是把住宿的房子收拾好，正要偷个懒找茵茵玩耍一下。毛小方突然凭空出现。

　　“那个小妖又过来了，正在窥视我们呢。”

　　毛小方的目光看着齐云山的一个方向，眼神发亮，似乎穿越了空间锁定了目标。

　　“吱吱！”

　　正在一座山头上窥视那突然消失不见的道观，感觉很疑惑的小白狐，突然心生恐惧，毛发炸起，惊叫一声转身逃串。

　　“咦？居然是一只小白狐，有意思。”毛小方微笑。

　　“白狐？聊斋故事里的那种吗？这个我很有爱啊。”姜乐大喜，眼睛变得毛小方还要亮。


第36章 灵气妙用

　　毛小方摇头道：“是我高看这个小狐狸了，它还算不上妖，只是有点奇异罢了。”

　　姜乐连忙正色道：“不管是不是妖，在我建造师门的时候，它就能感觉我们的不凡，在这里守望，就说明它和我纯阳观还是有缘的，我想把它抓回来养着。”

　　嘴里这样说，姜乐心中却是忍不住有些幻象。

　　狐狸精啊狐狸精，要是能培养一个出来，还要什么人类妹子啊。

　　毛小方倒是不知道姜乐的想法，赞叹道：“如果是几百年前，这样不成气候的小妖，直接就是被杀了吃肉，哪里还会让它成长起来。不过现在修道凋零，能碰到一个也不容易。你现在才是纯阳观的主人，自己决定就好。”

　　说完毛小方眉头一动，继续道：“这个小白狐能在这个末法时代开启灵智，显然吃的灵药非同一般，你要是收服了，可以让它带你去看看，就算没有成熟品，能找到种子，对于我纯阳观来说也是天大的幸事。”

　　姜乐眼睛一亮，这是一箭双雕啊！

　　一夜无事，第二天想了一夜小白狐的姜乐，在给母亲打电话说了驻地的事儿之后，就带着几个采药和登山的工具进山了。

　　他倒是没想过一下子就能抓住小白狐。

　　毕竟在山里，自己法力不足，又不能飞天遁地的，想抓一只山中灵狐，简直就是妄想。

　　他主要是想看一眼这个小白狐，表现一下自己的善意，给人家一个好印象先。另外就是趁机在山中寻找一些野生草药。

　　野生的草药，蕴含的药性才更强，再用灵气滋养一下，炼制出来的丹药，绝对比外面买的强多了。

　　每日练习天罡八步和八卦掌的效果，终于体现出来。

　　进山后，姜乐就发现自己攀山越岭的速度不是一般的快，而且并不觉得多么疲惫。显示自己现在的身体，非常有力。

　　果然修道就是好啊。

　　一个时辰后，姜乐已经深入山中七八里，这里基本上已经人迹罕至，厚厚的落叶踩上去就好像沙发一样。

　　四周的树木浓密粗大，山势起伏也更加陡峭。

　　四周张望了一圈，姜乐没有看到期待中的小白狐，略有些失望。

　　难道昨天晚上小家伙被师父吓跑了？不敢回来了？

　　哎，看缘分吧。

　　暂时放下小白狐的想法，姜乐套出一本草药图鉴，开始寻找自己需要的草药。

　　还别说，这齐云山虽然不大，但是近几十年少有人进入深山之中，让这里保持了生态平衡，各类动植物发展的都很不错。

　　不过片刻的工夫，姜乐就找到了一些炼丹需要的草药，而且都是一片一片存在的。不仅有成熟的药草，地上种子更是一地。

　　欢喜的把草药和种子收集，不过一个多钟的时间，姜乐准备的药篓就装满了。

　　看着劳动成果，姜乐乐的合不拢嘴。

　　就这些草药，要是在外面买，那花费可要大了。没想到齐云山内却是自给自足，真是意外的惊喜！

　　这里，就是纯阳观发展壮大的根基啊，绝对不能让外人发现。

　　喜滋滋的姜乐，完全忘记了小白狐，带着草药回去，准备移植在自家道观的药田中。

　　而在姜乐走后不久，一只白狐就从一处隐蔽处走了出来，它就好像森林中的精灵，步伐优雅，姿态高贵。

　　走到姜乐采药的地方，白狐目光灵慧的看了看姜乐远去的背影，又疑惑的看向被姜乐故意放过的部分草药。

　　迟疑了一下，白狐低头咬断了一根草药，品尝了一下。

　　但是很快它的眼神就变了，不断的喷吐咬碎的草药，粉红的小舌头都像是小狗一样吐出来，一扭身灵活的钻入了一片灌木丛，向不远处的一条小溪流跑去。

　　回到纯阳观，姜乐匆忙的移植草药，埋好浇水之后，把落宝金钱拿出来，看到里面又出现的一团拳头大小的灵气，姜乐一咬牙，分出了十分之一渡给了移植的草药。

　　师父说灵气对草药有好处，自己先拿这些普通的实验一下，要是真的好，那以后移植的草药就全部用灵气改造。

　　不过渡了灵气后，姜乐等待了半响，也没有看到草药有什么特别的变化。暗暗有些无奈，看来草药吸收灵气也是需要时间的。

　　看看时间，却刚过中午。姜乐简单吃了一些食物，就再次背着药篓往山中而去。

　　此后数日，姜乐就这样在齐云山和纯阳观之间来回奔波，逐渐的把道观后院的一块药田填满了。也顺带着把齐云山靠近纯阳观这一片十多里方圆的山林熟悉了一边。

　　不过可惜他最想看到的小白狐，却是始终没有出现，感觉颇为遗憾。

　　这一天，姜乐整理药田，突然发现了一个情况。

　　自己第一次移植渡了灵气的草药，和后面移植没有渡灵气的草药，长势不一样。

　　这些渡了灵气的，本来已经成熟了，但是如今突然再度长大了几分，茎粗叶大，绿色更浓。相对的那些没有渡灵气的，依旧如齐云山中刚移出来一般，要说变化，只能说姜乐动作不熟，弄的它们半死不活，茎叶都有些枯萎。

　　“有灵气的加持，效果这么明显啊！”姜乐有些吃惊，随后又是欢喜又是苦恼。

　　灵气这么有效，以后炼出来的丹，肯定效果更好。

　　不过自家灵气却是太少了。

　　姜乐沉思片刻，突然有了点想法。

　　趁现在放暑假的工夫，自己去一些灵气充足之地收集一些，也免得急需的时候却是没有了。

　　等晚上的时候，姜乐就把自己的想法给毛小方说了，想要争取一些意见。

　　毛小方笑道：“你这想法不错，不过整个天地都是这样，想要寻找一处灵气充沛之地，却是很难。”

　　姜乐道：“我也不需要多么充沛的灵气，就算少一点也可以，反正落宝金钱可以收集凝聚。”

　　毛小方点头道：“这倒也是，催生草药需要灵气，改变师门环境需要灵气，日后你修炼也需要灵气，这个的确要提上日程了。不过纯阳八卦现在镇守师门，我却是不能陪你同行，你要多加小心了。”

　　姜乐笑道：“师父放心吧，徒儿可是有振兴师门的重任，绝不会半途夭折。”

　　得到了师父的同意，姜乐安排好药田事务，就回到了市区古董店，在电脑上开始查找哪里能够获得足够的灵气。

　　像无头苍蝇一样四处乱找，那是肯定不行的，耗时费力不说，也不见得能收集到足够的灵气。姜乐主要是根据地方来选择。

　　首先是远离市区。

　　其次是要人少的地方。

　　再则，要靠近森林，山区的地方。

　　这是根据齐云山深处的灵气浓郁度来判定的。

　　齐云山深处的灵气比起青阳市，起码高十几倍。

　　不过齐云山是以后师门的后院，甚至师门壮大以后，可能也会开发齐云山，那里的灵气却是不能乱收的。

　　仔细甄别后，姜乐突然在电脑地图上看到一个地方眼睛一亮，忍不住笑道：“我怎么忘了这里呢！”


第四卷 魔谷灵谷


第1章 君山魔鬼谷

　　景色在窗外飞快的流逝，热血激情的DJ舞曲在身边响起。

　　这是一辆行驶在高速公路上的大巴。

　　姜乐坐在一个靠车窗的位置，目光看窗外飞逝的景色，心思却陷入回忆。

　　他这是要去一个地方，一个熟悉又陌生的地方。

　　那是距离青阳市不远的另外一个城市下的小山村。

　　记忆中，那是自己出生的地方，有着自己长到三岁的回忆。

　　自从随着母亲从山村搬走，来到青阳市，热闹新奇的城市生活让当时年幼的姜乐很快就忘记了山村的一切，如果不是无意中在电脑地图上看到那个地名，勾起了脑海深处的回忆，他根本就想不起这里。

　　在那里，有熟悉的母亲娘家的亲人，虽然认识的不多，但是经过落宝金钱强化后的脑海，一想就能清晰的浮现一些主要的名字和面貌，甚至曾经小时候说过的许多天真无邪的话语，都能回忆的清清楚楚。

　　不过记忆被勾起，却也有些让姜乐目瞪口呆的过去。

　　记忆中，似乎母亲因为未婚就怀了自己，败坏了门风，让家里很生气，很多亲人都不待见她母子二人。嘲讽谩骂并不少。因为自己的父亲，他们都不知道是谁。

　　甚至，自己记忆中也从未见过那个称号为父亲的人。

　　这让姜乐觉得有些无语，自己居然还有这样离奇的身世！老妈口中说的父亲病逝也是假的，因为她说的是自己一岁的时候，父亲就病逝了。

　　可是记忆中，一岁之前，自己也是有妈没爹的野孩子。

　　再者说，有父亲的自己，为什么要跟着母姓？

　　“哎，老妈啊老妈，是什么样的男子，能让你甘心隐姓埋名，无怨无悔的为他抚养孩子？这种抛弃妻子不顾的人，真的值得你付出吗？”

　　姜乐有些叹息。

　　当然，姜乐没想过去寻找他的父亲。

　　对于他来说，含辛茹苦养育他长大的母亲才是一切，其他的，都是自己生命之外的东西，不值得付出。

　　这一次去小时候的山村，也是因为姜乐想起，在这个小山村附近的山林中，有一个山谷，常年被雾气环绕，其中生长的植物都比外界的要旺盛的多。

　　特别是小山谷的雾气，常年不散，进去了就别想走出来。久而久之，就造成了当地人把小山谷称之为妖魔谷，严禁姜家子弟进去冒险。

　　这在姜乐看来，就是灵异之地，这样的地方，肯定灵气充沛，会让自己大有收获。

　　“嗨兄弟，你也是君山县的吗？”耳边传来问候声。

　　转身看了看，是与他同坐的一个穿着潇洒的年轻长发少年。他手中拿着最新款的爱疯六，自己隐约能够听到的热血DJ就是从他的耳机中传出来的。

　　看样子，这也是一个狗大户啊！

　　“嗯，我不是君山县的，只是听说那边风景不错，想要过去游玩几天。”姜乐微笑回应。

　　长发少年顿时眼睛一亮，兴奋的道：“兄弟果然有眼光啊，我们君山县的七峰二十九环洞，在整个HP省都排的上名号，如果不是县政府不给力，通山的道路修不好，商业带不起来，君山县早就发展成为君山市了。”

　　“呵呵，没有发展，也不见得是坏事，至少保证了山林不被破坏。让生态保持完好，让你们拥有一个环境优美的家园。”姜乐说道。

　　长发少年怔了怔，赞叹道：“好像这样说也对，外面的城市虽好，但是空气绝对没有我的家乡好，风景就更差的远了。”

　　似乎也是姜乐对了眼，少年的话题一打开，便滔滔不绝，而且言语透着亲近，让姜乐也不好冷漠无视。

　　直到车到了君山县，两人也相互熟悉了起来。

　　少年名叫姜维，是君山县本地大族姜家子弟，今年上初三，这一次是单独到青阳市考察即将进入的高中，青阳二中。

　　似乎对学校挺满意，听姜乐就是青阳长大的，并且也姓姜，让他更加的欢喜了，直言以后来读高中，一定要去姜乐家里玩。

　　不过在听到姜乐的目的是魔鬼谷后，姜维的面色有些古怪起来。

　　姜乐目光动了动，笑道：“小维你知道魔鬼谷？”

　　姜维眼中闪过一丝惊惧，苦笑道：“当然知道了，我小时候就是在那里长大的，只是老爹做生意赚了些钱这几年才搬到君山县住的。”

　　姜乐一愣，这无意中碰到的小子，居然还是和自己同一个家族的吗？

　　之前听他说是君山县本地大族姜家子弟，姜乐还没想多。

　　毕竟姜姓在君山县存在了几百年了，开枝散叶，姓姜者多达几万人。相互之间，早就形成了很多新的家族。

　　在本地的姜家，一般称呼都加上村名或者镇名，以示区别自家。

　　不过姜维是魔鬼谷附近的姜家，那就不一样了，有可能还是五服以内的亲属。

　　不过念头一闪而逝。

　　虽然血脉上可能有些亲近，可是母亲已经远离姜家那么多年，而且从未在姜乐面前提起姜家的一切，或许，她也是自逐姜家之外，不想再牵涉太多。

　　当年之事，以姜乐自己看到的来评，说不上谁对说错。

　　母亲有苦衷不说，自承痛苦。

　　娘家家门蒙羞，自有怒气。

　　如果要说错，最大的错误之人，可能就是自己那个从未见过，没有承担一点责任的父亲吧。

　　这些因果，也不知道日后如何了结。

　　把杂念散去，姜乐笑道：“这么说，你对魔鬼谷很熟悉咯？能不能告诉我？”

　　姜维摇头道：“我只是知道它的存在，看过几次，也不知道里面是什么样子的，不过我小时候看到过有人进去探险，说是能找到财宝，不过进去后，那些人就再也没有出来过。”

　　“这么说里面挺危险的。”姜乐点头思索。小时候的记忆毕竟少，只是偶然听说了几句，现在听姜维这样说，他可以想象出魔鬼谷在本地的禁忌，肯定是能小儿止啼。

　　姜维看到姜乐的沉思，忍不住惊问道：“乐哥，你该不会是想进去看看吧？这可不行，那里面邪的很，进去就出不来了。”

　　姜乐莞尔一笑：“你想多了，我可没活够呢，这就是好奇，想去看看。”

　　姜维松了一口气，点头道：“看看那倒没事，魔鬼谷虽然可怕，但是远远的看，却是云蒸霞蔚，雾气弥漫，蔚为奇观，每到春雨秋霜的季节，更是美轮美奂，宛若仙境。远远看着都让人心情激动。我以前就挺喜欢到魔鬼谷外的观奇山看魔鬼谷。”

　　两人或有血脉关系，也都是年轻人，姜乐并没有修道后绝情绝性，少年人的性子犹在，等车到了君山车站的时候，关系已然不错。

　　从车站出来，姜维邀请姜乐去他家玩两天，然后他陪着姜乐去看魔鬼谷。

　　虽然这里面有姜维的好客和亲善，不过也有些他担心姜乐贸然的闯魔鬼谷，那是本地人听到都不愿意接近的地方，进去就会没命的。

　　知道姜维的好意，姜乐笑道：“我这次来君山县却是有时间限制的，所以要快去快回，以后再来你家玩吧，你也不要担心，我不会做傻事的。”

　　“好吧，那你自己小心，有什么事就打我电话，报我爸的名字，在这君山县，他的大名还是管点用的。”姜维无奈答应。

　　车站分开，姜乐叫了一辆黑车，就往魔鬼谷所在的山村而去。


第2章 雾气中的灵气

　　姜乐出生的村子，叫鬼门村。

　　据说以前是不叫这个名字的，不过后来魔鬼谷的名声传开后，鬼门的说法也跟着传开，自此鬼门村成为众人对这个村落的称呼，再也该换不掉。

　　不过鬼门的名字虽然差了点，但是百十年来，却是让村子里的人过的平平安安，村里也就接受了这个叫法。

　　黑车在鬼门村外几百米停下，死活不肯再进去，按他的话说，就是车不进鬼门。免得沾染晦气。

　　姜乐无奈付了车钱，往鬼门村走去。

　　到了村里，姜乐惊讶的发现，村里有车，还是越野山地车，还有一些明显是外来的人员。

　　悄悄打听一下，姜乐就明白过来。

　　这是省城来的地理考察队，是专门考察魔鬼谷的。已经来了三天。

　　不过很明显，考察队因为顾忌魔鬼谷的传言，不敢轻易深入，在外围发现不了什么有价值的信息。

　　姜乐对此莞尔一笑，也不多管闲事，开始在村里溜达起来。

　　鬼门村不大，只有百户左右，其中九成姓姜。村子依山而建，面前临水，也算是一块福地。

　　姜乐随意溜达，对照三岁之前的记忆，感觉村子变化不大。有好些熟悉的地方依旧如故。

　　盘旋片刻，姜乐就见到了记忆中的外公外婆家，一个不小的四合院子。

　　另外还有一个舅舅的家，在外公家不远。

　　两个房子，姜乐都是平淡的看过，并没有进去认亲。

　　他少年老成，考虑事情比较深。

　　母亲既然远离这里，不告知他娘家的一切，就说明母亲心中有了主意，在她不主动带自己来认亲之前，自己不能打乱她的想法。

　　随意看过之后，姜乐看看钟只是下午三点，转身离开村子，往魔鬼谷而去。

　　鬼门村之所以叫鬼门村，是因为魔鬼谷的出口距离村子只有千多米远，村口和魔鬼谷出口正好相对。似乎两者之间别有联系一般。

　　当然，这种说法，鬼门村的人视为无稽之谈，村子存在百多年了，也没见有什么怪事发生，反而人人身体健康，寿寝而终。和诡异莫测，害人性命的魔鬼谷完全不一样。

　　从村口出发，不过五六分钟的时间，姜乐就看到了魔鬼谷。

　　姜维已经说过魔鬼谷的壮观，但是亲眼所见之后，姜乐感觉姜维形容的还是差了点。

　　这魔鬼谷存在于两山之间，宽足足两百多米。峡谷之中，雾气升腾，变幻莫测。时而如惊涛骇浪，滚滚如潮，时而如涓涓溪水，飘飘荡荡。

　　魔鬼谷深不知几许，往里只能看到雾潮，不明究竟。

　　在外面，则是散发的雾气弥漫，裹住了一大片深林，制造了一种仙境一般的美景。

　　如果仅此也就罢了，让姜乐震惊的是，这雾气之中居然包含着灵气！

　　这灵气，比起齐云山深处都要浓郁数倍！让落宝金钱都忍不住蠢蠢欲动。

　　这还只是外围啊，这要是深入魔鬼谷深处，岂不是灵气如潮？这还是末法时代吗？

　　姜乐兴奋的面色潮红，直接偏离了大路，往雾气弥漫的树林跑去。

　　“前面的人站住。”

　　一声惊呼从背后响起。

　　姜乐愕然止步，转身看去，却是在鬼门村见过的越野山地车开了过来。

　　车停下，一个长发扎成马尾，穿着军队作训服的女子跳下来，对着姜乐招手：“魔鬼谷能让人迷失方向，很危险，前面的人快回来。”

　　姜乐一脸无奈。

　　我又不是要进谷中去，我这是要采集一些灵气啊。

　　不过现在被发现，姜乐却是不好操作了，可惜的看了一眼弥漫的雾气，他转身回到了大路。

　　这会儿马尾女子就瞪眼呵斥姜乐道：“我说你不想要命了吧？魔鬼谷的传说不知道吗？进去了就出不来了。”

　　姜乐尴尬的摸摸鼻子道：“我只是觉得有些神奇，想靠近一点看。”

　　“哼，别以为我不知道你的想法，传说魔鬼谷里面有宝藏，你是怀了探宝的心吧？还真是要钱不要命，什么传言都相信。”马尾女子哼声道。

　　姜乐笑而不语，对于他来说，这蕴含了庞大灵气的雾潮，不就是天大的宝藏嘛。

　　“得了，你这人一看就是不死心，我不能眼看你去送死，你跟我来我们考察队看看，就知道这魔鬼谷可不是藏宝的地方，只是一个普通的地理特异现象罢了。”马尾女子继续说道。

　　姜乐苦笑：“这就不用了吧，我真不是为宝藏……”

　　他还没说完，就被马尾女子推上了车。

　　看来这个女人正义感十足啊。

　　坐在车上，姜乐看了看，车内人不多，加上马尾女子也才两男两女，都挺年轻。

　　“嘻嘻，又一个想要寻宝的探险家。”山地车副驾座上一个娃娃头女孩看着姜乐饶有趣味的说道，她的脸稍圆，皮肤却很好，看着像瓷砖一样，很可爱，让人见了有种想咬一口的冲动。

　　开车的一个男子瞥了一眼姜乐，嘲讽似的续话道：“谁不想不劳而获，不过天底下好事哪有那么多，我们考察了好几个奇异的地理之处了，可没有发现过多少值钱的东西。”

　　姜乐漠然，貌似这些人对于寻宝的人士不是很友善啊，难道之前遇到不少了？

　　这会儿马尾女子上车，山地车就启动了。

　　马尾女子看着姜乐仔细打量，让姜乐都觉得有些不好意思了。暗道，你一个女人，这样看着我，我会误会滴啊。

　　不过话说转来，马尾女子仔细看，还真是挺漂亮的，鹅蛋脸，柳叶眉，丹凤眼，就是皮肤有点黑，估计是常年在外跑嗮的，保养一下白了容貌会更美一筹。

　　不过看她的皮肤，却是健美的浑圆型，令人百看不厌。

　　这时候她才开口问道：“你看起来很年轻啊，是学生？”

　　姜乐点头，实话实说：“是的，今年高三，已经过了高考了。”

　　“咦？”

　　姜乐的回答让车内的几人有了兴趣。

　　他们遇到好几个探宝的了，可是从没有一个是学生的。

　　“既然是学生，那就好好学习？天天想什么宝藏？你在学校学的就是不劳而获吗？”马尾女子呵斥道，语气也加重了一些。貌似她代入了一位学姐的角色了啊。

　　姜乐眉头动了动，没说话。

　　和普通人计较，感觉有些没意思。

　　再则，人家也是关心，还是个女孩，让着点吧。

　　“算了，不让你看看魔鬼谷的真实，你是不明白传言是多么虚假，魔鬼谷又是多么危险。”马尾女子以为姜乐不服气，说了一句后就不废话了。

　　山地车内安静下来，几分钟的颠簸后，车子在一片整理出来的停车场停下。

　　从车上下来，姜乐忍不住有些惊讶。

　　这个考察队还不小，停靠的车子有七八辆，山地，越野，运输车各种各样。

　　在一片小树林则搭建了十几顶帐篷，另外有二十多个人正在忙碌着。


第3章 语惊教授

　　马尾女子下车前看着姜乐认真道：“千万不要再私自闯入魔鬼谷了，等会儿让你看看我们探测的魔鬼谷内的检测报告，你就知道里面多么危险了。”

　　姜乐神色一动，点头答应了。

　　科学能占领世界，不是没有道理，只是不知道它能检测多少魔鬼谷的信息。

　　随后马尾女子不再理会姜乐，开始指挥众人从山地车内搬出购买的食材和生活用品。

　　姜乐则在四处看了看，发现了一个标语。

　　“省师范大学地理学专科考察队。”

　　原来是大学的考察队。

　　嗯，师范大学，貌似是省里一所不错的大学了，张校长会不会把自己弄到这个学校去啊？

　　姜乐笑了一下。

　　“喂，你笑什么啊？”一个声音在耳边响起。

　　姜乐转身一看，却是娃娃头美女好奇的打量自己。

　　“想到一些事而已，嗯，你不去帮忙吗？”姜乐说道。

　　娃娃头嘿嘿笑道：“倩倩姐让我看着你。”

　　姜乐无语，自己看起来就这么让人不放心吗？

　　“对了你叫什么名字啊？我叫李小园，大家都叫我圆圆。”娃娃头美女李小园继续说道。

　　姜乐道：“我叫姜乐。”

　　“咦？姓姜？你是本地人吗？”李小园好奇的问道。

　　姜乐摇摇头：“不是。”

　　“那你是来探宝的吗？”李小园颇有十万个为什么的趋势。问的时候，带上圆圆脸蛋上的一抹萌态，让人不忍心拒绝。

　　姜乐笑道：“我说了，我是对魔鬼谷好奇而已，至于宝藏什么的，我从未想过。”

　　李小园嘻嘻笑道：“你这话之前已经有五个人说过了，有一个还偷偷的钻进去了，你猜他怎么样了？”

　　姜乐饶有趣味的问道：“怎么样了？”

　　李小园道：“那个人很聪明，他找了一根绳子绑住一颗大树，另外绑住自己，就算在里面找不到东西，也可以顺着绳子回来，不过我们发现绳子的时候，那一头已经没人了，绳子还是绑成一个圆形，很诡异呢。”

　　姜乐惊讶：“这倒是一个聪明的做法，可是上面的人总不可能无缘无故的就消失吧？绳子上有血迹吗？”

　　李小园摇头道：“没有，绳子我们交给警察了，检查出上面有那个人的指纹，另外本地的警察也不敢靠近这里，说这里邪门呢。”

　　姜乐面色凝重起来，沉思片刻后目光一闪道：“刚才那个马尾……”

　　“嘻嘻，是赵倩，我们叫她倩倩姐啦。”

　　“嗯，倩倩姐，她说让我看一看你们的魔鬼谷探测结果，那个你可以带我去吗？”

　　“这个没问题，我们王苍义教授可好了，他是一个纯正的地理迷。之前来的人，基本上都是被他劝走的呢。”李小园说完就拉着姜乐往一个帐篷跑去。

　　这是帐篷区最大的一顶帐篷。

　　帐篷内有很多姜乐看不懂的仪器，滴滴答答的响个不停。

　　一个带着老花镜的白发老者坐在一张简便桌前，看着笔记本上正在不断起伏拟出的数据，正在研究什么。

　　他正是李小园口中的王苍义王教授。

　　“教授，还在研究啊。”李小园一进来，就笑嘻嘻的说了一句。

　　王教授转身看到李小园，咧嘴一笑道：“你这小丫头，吓我一跳，东西都买好了？”

　　李小园得意道：“那当然，倩倩姐讲价可厉害了，这一次用的经费很少呢。”

　　王教授哑然失笑，然后看向姜乐，疑惑道：“这位是？”

　　“哦，差点忘了正事，这是我们路上遇到的一个人，他要靠近魔鬼谷的浓雾区，被倩倩姐拦住带回来的。”李小园解释道。

　　“接近浓雾区？”王教授大惊失色，认真的看向姜乐道：“小朋友，这魔鬼谷很凶险，有进无出，你怎么会想要靠近浓雾区？难道你也相信这里面有宝藏？”

　　姜乐淡定道：“教授误会了，我也是一个学生，对于地理也有些兴趣，听说这里的魔鬼谷奇特，所以就过来看看，并不是为了宝藏而来。”

　　“嗯！”王教授认真的打量姜乐，片刻后点头笑了。

　　他教书育人多年，自问看人还是很准的，姜乐坦然的眼神，明显说的是实话。

　　“原来是这样，不过你这也是鲁莽了，经过我检测发现这浓雾区内有一些诡异的波动信号，好像能够影响人的脑电波，越往里去，就越容易受到影响，然后迷失自己，再也无法从里面走出来。”王教授严肃的说道。

　　姜乐听了点点头，心中有些了解。

　　这影响人的脑电波，换做道家解释，那就是幻术。

　　就好像自家纯阳观布置的五行幻阵，就是幻术，让人走进去，然后不知不觉的又走出来。

　　不过魔鬼谷的幻术是依靠什么存在？有多强？是人为还是自然形成？范围有多大？

　　这些都是严重的问题，不了解了就贸然进去，就算是自己只怕也是无法走出来的。

　　“呵呵，小朋友的表情，好像你对这魔鬼谷的这种诡异波动有些了解啊。”王教授推了推老花镜，好奇的问道。

　　姜乐一愣，这个教授好厉害的观察力啊！

　　李小园也好奇的看向姜乐，这个半路遇到的小屁孩，有这么厉害吗？魔鬼谷可是他们一大群人都无法分析出原因的。

　　想了想，姜乐点头道：“我是有一点想法，也不知道对不对，请教授指点一下。”

　　王教授笑道：“揭秘任何新奇事物，缺的就是想法，有想法的人才能解决困难，你说。”

　　姜乐道：“我觉得这魔鬼谷的诡异波动，能不能用其他的话来解释，比如说幻术。”

　　“幻术？”王教授一愣。

　　“不错，所谓幻术，不是魔术，而是一种道家的说法，比如阵法一类，一旦布置开，就会形成一些特异的环境，误导人的思维。”姜乐解释道。

　　王教授眼睛一亮。

　　李小园更是惊奇的道：“你说的太玄幻了吧？还阵法，我们是考察地理，又不是写小说。”

　　姜乐笑而不语。

　　王教授却是点头道：“圆圆你这话就不对了，所谓科学，就是尽一切可能的办法去研究，阵法一说是有些玄幻了，但是我们用其他的手段无法解释这种魔鬼谷的现象，反而是这种阵法，我突然觉得有些合情合理了。”

　　李小园愕然道：“怎么可能？哪里合情合理了？”

　　王教授认真道：“我调查过，魔鬼谷的存在，似乎是从两百年前开始的，当时的人进去后，迷迷糊糊的还能走出来，后来进去的多，出来的少，到现在，变成了有进无出，随着时间的流逝，这个魔鬼谷变得越来越恐怖，也只有那种玄幻的说法才能解释它的存在。”

　　李小园语塞。

　　王教授看向姜乐，脸上浮现了一抹欣赏，笑道：“你是那个学校的学生？有没有兴趣过来当我的研究生。”


第4章 异变

　　没想到王教授对自己如此欣赏！姜乐羞涩的道：“那个，我今年才高中毕业，还没上大学呢。”

　　王教授惊奇的看着姜乐：“你居然还是个高中生！”

　　姜乐无语。我看起来没有那么大吧，人家很嫩的说。

　　“不错不错，你很有想法，有兴趣来省师范大学吗？过来你就可以跟着我学习。”王教授目光火热的看着姜乐。

　　好学生多得很，但是有想法的学生却是很少，姜乐的思维很符合王教授的观念。

　　姜乐暗道我可是要修道的，哪有心思研究什么地理，笑道：“看情况吧，如果我能进入师范大学，就去找王教授，嗯，现在主要的是研究这个魔鬼谷。”

　　“对对对，你说的幻术让我有些想法，我再研究一下。”王教授精神一振，连忙拉过许多资料，然后操作电脑，看他的样子，研究地理比什么都重要。

　　李小园惊奇的上下打量姜乐，啧啧称奇道：“真没看出来啊，你这人居然符合王教授的口味。”

　　姜乐有些恶寒，鸡皮疙瘩掉了一地。

　　这丫头说话好暧昧，什么我符合王教授的口味。你太重口味了。

　　“咳咳，我就是有些想法而已，嗯，我看看你们检测的结果。”姜乐连忙拿起一份资料。转移了话题。

　　资料上面写着魔鬼谷卫星探测模拟图。

　　打开一看，一个小型的魔鬼谷地图浮现在眼中。

　　从地图标示的术语看，整个魔鬼谷长有近三公里，深入山中，而且魔鬼谷越往里越宽，最宽处达一千米！

　　这些还不算，魔鬼谷越往里越深，卫星探测到的最深处，足有一千五百米，而且还显示问号，标示这还不是完善正确的结果。

　　最奇特的是，虽然探测了这么深，不过卫星无法探测其中的具体构造，诡异的浓雾之下，似乎在不断的变幻，卫星探测到的模拟固体线路隔一段时间都会变幻一次。

　　这些数据看的姜乐赞叹不已，科技果然牛逼，要是自己，最多从雾气入手，然后感应其中的幻术是根据什么行程，根本无法了解魔鬼谷更多的信息。

　　不过这些却让姜乐越发警惕，看来魔鬼谷的水很深啊。

　　翻了几页，姜乐突然目光一顿。

　　这一页写的是魔鬼谷的由来。看了一遍，姜乐的心中不由得一紧。

　　两百年前，魔鬼谷还只是一个普通的山谷，一次电闪雷鸣的天地变动后，山谷最深处突然出现了雾气，然后魔鬼谷就出现了。此后雾气不断扩散，逐渐覆盖了整个山谷，变成了如今这般。

　　而且魔鬼谷从出现到现在的两百年间，已经吞噬了超过一千的生命。魔鬼谷之称，名副其实。

　　这些信息，在别人看来是诡异。

　　不过在姜乐心中，却是有些捉摸。

　　首先电闪雷鸣，这可能是天地变动，也可能是当年的高人施法。

　　不过不管是哪一种，魔鬼谷变成现在这样，其中必然蕴含着就算是修道者也无法对抗的凶险。

　　“真是小看你了。”姜乐看着纸上的魔鬼谷地形图，目光闪闪。

　　“怎么样？现在知道魔鬼谷中没有宝藏了吧！哼，要是地理奇异一点就有宝藏，人人都去学地理了。”李小园鄙视的说道。

　　姜乐黯然无语。

　　都说了我不是来找宝藏的。

　　“哈哈哈哈，果然和幻术有点关系，你们看，魔鬼谷的雾气每一次潮汐的波动，都是从魔鬼谷深处激发出来，而每当魔鬼谷的潮汐动荡的时候，雾气之中那种能够影响人脑电波的波动就强化一倍，等潮汐停止，那种波动就变弱，始终反复，循环不息，肯定在魔鬼谷的深处有某种奇特的东西造成这一切。”

　　这时候，王教授突然大笑起来，似乎发现了某种真理。

　　姜乐和李小园连忙上前观看。

　　片刻，李小园目光复杂的看着姜乐道：“你这人还真有点想法啊。”

　　姜乐笑而不语。

　　王教授虽然察觉了这一点，却没有足够的数据和真实的依凭支持自己的想法，还需要更多的研究。

　　不过有一个好的开头，却是极为不容易的，他看着姜乐的眼神，越发的欣赏了，认真道：“你一定要来师范大学，你这样的头脑，不学地理太可惜了。”

　　姜乐一笑，暗道我不学修道更可惜。

　　“这些等我去了师范大学再说，嗯，王教授，你这些资料能不能让我拿起研究一下。”姜乐问道。

　　“尽管拿去，有什么新的发现和想法，一定要和我说说。”王教授笑道。

　　“多谢教授了。”

　　从大帐篷出来，王教授让李小园给姜乐单独安排了一个帐篷，这种喜爱和看好让小妮子都有些嫉妒了。

　　安顿好了之后，姜乐拿着资料趁没人注意，悄悄的靠近了魔鬼谷，在一个隐蔽的浓雾区边沿地段停下来。

　　考察队的资料只是让自己了解魔鬼谷一部分的凶险，但是真要试探，还是要依靠本身的道家知识和落宝金钱。

　　灵觉散开，警惕四周，避免有人突然出现。

　　随后姜乐意念一动，落宝金钱就从识海出来，悬浮手掌之上，散发亿万毫芒。

　　在这魔鬼谷之外，落宝金钱似乎感应到了什么，微微的颤抖着。

　　姜乐意念一动，落宝金钱就飞舞而出，靠近了浓雾区。

　　嗡！

　　一声轻鸣，落宝金钱突然散发强大的牵扯力，把弥漫的雾气汇聚吸收。

　　它就好像是一个无底洞一般，疯狂的吞噬雾气，不见一点饱满。

　　而与落宝金钱契合的姜乐，却能够感应到落宝金钱内部的变化。

　　在落宝金钱的内部空间内，那一团拳头大灵气，突然疯狂的膨胀，雾气一进来就被浓缩精粹，汲取其中的灵气，和灵气团融为一体。就这片刻工夫就涨大了一倍，让姜乐目瞪口呆。

　　那拳头灵气可是自己在齐云山道观无意识吸收的，花费了数天的工夫呢。

　　没想到在这魔鬼谷边沿，这么快就能聚集这么多！

　　真是，感觉不要太好啊。

　　这边在不断汲取灵气，另外姜乐也没有闲着，借用落宝金钱感应魔鬼谷，寻宝的功能也启动了，刹那间落宝金钱开始颤抖起来。似乎有种想要进入魔鬼谷的冲动。

　　“咦？魔鬼谷中居然有宝贝？”姜乐吃惊。

　　想了想，姜乐一咬牙，驱使落宝金钱进入浓雾之中，向里面进去。

　　进入浓雾之中，落宝金钱吸收灵气的速度更加快了，而且里面的灵气浓度更加的高。

　　不过随着落宝金钱进入的更远，姜乐惊骇的发现，自己和落宝金钱之间的感应却是有些变弱了，似乎有什么在影响着自己和落宝金钱之间的联系一样。

　　不能继续进去了，不然宝贝没找到，自己就要失去宝贝了。

　　姜乐连忙操控落宝金钱回来。

　　就在这时，异变突生。

　　在魔鬼谷深处，一股可怕的浓雾潮汐浩浩荡荡的冲了出来，眨眼就到了魔谷外围。

　　这浓雾之中，密密麻麻的无数虚幻的身影驾驭着雾气，凶神恶煞的向落宝金钱所在的地方冲来。


第5章 血刀门陈飞

　　“这是什么东西！”

　　通过落宝金钱感应到浓雾中那些冲来的虚幻人影，姜乐吓了一跳。

　　顾不得思考，他努力的让落宝金钱加快回转的速度。

　　不过浓雾之中的虚影速度却是更快，几个呼吸就接近了落宝金钱，然后疯狂的一拥而上。

　　“我去，居然来抢我的宝贝！”姜乐眼睛一瞪，当下意念一动，落宝金钱爆发强大的金光。

　　瞬间，围堵的虚幻人影如雪花一般融化一片。

　　“咦？这是阴魂！”

　　姜乐一愣。

　　落宝金钱虽然是远古仙宝，但是残缺的它威能大损，没有攻击手段，只有一种本体防御金光。

　　这金光对于妖邪来说，只有防御之力，没有太大的杀伤力，唯一有杀伤力的只有针对阴魂。

　　阴魂属阴，正好被仙宝克制。

　　看着一波阴魂消融，又有一波阴魂不死心的涌来，姜乐不敢犹豫了，连忙操纵落宝金钱再度爆发一圈金光，然后把落宝金钱招了回来。

　　直接把金钱收入识海，掏出几张驱邪符，姜乐这才看向那浓雾之中的阴魂。

　　现在仔细一看，姜乐发现阴魂的不一样了。

　　这些阴魂密密麻麻，数不胜数，阴魂身上的服装却是千奇百怪，有古装有军装，有民国服装有现代服装。

　　“难道这些阴魂就是两百年来进入魔鬼谷的人？”姜乐倒吸冷气，感觉不寒而栗。

　　王教授的调查统计说这里死了一千人，但是现在看这密密麻麻的阴魂，何止一千，三千五千都有了！

　　“啊！”

　　失去了要抢夺的落宝金钱，那密密麻麻的阴魂目光恶毒的看着浓雾外的姜乐，却是没有继续纠缠，而是慢慢的一个个被浓雾遮掩，顷刻工夫，阴魂就消失在浓雾之中。就好像从来没有出现过一样。

　　“怎么回事？这些阴魂是被落宝金钱吸引而来的吗？他们能够感应到仙宝的存在？不对，区区阴魂，肯定没有这样的能力，而且看样子这些阴魂都是被控制的，也就是说它们背后有一个可怕的存在，能够感应到落宝金钱的存在，这才驱使了这些阴魂过来抢夺。不过能够制造魔鬼谷这么恐怖的存在，为什么只是驱赶这些阴魂来抢夺？它自己不能动手吗？”

　　姜乐心中思绪急转。面色越来越严肃。

　　“快，大家快动手，测试数据。”

　　“张哥，卫星对接速度一点，魔鬼谷的这个变幻太惊人了，这是第一次遇到，必须要抓住机会。”

　　“……”

　　远处有急切的声音响起，是考察队的人因为魔鬼谷的突然变化而开始行动了。

　　姜乐深吸一口气，压下心头的复杂想法，转身快速离开了这里。

　　回到考察驻地，姜乐也没有回休息的帐篷，而是直接去了王教授的大帐篷。

　　这里已经聚集了十来个人，都在快而不乱的忙碌着。

　　“小乐同学，你跑哪里去了？我刚才找你都没找到。”李小园看到了姜乐，悄悄过来问道。

　　姜乐羞涩一笑：“人有三急。”

　　李小园面色微红，瞪了一眼姜乐。

　　“这里怎么了？我突然听到说魔鬼谷有变化了？是怎么回事？”姜乐佯装不解的问道。

　　李小园摇头道：“还不清楚，刚才魔鬼谷突然出现了一大波雾气潮汐，就好像风暴海浪一样，从深处突然冲了出来，这个动静，让考察的各个监视仪器都差点爆表了，现在王教授正在组织调查雾气潮汐的出现原因。”

　　“原来是这样。”姜乐故作恍然，然后陪着一起等待。他也好奇科技手段能不能检查出这裹挟着阴魂的雾气潮汐的其他信息。

　　“咦？那个人？”

　　突然等待中的姜乐面色一动，盯着一个向大帐篷走来的年轻人。

　　这个年轻人年纪不大，身材却是极为匀称魁梧，面容如刀削一般的英俊硬朗，目光深邃，行走间，龙行虎步，有一股令人望而生怯的气势。

　　这个倒是没啥惊奇，姜乐惊讶的是他身上的哪一种让他心悸的力量波动。

　　这种力量波动，他在赌石场的那个，用手镯与他交换玉石的美女的几个保镖身上感应到过。

　　不过那个美女的保镖身上给他的危机感似乎并没有眼前这个年轻人来的强烈！

　　特别是当他越走越近，姜乐都有种忍不住想要运转法力，首先出手的冲动。

　　幸好姜乐关键时候压下了心头的惊慌，没有表现出来。

　　不过他的心中却已经是惊涛骇浪。

　　这到底是什么人？不像修道者，却掌握着极为可怕的力量！

　　“嗯！”

　　靠近了之后，年轻人似乎也感应到了来自姜乐的关注，让他忍不住扭头看向姜乐，那深邃的眼神，爆发一股极为凝练的光芒，令姜乐心头狠狠一跳。

　　不过面对年轻人可怕的目光，姜乐一惊之后却是怒了。

　　居然敢吓唬哥这个修道者，胆子太肥了吧！

　　他法力运转双目，平凡眼神顿时也爆发强大的目光，与年轻人目光交锋，不断摩擦火花。

　　“是陈飞师兄。”李小园欢喜的叫了一声。甜美的声音一下子打破了目光交锋的两人。

　　姜乐首先收敛了法力，眼睛再度平凡无奇。

　　而年轻人则是惊讶的看着姜乐，迟疑了一下走了过来。

　　“哎呀，陈飞师兄居然过来了，怎么办怎么办？我该怎么办？”

　　看到走来的年轻人，李小园脸上猛然浮现两片红晕，急切的抓住了姜乐的手臂，看起来很慌张的样子。

　　姜乐一头黑线，目光闪烁着问道：“这个陈飞师兄是？”

　　“陈飞师兄是我们师范大学的学生，他很厉害的，一个能打二十个，他有标准的身材，强健的肌肉，而且篮球打得也好，长得也帅，是我们女生的梦中情人。额，我干嘛要给你说这些。”激动的李小园下意识的就说出了心里话，随后悚然一惊，这才发现自己不是在和别的女生交流，而是对一个男生说出来的，顿时羞得耳根子都红了，低头看也不敢看姜乐一眼。

　　“原来你喜欢他啊！”姜乐饶有趣味的嘀咕。

　　“哼，这些话不准告诉陈飞，否则我要你好看。”李小园瞪眼威胁姜乐。

　　姜乐撇撇嘴道：“他那么厉害，说不定都听到你说的话了。”

　　“啊！”李小园顿时呆滞，而后看了一眼越来越近的陈飞，居然一扭头，羞得跑了。

　　姜乐彻底无语。

　　喜欢了却不敢面对，注定你抢不过别的女人啊！

　　“你是哪派弟子？”走到姜乐面前后，陈飞直接开口问道。

　　姜乐心中一动，微笑道：“我是纯阳派的。”

　　“纯阳派？这个门派好耳生。”陈飞皱眉思索。

　　“你又是什么门派的？”姜乐问道。

　　陈飞深深看了一眼姜乐，双手抱拳，极有江湖味道的说道：“在下血刀门内门弟子陈飞。阁下修炼的功法真是独特，居然能够把自己隐藏成为普通人，丝毫血气也没有扩散出去。令我大开眼界。”


第6章 魔鬼谷真是好地方

　　“区区遮掩的法门，不值一提。”姜乐故作神秘，假装同类。

　　陈飞认真道：“你这可不是不值一提，传说武修只有达到了气血凝丹，才能把一身血气凝聚，丝毫也不外泄，你不要告诉我，你是气血凝丹的前辈？”

　　姜乐心中微动。

　　原来他这种力量，称之为武修。

　　不过武修是什么？是传说中的武功吗？

　　“这怎么可能，我可不敢奢望那种境界。”

　　陈飞笑道：“我只是说笑，气血凝丹这种神话境界，已经有数百年没有出现了，不过阁下的修为也比我要强得多，难得遇到厉害武修，不知道阁下有没有兴趣切磋一二？”

　　说完之后，陈飞脸上浮现跃跃欲试的表情。

　　姜乐心下一跳。

　　怎么可以切磋，武修一听就是修炼的肉身力量，而道修练法，明显不是能够一起玩耍的伙伴嘛。

　　“这个没兴趣，我纯阳一派是隐世门派，讲究炼心体悟，不擅长打斗。”姜乐严词拒绝。

　　陈飞有些错愕。

　　武修一道，还有讲究这种虚幻飘渺境界的吗？

　　不过姜乐却是没给他继续开口的机会，一转身进入了大帐篷。

　　练武的都是好斗的，天知道自己再不走，这家伙会不会主动出手。

　　在大帐篷中，姜乐又问了几个人，这才知道陈飞的全部信息。

　　这个陈飞还真是一个名人，同样是师范大学的学生，今年读大二，而且还是师范大学国术社的总教练。曾经有同学受欺负被陈飞看到，他悍然出手，一个人废了二十多个小混混，名震省城大学界，是无数学姐学妹的梦中情人。

　　而陈飞却独独喜欢上了学姐赵倩，追求了几个月了，这一次也是因为担心赵倩，自愿担任考察队的护卫人员。

　　听到这些，姜乐幽幽一叹，果然到处都有牛逼的传奇人物啊。

　　时间没过多久，姜乐最关心的魔鬼谷雾气潮汐的检验结果就出来了。

　　这个检验结果吓了考察队的人一跳。

　　首先是魔鬼谷深处那种能够影响人脑电波的信号波动在随着雾气潮汐一下子增长了将近十倍。

　　另外在雾气潮汐之中，用固定的望远摄像机拍摄到了一些诡异的虚幻影子，看模样，有些像是人。

　　最奇特的是，魔鬼谷缩小了一部分。

　　所谓缩小一部分，就是从魔鬼谷中散发出来弥漫外围山林的雾气，回缩了十多米的距离，把之前雾气覆盖过的一些树林暴露了出来。

　　这个研究结果，让考察队的人很兴奋，但是却更加摸不着头脑。

　　之前的研究表明，魔鬼谷可是一直在扩散的，虽然每一天的扩散都是极其微小，不过积少成多，就像是两百年前，魔鬼谷只是占据峡谷深处一部分，现在都弥漫了整条峡谷，开始向峡谷外扩散。

　　而现在魔鬼谷居然神奇的停止了扩散，反而还回缩了部分，这让考察队的人真是想破了脑袋，也毫无头绪。

　　姜乐在得到这些信息后就悄悄的离开大帐篷，回到了自己的住宿处。

　　魔鬼谷的变化，绝对是自己惹出来的，这个十分肯定。

　　而魔鬼谷突然的回缩，相信也是因为落宝金钱的缘故。

　　至于虚幻的影子，自然是那些阴魂了，在这样庞大的灵气之地，那些阴魂的魂体都很稳定，饱满，比起自家养的茵茵绝对强大很多倍，能够被拍摄到也不稀奇。

　　只是姜乐最想知道的魔鬼谷深处存在的是什么，却是没有一点头绪。

　　考察队全面覆盖的科技手段，对于魔鬼谷深处的探测，也不过是知道那里是源头，能够发射出诡异的影响人的信号波动。

　　而姜乐想知道的是，深处到底是存在了一个可怕的妖邪，还是那里是被几百年前的前辈布置的一个诡异邪阵，亦或者，这是天地异变导致的邪地。

　　想了片刻，姜乐就把想法抛在了脑后。

　　想这些干嘛，就算知道了又如何？凭自己现在的修为，也就只能在外围混混灵气，真要进去了，指定的作死。

　　想到灵气，姜乐立马开始检查落宝金钱的内部空间。顿时那一团滚滚如一个水桶的灵气团。

　　看的姜乐口干舌燥，泪流满面。

　　真是太惊喜了，这么庞大的灵气团，如果在城市中慢慢收集，起码要几十年。

　　就算在是齐云山，那也需要数年时间。

　　没想到来到魔鬼谷，只是那么片刻的功夫，居然就让自己收集了这么多。

　　意念探入灵气团中，顿时一种舒爽的感觉涌上心头，甚至姜乐感觉到自己的意念居然运转的更加灵活了。

　　这感觉让姜乐眯起眼睛，默默享受。

　　这就是灵气的作用，在浓郁的灵气下，道家各方面技能都会出现不等幅度的增强。

　　据师父毛小方说，数百数千年前，天地灵气还充足的时候，动物开灵启智很容易，道家练法很容易，就以自己这个程度的修为，在那个时代，展现的威力，都要比现在的自己强个一两倍。

　　可惜现在这种末法时代，修炼者式微的令人倍觉心酸。

　　轻叹一声，姜乐把意念从灵气团中抽出来，瞬间那种运转灵活的感觉消失了，他目光锐利，喃喃自语道：“我一定要让道家重现往昔辉煌。”

　　一夜无事，转眼第二日清晨。

　　姜乐从修炼状态醒来，眼中有精芒浮现。体内的法力如欢快的鱼儿不断的盘旋。质量上比昨日又增强了一分。另外身体越发的轻松，灵动，有种正在蜕变的感觉。

　　百日筑基，正是道家凡转仙的一个基础，待到百日满，凡体变法躯。

　　脸上忍不住露出了一抹笑容。姜乐赞叹道：“虽然目前还不能吸收灵气修炼，但是在这灵气充沛之地修炼，效果却比普通的地方更强，身体得到的好处更大。看来，这收集灵气的行动不能停止。一定要从魔鬼谷捞取足够的灵气，然后把齐云山纯阳观转化成为一个灵气充沛的修道圣地。”

　　从帐篷出来，姜乐找了一个无人的地方开始练习天罡步法和八卦掌法。

　　这是每日必需的功课，不能拉下。

　　一番苦练，汗流浃背。神清气爽。

　　这时候，红日变白，天地间一片光明。

　　姜乐踏着晨露回来。

　　刚到帐篷门口，就看到两个女孩站在门口。正是赵倩和李小园。

　　见到姜乐回来，两女松了一口气，李小园首先瞪眼道：“还以为你不怕死的去寻宝了呢，一大早干什么去了？害我们好担心。”

　　姜乐微笑：“锻炼身体，保卫祖国。”

　　“切。”李小园鄙视，表示不相信。

　　赵倩目光复杂的看了一眼姜乐，开口道：“没去魔鬼谷就好，你的早餐我们放在帐篷内了，你吃完后来一下主帐篷，王教授要找你。”


第7章 再惊王教授

　　姜乐来到主帐篷的时候，王苍义教授正在整理昨天一夜收集的魔鬼谷数据，脸上明显很疲惫。不过见到姜乐，王教授眼睛瞬间一亮，笑着道：“小乐来了，吃早餐没？”

　　姜乐点头道：“已经吃过了，教授你昨晚忙了一夜？”

　　王教授点头叹息：“干我们这一行的就是这样，一旦投入工作，就没日没夜的，这人老了，感觉是有点吃不消。”

　　姜乐笑道：“既然知道，教授就把事情吩咐下面做嘛，您坐观大局就成。”

　　王教授瞥了一眼姜乐，意味深长的道：“要是我有一个像你这样思维的学生，或许就能放心撂担子了。”

　　姜乐干笑无语。

　　“好了，我叫你来，是有点事，这些资料你先看看。”他把手中的资料递给了姜乐。

　　姜乐也不客气，接过来认真观看。

　　地理的检测报告有很多专业术语，姜乐是看不懂的，王教授也是考虑到这一点，他列举了一份简单明了的数据，用相似的现代词替代，一看就能明白魔鬼谷昨夜的变动详情。

　　片刻后，王教授目光灼灼的看着姜乐道：“怎么样？看了这些，你有什么看法？”

　　姜乐早有准备，略作斟酌，就开口道：“这些数据，我也看得不怎么明白，不过我却有些小想法。”

　　“呵呵，我要的就是你的想法。我带的这些学生，可没有一个有你这样能够提供让我浮现灵感的想法。”王教授兴奋的说道。

　　姜乐苦笑，暗道幸好这里没有其他学生，不然这仇恨拉的太大了。

　　“我的想法是，在这魔鬼谷之中，有没有存在一种有思想的东西，它能够掌控魔鬼谷的一切。”

　　“嘶！！！”

　　瞬间，王教授倒吸冷气，瞪大眼睛看着姜乐道：“你还真敢想啊，这比幻术还要玄幻了，你这说的是妖魔鬼怪。”

　　姜乐心道，这魔鬼谷里可不遍地都是鬼嘛！

　　“所以说，我这只是一种想法，毕竟魔鬼谷的变化，太过于惊奇了，完全超出了自然变动的可能，你看看这里，这些照片拍摄到了人的虚影，从这些照片中，教授您看到了什么？”姜乐又拿起几张桌子上的照片说道。

　　王教授接过一张看了看。

　　照片上是一片翻滚的雾气，雾气中一大片类似人却显得有些模糊的影子。

　　“你觉得这些是人？”王教授不确切的问道。

　　姜乐摇头，凝声道：“我觉得，是鬼。”

　　“鬼？”王教授错愕的看着姜乐。

　　姜乐继续道：“教授您看，这些影子虽然模糊，可是从模糊的影子上却能分辨一些东西，比如衣服，您看，这些影子的衣服，有的是类似古代的服装，有的是现代的服装。看到这些，您就不觉得惊奇吗？从影子上可以看出，这些人有可能是之前两百年来因为各种原因进入魔鬼谷的人，过了这么多年，他们不可能还活着，所以那这些影子，就有可能是这些人的鬼魂。”

　　看着姜乐侃侃而谈，王教授陷入了呆滞之中。

　　姜乐也不打扰他，暗中却是叹息一声，自己已经用比较模糊的说话指出了这魔鬼谷的危险，希望这位敬业的老教授能够明白魔鬼谷比他们想象的还要凶险，可不要在得不到正确数据后贸然进入魔鬼谷，这样就会出现悲剧的。

　　良久，王教授回过神，深深的看着姜乐，眼神中有怪异的神色。

　　姜乐被看的很不自在，干笑道：“王教授您看我干吗？”

　　王教授认真道：“小乐，你告诉我，你是不是对道家文化很感兴趣？”

　　姜乐吓了一跳，这都被你看出来了？火眼金睛啊！

　　“这个，是有点，教授你怎么知道的？”姜乐好奇的问道。

　　王教授道：“这还用问吗？你解释魔鬼谷的角度，都是从灵异的角度来分析，第一次也就罢了，这一次你说的完全符合道家对于鬼怪的定义，我觉得，你一定认为魔鬼谷之中存在着一个可怕的妖怪。”

　　姜乐笑而不语。

　　王教授叹息一声，眼神黯然的继续道：“不过你说的却让我无法反驳，魔鬼谷的一切，已经超出了我的知识理解之外，反而和你说的却是完全吻合。可是妖魔鬼怪这类迷信真的存在吗？”

　　姜乐笑道：“宁可信其有不可信其无，老祖宗这样说，不是没有道理。”

　　王教授点头道：“说的也是啊，世界之大，无奇不有，科学也才发展了百多年而已，也无法定义所有的事物。”

　　说完，王教授再度认真看了看照片，越看越觉得照片中的人影真的有可能是传说中的鬼魂。这让他眉目间浮现一抹犹豫。

　　这样的地方，可不是考察队能够研究的了，要是出现什么变数，他无法承担那样的责任。

　　可是这种神奇的地方，是研究了一辈子地理的他，从未遇到过的。

　　现在他都这么大年纪了，说不定这一次回去后，就会内退休，以后也就偶尔教教书代代课，再也不会有这样出来研究的机会了。

　　这要是没弄明白魔鬼谷的形成，他有些不甘心。

　　看出了王教授面容的变化，姜乐想了想安慰道：“教授其实也不用太担心，魔鬼谷存在这么久都没有对这里的民众造成什么影响，说明魔鬼谷的危险，也只限于浓雾之中。就算昨晚那种浓雾潮汐的动荡，里面的可怕东西都没有出现，这就可以看出一点了。”

　　王教授一愣，眼睛慢慢亮起，最后忍不住笑道：“不错，魔鬼谷的灵异，只针对浓雾之内，这说明就算有妖怪，他也应该是出不来的，影响不大。”

　　说完，王教授看着姜乐，语气热切的道：“你这样有着道家文化底子，头脑又灵活的人，真的是太符合我的心意了，你要是来师范大学，一定要选择地理专业。我肯定会做你的导师，直接让你做我的研究生。”

　　姜乐苦笑，怎么又把自己绕进去了。

　　“教授，其实我也就是想借魔鬼谷的真是存在证实我学习的道家文化的价值，其他的以后再说吧。”

　　“哎，也好，如果你想通了，可以随时来找我。”王教授颇为遗憾。

　　“不过教授，魔鬼谷的可怕不管是从地理还是从道家来说，都不是普通人能够轻易深入探测的，所以您可别有进去的想法啊。”姜乐不放心的提醒了一句。

　　王教授笑道：“这个你就放心吧，我可不会拿人命来搞研究，这次来考察，我可是带了一套智能探测仪，拥有很多功能，完全可以代替人进去，之前一直不敢动，这一次我觉得能够用到它了。”


第8章 针对

　　随后两天，王教授就开始围绕用智能地质探测仪深入魔鬼谷探测的可行性进行研究。并且把姜乐列为自己的助手。

　　这事儿瞬间引爆了整个考察队。所有人对于教授把一个来历不明的人当做自己的助手，感觉十分不解和不满。

　　毕竟这次考察是地理学的一次集体行动，他们才是考察的主力和自己人。怎么能让外人占据重要位置？

　　不出预料，情绪越积越多，第二日下午，考察队的集体员工就罢了工，在推选出的一个有威信的同学的带领下，围堵了大帐篷，质问教授的决定。

　　看着帐篷外默默质问的学员们，王教授有些生气，不过更多的还是无奈。

　　他也觉得自己的决定有些过于私人性质了。只想到好的一面，却忽略了其他的因素。

　　“教授，我们不是质疑您的能力，可是不管这小子是不是真有本事，这考察队是我们一次难得的户外学习机会，您这样任用外人，是不是对我们有点不公平了。”

　　质问的人，是一个身材高大的男子，他浓眉大眼，虎背熊腰，看起来阳刚十足。不过他眼中时不时闪过的一丝狡黠，却破坏了他的阳刚气质，稍有眼力的人，都能看出，这是一个喜欢投机取巧的人。

　　“就是，教授，我们不服。”

　　“您用谁都可以，只要是我们学院的人，我们都没意见，但是用外人，我们不答应。”

　　沉默的人群变得激动起来。

　　看到王教授越发难看的脸色，一边觉得自己有些无辜的姜乐叹息一声走出来道：“各位，能不能听我说一句。”

　　他的声音中蕴含了一丝法力，声音震耳发聋，一下子就压过了轰然的抗议声。

　　人群后，和赵倩，李小园站在一起的陈飞目光一亮，赞叹道：“果然厉害！”

　　“什么厉害？”李小园好奇的问道。

　　陈飞面色坦然的道：“是这个姜乐很厉害，他的身手估计比我要更胜一筹。”

　　“不是吧？就那个小子？有你说的这么厉害吗？”李小园和赵倩都有些震惊。

　　陈飞摇摇头道：“武修可不是看肌肉发达，我们修炼的是血气，血气强，则人强，血气弱，则人弱。”

　　李小园和赵倩茫然的对视一眼，感觉不明觉厉。

　　不过随后她们看向人群围绕的姜乐，却是目光中有些好奇，这个捡来的家伙，居然还是个高手！

　　这时候姜乐扫视众人一圈，目光在领头的高大男子身上停顿了一下，目光看的那些人心中一凝，都是不由得闭上了嘴巴，不敢再放肆。

　　“各位对我抢了你们的机会不满我能理解，毕竟谁都在求上进，我一个外人冒然的占据了你们的机会，这事儿怎么都说不过去，这一点上，教授的确做错了。”姜乐淡然的说道。

　　众人愕然，这个小子什么意思？

　　姜乐突然眼睛一瞪，凌厉的目光，逼得在场的学员都是忍不住移开眼神，不敢对视。

　　“不过王教授怎么说都是你们应该尊敬的人，他所做的一切都是为了能够研究出魔鬼谷的原因和形成，回去后给你们增加更多的分数，现在你们这样对待教授，还是为人学子？还懂得尊师重道吗？”

　　随着一声沉喝，更多的学员羞愧的低下头。

　　高大男子本来气势十足，被姜乐这一说，也觉得心中一颤，随后他一惊，怒视姜乐道：“哼，说的好听，现在得到好处的是你，你当然捡好听的说。”

　　“得到好处？”姜乐笑了，鄙视的看着高大男子道：“我作为一个不是你们学校的学生，甚至我都不是地理专业的学生，你觉得我从这里得到了什么好处？”

　　“什么？”

　　众人都傻眼了，看着姜乐说不出话来。

　　如果姜乐不是学地理的，那么他就算当上了助手也没用。

　　不过他不是学地理的，又怎么可能当上王教授的助手？

　　不等众人疑问，姜乐继续道：“大家也不要继续闹腾了，我现在自请辞去这个助手的职务，并且保证以后也绝不会担任你们考察队的任何职务。”

　　“这就完了？”

　　众学员都是有些茫然。

　　本来他们以为姜乐这个外来小子就是要抢机会的，没想到人家这么好说话，而且说的句句在理！完全无懈可击嘛。

　　不由得，他们的目光看向了主导者，高大男子。

　　这目光让高大男子有些慌乱，事情好像变得超出了他的控制之外。

　　姜乐也瞥了一眼高大男子，这个家伙似乎心中别有目的。

　　不过你这样针对我，当小爷真不会生气吗？

　　眼珠子一转，姜乐笑道：“另外我和王教授合作的比较愉快，虽然我不担任助手了，不过我觉得应该为教授举荐一个名额，教授你觉得如何？”

　　王教授这会儿面色也平静下来，学员们的心思他也懂，也不觉得他们这样想是不对，毕竟人人都在争取上进，争取机会，这是人的本性，无可厚非。

　　听姜乐一说，王教授点头道：“你要举荐谁？”

　　看这口气，似乎只要姜乐说了，他就绝不会拒绝。

　　他的这个态度，一下子看傻眼了众学员。

　　我去，这个外来小子和教授的关系这么好吗？居然能够让教授这么对待？

　　这一刻众学员都有些后悔了。

　　早知道这小子在教授心里地位这么高，他们就不会这样了，悄悄的巴结一下，说不定以后还有意外的惊喜呢。

　　姜乐饶有趣味的看了一眼脸色变得那看的高大男子，轻笑道：“我要举荐赵倩同学。”

　　“啊！是赵倩？”

　　“原来这小子和赵倩熟悉啊。”

　　“不对，赵倩不是负责考察队的生活和仪器调度工作吗？哪有时间当教授的助手？”

　　众人一下子议论开了。

　　高大男子面色微变后，也是高呼道：“小子，你又不是我们考察队的人，有什么资格帮我们决定人选。”

　　“好，就让赵倩来当我的助手。”

　　这时候王教授一语定结果。

　　议论的声音戛然而止。

　　高大男子气结道：“教授，赵倩同学另有工作，把什么事都交给她，这样不合适吧？”

　　王教授深深的看了一眼高大男子，道：“考察队的调度工作交给李小园，赵倩过来给我当助手。”

　　这……

　　高大男子语塞。

　　这样安排，人家就空出来了，自然也就没有问题了。

　　可是他安排了这一出，可不是为了给外人做嫁衣的。高大男子的心情极度的恶劣，看着姜乐的目光更是凶狠无比。

　　姜乐冷哼，对他直接无视。

　　他在乎因果，但是却不是软柿子，谁都可以捏一下。你主动招惹我，就别怪我不客气。

　　这时候站在人群外的赵倩和李小园傻眼了。

　　怎么好好的看热闹，她们两个变成了主角？


第9章 魔谷惊变

　　考察队逼宫的闹剧出现的快，消失的也快。在王教授的坚持下，赵倩和李小园担任了考察队的两个重要职务。

　　这一次两人都是众学员的同学，并且赵倩和李小园还都是学习成绩都比较好的，众学员虽然都有些心情失落，却找不到任何反驳的理由了。

　　当然，最郁闷的还是那个高大男子，好好的一次机会，为两个女人做了嫁衣，简直打得他脸啪啪响。

　　在事情有了决断后，姜乐就离开了大帐篷。回到了自己的住宿帐篷。

　　一进去，姜乐脸上就露出了笑容。

　　两日的助手担任，他其实并没有什么贡献，却利用了助手的职务，数次找机会接近魔鬼谷，用落宝金钱汲取里面的灵气。

　　多次下来，目前落宝金钱内的灵气团已经不再是团形，而是变成了大饼一样的圆形，数量和质量都增加了数百倍，在落宝金钱的空间内，滚滚如潮，浓郁的如同一片白云。

　　这个惊人的收获，让姜乐这两天修炼都差点无法静下心来。

　　检查完落宝金钱内的灵气，姜乐满意的正要修炼，神色一动，停止了动作，看向了帐篷外。

　　“来了就进来吧。”

　　帐篷的帘子一动，三个人就走了进来，正是赵倩，李小园和陈飞。

　　“新官上任，不是应该专注工作吗？怎么有闲心来找我？”姜乐看着三人笑道。

　　“哼，你这个可恶的家伙，你这是把我们放在火架上烤。”李小园第一个开口，不乐意的瞪视姜乐。

　　姜乐轻笑：“不经历风雨怎么能见彩虹？不经历磨难怎么能成大器？我是在给你们创造机会。”

　　“反正你这样就是不好。”李小园说不过姜乐，发挥了女人的小性子。

　　姜乐笑而不语。

　　赵倩却是面露感激的道：“姜乐你别听圆圆这么说，其实我们挺感激你的，我一直都想做王教授的弟子，可是王教授收徒很严格，当教授这么多年，也不过只带过三个弟子，所以我一直觉得自己没什么希望，这一次你推荐我当助手，基本上让我成为教授弟子的几率大了几倍，所以我很感激你，这次过来，专门道谢。”

　　姜乐摇头道：“用不着谢我，有恒心有毅力有能力的人，终究是会出头的，我只不过是恰逢其会罢了。”

　　说到这里，陈飞面色一动，开口道：“你这样做可是得罪了杜金明，那个家伙小肚心肠，睚眦必报，肯定不会放过你的。”

　　姜乐微笑：“你觉得他能对我怎么样？”

　　陈飞摇头：“我知道你厉害，但是这个社会，已经不是古代那种‘海阔大侠跃，天高大侠飞’的时代了，杜金明也有些家庭背景，要是他出了什么事，你肯定也脱不了干系。”

　　姜乐道：“那就让他继续恨吧，等王教授用智能地质探测仪进入魔鬼谷检查出结果之后，我就要离开了，日后有没有缘再见都不一定，这小小的一点因果，也就随风而逝了。”

　　“你要走了？”

　　虽然嘴里对姜乐有些不满，可是一听姜乐要走，李小园突然有些不舍起来。

　　姜乐点头：“我本来就是对魔鬼谷有些好奇这才来这里，现在了解的也差不多了，另外我也有其他事，也到了该离去的时候了。”

　　这话一出，场面一时冷了下来。

　　这几天姜乐和考察队共同生活，一起研究，他们几个几乎都把姜乐当成了同学。

　　此刻反应过来才恍然，姜乐和她们并不是一路人，迟早是要分开的。

　　这个念头让他们都没了说话的心思，不咸不淡的聊了几句，三人就离开了姜乐的帐篷。

　　“哎，果然红尘无处不烦恼，只要有接触，就会有各种纠缠。”姜乐幽幽叹息。

　　又过一日。

　　王教授终于研究出智能地质探测仪在魔鬼谷的探测路线和方略。李小园兴奋的跑过来通知王教授让他一起去观看。

　　不过姜乐却是拒绝了。

　　对于魔鬼谷，该了解的他都了解了，不该了解的，现在的实力了解了也没用。再说了，他在考察队也就和王教授还有李小园等有些熟悉，其他的学员说不定心里还在仇视他呢，没必要过去找不自在。他只需要等一份结果，到时候复印一份资料带走即可。

　　这份态度气的兴致勃勃而来的李小园气鼓鼓的跑了。让姜乐有些摸不着头脑。不过也没有深究，一个人静静的在帐篷内修炼着，感悟着师父毛小方教授的道家法决。

　　时间悄悄流逝，不知道过了多久，姜乐突然眉头一动，睁开眼睛。

　　“奇怪？灵气的浓郁度怎么变高了？”姜乐惊讶，四处一看，顿时大惊失色。

　　只见帐篷内昏暗的灯光下，一丝丝雾气缭绕着。

　　姜乐面色一变，快速起身冲出了帐篷。

　　此刻已经是十点左右的样子，天穹一轮明月似乎距离地面很近，明亮的光芒让山林不至于太昏暗。

　　出了帐篷的姜乐一眼就看到了四周弥漫的雾气，丝丝缕缕，已经淹没了整个考察队宿营地。

　　“这是怎么回事？难道是魔鬼谷内的雾气冲了出来？这怎么可能？雾气不是退缩到了谷口边沿了吗？”姜乐百思不得其解。

　　这几天经过落宝金钱的悄悄吞噬，魔鬼谷的雾气退缩的厉害，魔鬼谷谷口百米外的山林完全都暴露了出来。这一度让姜乐以为是魔鬼谷的灵气被落宝金钱大量吞噬之故。

　　可是现在看，似乎事情不是自己想的这样简单啊！

　　四处张望，原本一定会热闹的考察队宿营地也安静的有些可怕。仔细聆听，方圆数十米内丝毫人的声音都没有，非常的诡异。

　　这下姜乐的面色严肃了，目光一闪钻入帐篷取了黄布袋，就向考察队的大帐篷跑去。

　　到了大帐篷，不出意料的里面没人，看里面的仪器还有房间的物品，根本就不像是匆忙离开的样子。

　　“对了，圆圆说今天王教授要用智能地质探测仪对魔鬼谷深处进行探测。难道是仪器引起了魔鬼谷深处存在的愤怒？终于爆发了？”姜乐面色大变，沉吟片刻，一咬牙，转身向魔鬼谷谷口奔去。

　　人非草木，孰能无情？

　　姜乐做不到就这样漠视数十人的生死不顾。

　　他还没有跳出红尘外，也没有那么圆润强大的道心。

　　并且，姜乐感觉魔鬼谷的变化，至少有自己一大半的责任，谁叫自己偷窃了魔鬼谷的灵气呢！

　　这就是因果啊。

　　不过姜乐不后悔，道家讲究因果，也讲究机缘，魔鬼谷的灵气是自己的机缘，遇到了不抓住，那就干脆别修道了，回去好好读书，娶妻生子吧。

　　顷刻，姜乐就靠近了魔鬼谷的方向。

　　到了这里，姜乐彻底倒吸冷气。

　　只见魔鬼谷外数百米山林范围内，一片浓雾笼罩，浩浩荡荡，不停翻滚。

　　浓雾之中，灵气如潮，吸一口就让人觉得精神十足。

　　而隐隐约约的，姜乐看到了在远处一片树林转圈疾走的人影，似乎就是被困住的王教授一行。

　　还没等姜乐露出欢喜的表情，下一刻他的表情就凝固了。

　　在魔鬼谷深处，一大片阴魂鬼兵驾驭着浓雾冲出来，直奔王教授一行而去。


第10章 魔鬼谷存在的意念化形

　　“倩倩，小园，你们躲到我后面。”

　　阴魂鬼兵的出现，让慌乱逃窜的赵倩一行人，都是吓得屁滚尿流。唯有陈飞胆色不失，横眉冷对。

　　“陈飞，这些真的是鬼嘛？这种东西怎么可能存在？”赵倩一边抓住同样花容失色的李小园，一边胆战心惊的问道。

　　陈飞苦笑：“我早就说过这里很邪门，有一种让我很不舒服的东西存在，你们偏不信，现在看到了吧，不过我们也危险了。”

　　赵倩无奈道：“眼见为实，没见过之前谁会相信你世界上有鬼啊。”

　　“好了，现在说这些也没用了，你们站在我身边，武修练血气，阳刚之极，普通阴魂小鬼不敢靠近我。”陈飞运转功法，身上那可怕的气势爆发到最强，一股在阴魂感觉如同火炉一般的气息从他身上散发，让刚刚靠近的几个阴魂如同被烈阳炙烤，惊恐的退避。

　　随后，蜂拥而上的鬼魂全部环绕着盘旋，不敢接近，似乎非常忌惮。

　　“咦？居然真的怕你？”赵倩等人都是眼睛发亮。

　　陈飞看了看浓雾中越来越多的阴魂鬼兵，面色难看的道：“怕我又有屁用，我保持这样最大气息的散发，最多只能坚持三分钟，时间一过，血气衰弱，鬼魂也不会怕我了。而我们现在已经被包围，无路可逃了。”

　　赵倩等人四处张望，那密密麻麻的阴魂，看着令人全身发冷，心生绝望。

　　“不，我不想死，我还年轻，我不要死啊。”

　　“我也不要死，我这么漂亮，我还是处女呢。”

　　“救救我们，陈飞，你不是来保护我们的吗？快想办法救救我们啊？”

　　……

　　听到陈飞说只能防御三分钟，被阴魂鬼兵包围的众人就差点崩溃了，死亡的威胁让他们再也无法保持淡定，一个个出声哀求。

　　陈飞冷视了众人一眼，然后看向赵倩，目光变得温柔起来：“倩倩，你能告诉我，你对我动过心吗？”

　　赵倩一愣，怎么突然这么问？不过想到现在他们的处境，心中就变得苦涩起来，这个时候了，还有什么好隐瞒的？一点也不犹豫的道：“陈飞，其实我也喜欢你，只是我一直觉得男人太容易得到的东西都不会珍惜，所以一直没说，我现在就告诉你，我喜欢你，很喜欢你，我本来准备这一次回去，就答应你的追求的。”

　　陈飞兴奋无比，哈哈大笑：“好，太好了，能在死前听到你也喜欢我，心愿足矣。”

　　赵倩看着陈飞那意气风发，菱角分明的帅气面孔，目光有些痴痴，感觉自己有些傻，眼前这人那么执着不变，自己居然一直吊着他，现在好了，表白了，却成了最后的表白。

　　“我有好多个第一次，都想和你一起完成，看来只能下辈子了。”赵倩主动伸手抱住了陈飞，脸上的惊惧散去，眼中只剩下一抹遗憾。

　　李小园看着眼前两个死亡威胁下的表白，突然也不害怕了，感动的泪流满面道：“如果这时候也有人这样对我，我一定要嫁给他，给他生孩子。”

　　“呜呜……”

　　突然，一股庞大的雾气如同一波浪潮，汹涌冲来。

　　陈飞身上恐怖的气息瞬间被压缩回去，让他忍不住一声闷哼，嘴角溢血，惊骇的看向魔鬼谷深处。

　　而这时候，四周环绕的阴魂鬼兵失去了血气气息的威胁，一个个张牙舞爪的冲了过来。

　　“哎……”陈飞紧紧搂住赵倩，叹息着闭上了眼睛。

　　李小园则害怕的闭上了眼睛，不敢看到鬼是怎么害死自己的。

　　“大胆小鬼，胆敢害人，急急如律令，驱邪降魔！破。”

　　一声震天吼凭空响起，随后浓雾之中，一道道散发着法光的驱邪符漫天飞舞。

　　被驱邪符击中的阴魂，直接一声惨叫化作了灰灰。眨眼间数十个阴魂被驱邪符击中，顿时环绕赵倩一行人的阴魂破开了一个口子。一道人影闪电一般从这个口子冲了进来。

　　“这是？”

　　听到声音的众人，惊愕的看向出现的人影。

　　特别是陈飞，赵倩和李小园，感觉声音好熟悉。睁眼一看，顿时大惊失色。

　　“姜乐？你怎么来了？”李小园惊呼。

　　姜乐目光扫视着包围的阴魂，头也不回的哼道：“我不来，你现在就变成鬼了。”

　　李小园一愣，然后双眼冒出惊喜的光芒：“是你救了我们？”

　　陈飞也是惊喜，随后叹息道：“你又何必？武修除非拥有气血凝丹的力量，才能无视阴魂妖魔，否则气血消耗衰弱，一样挡不住阴魂鬼兵。”

　　姜乐淡然道：“废话少说，赶紧走，这些阴魂小鬼就交给我了。”

　　说完姜乐再也不搭理陈飞等人，向前迈了几步气恼的大叫道：“不就是弄了你一点灵气吗？至于发这么大火？还有没有一点道家前辈的气度？”

　　四周阴魂汇聚，怨毒的怒视姜乐，没有人理会他。

　　姜乐咬牙道：“好，这么不给面子，那就别怪我不客气了。”说完姜乐从黄布袋掏出荡魄铃，法力一动，催动铃响。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　清脆的声音层层扩散，环绕的阴魂瞬间惨嚎一片，一个个在雾气中抱头惨叫。

　　姜乐手腕一抖，荡魄铃爆发一个个小巧的金色铃影，飞射出去。

　　这些金色铃影飞快的击中一个个阴魂，凡是被金色铃影击中的，瞬间魂体崩溃，化作虚无。

　　这正是荡魄铃的本体绝技，荡魄镇魂。

　　姜乐刚刚凝法，催动荡魄铃就能够灭了一个女鬼，此刻他法力增加数十倍，催动荡魄铃，更加得心应手，攻击力不凡。

　　见到姜乐这般神奇的铃铛，还有那充满了玄幻的攻击手段，让陈飞一干人都看傻眼了。

　　片刻，陈飞突然眼睛一亮惊呼道：“你是道修！”

　　姜乐可没时间理会后面的人，不断的爆发荡魄镇魂，把一个个阴魂击灭。

　　咻……

　　突然，一道雾气闪电一般串了过来，钻入了荡魄铃之中。下一刻，姜乐再怎么摇，荡魄铃也不响了。

　　法力催动，却是被阻挡在外，不能操纵了。

　　姜乐傻眼。这么简单就被黑了？

　　看看蜂拥而来的阴魂，顾不得思索，姜乐立马掏出一把驱邪符，法力一引，漫天爆射。

　　驱邪符化作一道道法光，把蜂拥的阴魂消灭一片，姜乐扭头对看傻眼了的陈飞等人吼道：“你们还傻站着干嘛？快走啊。”

　　陈飞反应过来，急忙道：“往哪里走？”

　　姜乐法决一掐，一道灵符化作一道红光爆射出去，同时道：“跟着法光走，不准回头。”

　　陈飞不敢犹豫，当下抱起早已经虚脱倒地的王教授，带着众人就跟着法光奔去。

　　姜乐扭头一看又有一大群阴魂冲来，面色难看的大骂道：“太犯规了，你这有几千阴魂，这是要玩死我啊。哼，小爷也怒了，落宝金钱，给我收。”

　　意念一动，落宝金钱浮现，聚灵功能全力开启，把浓郁的雾气化作了一个巨大的漩涡，就连四周的阴魂都无法控制的被狂吸一空。

　　眨眼间，姜乐五米之内，再无一个阴魂能够靠近，让他忍不住得意一笑。

　　落宝金钱不愧是自家本命仙宝，关键时候还是要靠它啊。

　　就在姜乐得意之际，突然无穷的雾气汇聚，快速的形成了一个庞大的恐怖骷髅头模样，铺天盖地，狰狞咆哮，探出浓雾形成的鬼爪，抓向落宝金钱。

　　面对这一幕，姜乐虽然震惊这个存在的强大，居然可以意念凝雾化形，透露的气息如深渊一般。

　　不过这更加让姜乐肯定了，这个魔鬼谷深处的存在，肯定受到什么压制，不能出来。

　　否则面对一个仙宝，怎么可能用意念凝化之体来抢。

　　见到正主出现，姜乐彻底不敢保留了，他一挥手，准备好的几十张符箓飞天而起。

　　“聚水符，凝。”

　　漫天符箓凭空转化为一团团大大小小的水球，虚空爆开，形成了一道水幕。

　　下一刻，姜乐面色凝重，手中又是一道符箓出现，体内残存的法力，疯狂的往符箓里面钻去。同时姜乐口诵咒语：

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令！”


第11章 受伤

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令！”

　　咒语一出，姜乐手中符箓瞬间爆发强大的法光，冲天而起，接触到虚空的水幕，化作一道雷电八方扩散。

　　电芒闪烁，蔓延水幕，几乎就是一个眨眼的功夫，虚空水幕就被密密麻麻的紫色电芒覆盖。映亮了这一片天空。

　　此刻，凝雾化形的骷髅头的鬼爪正好探下，与雷电水幕接触。

　　滋啦……

　　恐怖的电芒蔓延缠绕鬼爪之上，闪电一般的把整个巨大的骷髅头都覆盖了，雷电神符专克阴邪的强大雷光，把庞大的雾气骷髅头都攻击的变了形状，不断扭曲。

　　不过雾气骷髅头明显不是一般的存在，这种程度的雷电也就能阻挡它一下，并不能击溃它。

　　雾气骷髅头嘶吼连连，恐怖的雾气潮汐狠狠的一抖，身上缠绕的就好像小蛇一般的电芒纷纷破灭。

　　天空水幕落下，电芒消失。落宝金钱消失，阻扰阴魂鬼兵的姜乐也跟着失去了踪影。

　　没有得到仙宝的骷髅头愤怒大叫，目光一下子锁定了已经逃出百米外的姜乐，一张嘴，一道可怕的黑色雾气就冲击而去。如同一道离弦的利箭。

　　“金刚符，疾行符，轻身符，加持！”

　　背后传来死亡一般的危机感，姜乐心头一惊，连忙再度加持了一层逃命用的灵符，身影急速的在山林奔走。

　　“砰砰砰！”

　　连续不断地爆裂声响从身后传来，姜乐看也不敢看，把剩余不多的法力全部爆发。眼看着距离宿营地只有几十米了，突然背后一股强大的力量冲击而来。

　　“卧槽，玩大了。”姜乐心中升起一个念头，下一刻，一股沛然巨力就攻击了他的身体。

　　噗！

　　五脏剧痛，一口鲜血霎间就喷吐而出，姜乐的身体更像是一片树叶一样，直接拔地而起，狠狠的飞了出去。

　　啪！

　　落地后，姜乐眼前一黑，又是一口鲜血喷吐而出，感觉五脏的痛楚更加厉害了。

　　“姜乐！”一个声音在耳边响起，姜乐隐约听出来是陈飞，可是他却已经无力回答，意识瞬间陷入了昏暗。

　　不知道过了多长时间，再次醒来的时候，姜乐闻到了一股浓郁的中药味。

　　睁开眼睛四看，这是一个农家房间，房间内简单的摆设，透露出农村人民的朴素。

　　自己躺在床上，被温暖的被子盖着。

　　“呼，没死就好。”姜乐脸上露出一个笑容。

　　这一次和魔鬼谷斗法，真是托大了，魔鬼谷的存在绝对是一个难以想象的存在，只是一缕意念凝雾化形，就能把自己吃的死死的，简直太可怕了。

　　不过更加可怕的是，这等存在，居然只能待在魔鬼谷中，无法出来，它是被人封印在哪里？还是出于别的什么原因？这等秘辛也不知道师父知不知道？

　　“你醒了！”

　　在姜乐思索之际，一个惊喜的声音传来。

　　扭头看去，却是李小园趴在旁边的一个桌子上，估计是在睡觉却被自己的动静惊醒了。

　　姜乐一笑：“是你们救了我？”

　　李小园摇头道：“是你救了我们。”

　　姜乐道：“好吧，先不说谁救了谁？现在这是哪儿？陈飞和赵倩他们呢？”

　　李小园连忙道：“这是鬼门村，我们在一个老中医的家里，陈飞和倩倩姐在照顾其他的同学。”

　　“哦？那些同学怎么了？”姜乐眉头一动问道。

　　李小园纳闷道：“可能是被吓着了，他们一回来，都感冒了，正在接受治疗，不过我和陈飞还有倩倩姐没事。”

　　“感冒吗？”姜乐脸上露出一抹怪异的笑容。

　　“对了，你已经昏迷两天了，我去喊医生来。”李小园反应过来，连忙转身离去，不过刚走一半，她又转过身目光古怪的看着姜乐道：“姜乐，你觉得我怎么样？”

　　“啊？”姜乐没听清。

　　“没什么。”李小园面色一红，一转身跑的更加快了。

　　姜乐一头雾水。

　　不过自己居然昏迷两天了，这吓了姜乐一跳，连忙检查自身。

　　意念沉定，沟通法力。

　　一瞬间，丹田中那一缕弱小的可怜的法力让姜乐的心狠狠的一紧。随后又感觉到五脏都有不同程度的受损，更是让姜乐脸色发黑。

　　这一次斗法可比那次和邪术士要惨烈的多，魔鬼谷存在只是一击，就让自己差点挂了，整个过程简单而凶险。

　　尝试着沟通法力，还能接受驱使，不过运转速度和法力的活性比之前却是天渊之别，估计需要好些时日的温养才能恢复了。

　　另外五脏的受损虽然厉害，不过姜乐现在的身体比起普通人却是强的多了，又经过两天的中药治疗，却是好转了一些，慢慢的也能恢复。

　　松了一口气，姜乐觉得这一次损失太大了，可能会让自己的百日筑基时间推后一些。也不知道收获能不能弥补自己的损失。

　　姜乐正要检查落宝金钱，突然神色一动，停止了行动。

　　一声门响，几个人走了进来。

　　为首的是一位白发长须，面色红润的老者，他身边是陈飞，赵倩还有李小园。

　　“哈哈哈，姜乐你醒了，我就知道你会没事的。”陈飞哈哈大笑，脸上的欢喜一看就是发自真心，令人心生好感。

　　姜乐苦笑：“人活着，但是也只剩半条命了。”

　　“这一次是我们连累你了，真是对不起。”赵倩也开口道，目光中有感激，口里却是说着歉意。

　　姜乐摇头道：“说来我也有一些责任，不出手心中过意不去。”

　　“好了，你们都少说一句，让我给他先检查一下再说。”长须老者不悦的打断了众人的闲聊，走到了姜乐的身边，拿起他的一只手，开始把脉。

　　这样的治疗手法，姜乐还是第一次经历，不由的好奇看向长须老者。

　　长须老者半眯眼睛，微微摇头，手指却在姜乐的手腕脉搏上有规律的颤抖。

　　陈飞三人不敢说话了，都是瞪大了眼睛看着长须老者。

　　数分钟后，老者移开手，惊奇的看着姜乐道：“你的恢复超过了我的预料，受损的内脏正在快速的修补，还有体内其他的伤患处也在快速的好转，你这是什么身体？和陈飞这小子一样，太变态了。”

　　听着老中医开口说自己变态，姜乐脸色微黑。不过陈飞也受伤了吗？他看向陈飞道：“你受伤了？”

　　陈飞摇头道：“受伤倒是没有，就是血气亏损太大，需要大补。”

　　哦，姜乐点头，看着陈飞有些迟疑，有心想问问自己昏迷之后的事情，可是有老中医在场，却是让姜乐不好开口了。

　　老中医人老眼不花，看到姜乐的表情，神秘一笑道：“怎么，小子你把老朽当外人了？我告诉你，你们魔鬼谷的事情在整个鬼门村只有我明白，而且相信你们的经历，说给别人听，都会把你们当疯子。”


第12章 阴阳潭

　　“老先生居然知道魔鬼谷的事情？”

　　老中医的话让姜乐有些惊讶。

　　老中医笑道：“魔鬼谷的秘密，从我爷爷辈开始就知道了，曾经的魔鬼谷只有一小部分浓雾区，谷中的大部分地方都是安全的，里面生长着不少药材，我爷爷经常去采药。”

　　姜乐惊讶道：“这么说老先生也知道那魔鬼谷是如何形成的了？”

　　老中医点头道：“我姜家世代居住在君山，祖训记载了这里发生的所有事情。”

　　姜乐希切的问道：“那老先生可否告知我们一二？”

　　老中医叹息道：“本来我是不想告诉外人的，就算是你们王教授之前过来询问，我也只是说了一些简单的东西，并没有告知魔鬼谷的形成，没想到你们只是简单的研究，却能引起魔鬼谷的变动，而且你们都经历魔鬼谷的劫难，并且还能安全的回来，让我很惊讶，或许你们是有福气的人，我就把这段秘辛告诉你们了。”

　　姜乐连忙凝神静听。

　　他没想到醒来居然能够得知魔鬼谷的形成原因，颇有些大难不死必有后福的意思。

　　陈飞三人也连忙竖起耳朵。

　　老中医出神了片刻，然后开始说道：“两百年前，魔鬼谷深处其实一点浓雾都没有，在魔鬼谷深处存在一个水潭。”

　　“水潭？”众人面面相觑，研究了那么久的魔鬼谷里面居然只有一个水潭？

　　老中医不管众人，继续说道：“那个水潭数百年前也是一处知名的地方，叫做阴阳潭，一半黑水一半青水，泾渭分明，从来都不变化。当年的附近乡亲把那里称之为山神爷的澡堂子，是不允许人随便涉足的，说是会恼了山神爷。后来一天君山就出现了一次百年难遇的狂暴暴雨的天气，打雷声持续了整整小半个月，几乎不见阳光。就好像末日一样。等那场雷雨天气过去之后，阴阳潭就发生了变法，整个阴阳潭都被一股浓雾包裹，这事儿当时还引起了不少人的不安，不过一直没有出现诡异的事情，大家也就没有理会了。久而久之，随着浓雾的扩散，阴阳潭就变成了现在的魔鬼谷。”

　　听老中医娓娓道来，众人都有些恍惚。

　　感情几百年前，魔鬼谷还是正常的，里面还有个山神爷洗澡的澡堂子，山谷还是中医采药的基地。那魔鬼谷是怎么形成的？

　　姜乐沉思片刻，叹息道：“我觉得有些明白了，这个阴阳潭肯定不是一个简单的存在，几百年前的雷雨天气，估计是它在渡劫。”

　　“渡劫？这么说阴阳潭是妖了。一个水潭而已？不可能吧？”陈飞面色大惊。

　　姜乐轻笑：“我对于妖魔理解的不够，只是听我师父说过，世间之妖分为两种，一种是生命之妖，一种是死命之妖。生命之妖，是具有生命的存在修炼而成，包括野兽，树木等，而死命之妖，则是不具备生命的存在突然拥有了成妖的资格，这个比起生命之妖，却是可怕的多了，一旦能够渡劫成功，就是天地间的大妖，具有种种威能。”

　　“这么说山川土地，皆可成妖了？这世间岂不是没有安全的地方了？”李小园有些傻眼的说道。

　　姜乐哑然失笑：“看你说的，要是这样，人类早就灭亡了，成妖是需要机缘的，也需要本身有足够的资质，还需要经历无数年的岁月感悟。就这样，也不一定能够成妖。我听师父说，地府的三途川就是大河成妖，只不过被强大的仙人镇压在地府。”

　　“三途川是什么？”李小园茫然的问道。

　　姜乐看了她一眼道：“忘川河，黄泉听过吧？”

　　“啊？原来是黄泉啊，你说这个名字不就行了。”李小园白了姜乐一眼。

　　姜乐鄙视道：“三途川才是它的真名，黄泉和忘川河只是它本身的一种能力被人具现化为名字而已。”

　　李小园语塞，然后直接暴露女人无赖本性：“知道你聪明，你对地府了解，你厉害行了吧。”

　　“圆圆。”赵倩拉了拉李小园。

　　姜乐也无语的低下头，懒得和她一般见识了。

　　陈飞严肃道：“如果阴阳潭成妖了，我们岂不是麻烦了？要不要把这个事上报上去啊？”

　　姜乐摇头道：“我倒是不这么认为。如果阴阳潭真的成妖了，那就不会局限在一个魔鬼谷之中了，真正的死物成妖，那都是纵横一时的可怕存在，绝不会窝在一地不走，而且我根据魔鬼谷的反常感觉，这个阴阳潭估计还没有成妖，渡劫没成功。而且可能受到了天地的压制，被困在了这个山谷之中。”

　　“可是那浓雾一直在向外弥漫，这不是表明这个大妖要脱困了？”陈飞担忧的说道。

　　姜乐冷笑：“如果这么容易脱困，那就不是天地压制了，它最多也就是不甘心的在挣扎而已，一旦超出了一个度，可能就要受到天地的制约，这是天道威能，在这片天地下，只要没有超脱，就必须遵守的规则。”

　　说完，姜乐迟疑了一下继续道：“而且我觉得，这事儿还是不要泄露出去的好，否则一旦吸引了外界或者政府的注意，肯定会对这里出手，然后魔鬼谷可能会受到刺激，伤害更多的生命，这是会受到因果加身的，一旦罪孽深重了，不仅这一世你走的不顺，死后可能再无做人的机会了。”

　　陈飞面色微变，闭嘴不敢提了。

　　赵倩和李小园则是膛目结舌的看着姜乐，感觉像是在听神话。

　　“小友所言大善，这种神秘害人之地，最好是能够不让外界得知，永远保持神秘，我爷爷去世前就留下遗训，世代居住此地，监视魔鬼谷，一旦魔鬼谷对本地造成诡异邪事，害人性命，就可以对外公布了，如果魔鬼谷和本地相安无事，那就各自生活。两百年来，不曾违背。”老中医凝重说道。

　　他这话瞬间让姜乐四人肃然起敬。

　　这才是舍己为人，胸怀大善的大功德！

　　“不过这一次的魔鬼谷出现异动，我觉得你们不适宜继续研究了，待休整好了之后，就离开这里吧。”老中医认真说道。

　　姜乐是真的对魔鬼谷感觉怕怕了，这种有可能是死物成妖之地，最是诡异，他区区凝法境的修为，完全不够看，或许等以后成就天师，一身仙宝了，还可以过来耀武扬威一下。

　　“老先生放心吧，我们绝不会再招惹魔鬼谷了。”姜乐肯定的说道。

　　陈飞三人也表态，等同学们病好就离开，也绝不泄露这里的一丝一毫。

　　老中医满意的笑了。

　　之后众人离开，姜乐这才开始观察落宝金钱。

　　意念一动，落宝金钱的空间就浮现出来，然后姜乐就变得目瞪口呆，心跳如雷。

　　这一刻，他感觉就算是被魔鬼谷存在再打出一口血那也是值了。


第13章 小灵境

　　落宝金钱空间内，此刻已经是灵气如潮，凝聚如云。比之前又扩散了数倍。足足有一块篮球场那么大，悬浮在落宝金钱空间之中，非常的惊人眼球。

　　这样的灵气云是被落宝金钱压缩而成，非常的精粹，一旦输出到外界，立刻就会变成雾气散发，覆盖的范围起码要扩大数十倍。

　　“发了发了！这灵气足够把师门改造成一个小灵境了！”姜乐微有些苍白的脸色此刻也忍不住激动的浮现红晕。

　　小灵境之称，是师门的一种说法。

　　师门驻地是一个重中之重，古来修道者，对于道场格外的看重，从高到低依次为，洞天，福地，大灵境，小灵境。

　　洞天福地那是别想了，传说中是神仙人物居住的地方。

　　而大灵境则是次一级的山川福地。

　　小灵境则更次。

　　不过小灵境比起其他三种，却是可以自己制造，这也是千古以来无数小门派的生存之道，只要设置聚灵阵，就能吸收天地间游离的灵气，制造一个小灵境。

　　可惜现如今天地间的灵气稀少的可怜，就算是那些山川大灵境的灵气都荡然无几，聚灵阵也早已经失去了它的作用。

　　而姜乐取巧，利用落宝金钱这个比聚灵阵效果更厉害的仙宝能力，却是能够收集足够的灵气，在这末法时代打造一个小灵境。

　　心情激动许久，姜乐这才安抚了道心，随后他惊讶的发现，在落宝金钱空间内，还有数十个阴魂存在。这些阴魂已经被落宝金钱的金光定住，浑浑噩噩的在空间内飘荡。

　　“居然真的吸收了这些阴魂？”姜乐有些好奇，意念观察片刻就放弃了。

　　这些阴魂一看就是被阴阳潭彻底洗脑控制的，即便是阴魂饱满，也没有丝毫的灵智，纯属有体无魂。

　　貌似幽冥魔虫喜食灵魂，这些已经没了灵智甚至都不能投胎的魂体，正好给它吸收炼化了。

　　随后数日，姜乐服用参元丹，早晚行功，又有落宝金钱的灵气慢慢渡入身体内冲刷肉身，让姜乐的伤势好转的出奇的快。

　　这一日清晨，姜乐早课完成，一缕紫气融入丹田法力之中，那已经从新恢复活泼，甚至精粹更强三分的黑色法力欢快的在丹府之中盘旋。

　　姜乐感受片刻，满意一笑。

　　这一次和魔鬼谷存在斗法，虽然差点丢了小命，但是收获不可谓不丰富。

　　不说落宝金钱内的庞大灵气，就是自身的法力，破而后立，如浴火重生，比平日普通孕养的法力更加精炼了一分，相信百日筑基并不会如自己所想的会延后，而且筑基后的根基也会更加踏实。

　　好处多多，这大概就是危机与机遇并存的机缘了。

　　法力收敛，姜乐从床上走下，轻松自在。

　　他现在伤势好了八九成，剩下的也就是慢慢修养一段时间，就会自然而然的康复。

　　从房间出来，刺目的阳光就刺激了眼睛。

　　微微一眯后，姜乐就看到了在这个农家小院中正在晒太阳的一群人。这些人正是考察队的其他人。

　　说来让姜乐心中偷笑。

　　这些家伙魔鬼谷一行，惊吓过度，被阴气侵蚀，伤了根基，制造了一种生病的假象，老中医倒是有些手段，开的方子虽然不能治愈，却也阻止了阴气的更进一步伤害，一直吊着他们难受的身体。

　　这让这些天之骄子们很生气，一直觉得老中医只是一个野郎中，根本就是在骗他们的钱，完全不会看病。

　　有几个忍受不了的学生忿忿离去，找村里的医护所看病。结果那几个挂针的才过了半天，就昏迷不醒，浑身冰凉，吓得医护所的人又把他们给送到了老中医这里，随后自然是老中医几口中药灌下去，又救了他们。

　　这让考察队的学员们都是惊恐不已，以为他们是得了什么严重的传染病。

　　最后李小园看不过去，在陈飞的提示下来找姜乐，硬要姜乐说个办法。

　　姜乐就随口说了一句，每天晒太阳，肯定有好处。

　　结果考察队有人试了试，果然那折磨的他们欲生欲死的寒冷减弱多了，随后的考察队就陷入了大规模晒太阳的行动之中。

　　四处看了看，姜乐就发现了正在一个阳光炙热的地方，陈飞几人正在陪王教授闲聊。

　　沉吟了一下，姜乐就走了过去。

　　“哼，大坏蛋来了。”李小园看到姜乐，不满的哼了一声，她已经从陈飞哪里得知，道修有的是办法对付阴气，可是姜乐却说了一个晒太阳的笨办法，看看那些同学这些天晒得脱皮变黑的身体，她又是好笑又是觉得姜乐做的过了。

　　姜乐也不理李小园，他算是看出来了，这个小妮子就是心直口快，刀子嘴豆腐心，口舌上还是让她一让的好。

　　目光在王教授身上打量片刻，姜乐笑道：“王教授的身体看起来恢复的不错。”

　　王教授笑道：“这都是姜老先生的医术好，不过我这些学生，估计不是生病那么简单吧？如果小乐你有办法，还请指点一下。”

　　他说完看着姜乐，目光有些期待。

　　姜乐正要开口，突然身后传来一声呵斥：“你这人怎么还不走，你害的我们还不够惨吗？”

　　这个声音有点儿耳熟，姜乐转身看去，就认出来了，正是那次带着众人逼供的高大男子，好像叫杜金明。

　　看他现在的面孔，居然是青白色，显然他没有按照姜乐说的晒太阳，用至阳之光压制阴气，现在已经弥漫全身了。

　　真是要‘风度不要温度’的典型啊。

　　“喂，杜金明，你胡说什么？怎么是姜乐害我们的？”第一个反驳的居然是李小园，怒视着杜金明，很不爽的样子。

　　她的突然反驳，让众人一愣，小妮子好反常。

　　看着众人疑惑的目光，李小园瓷娃娃一样的脸一红，解释道：“他这明明是诬陷。”

　　陈飞和赵倩相视一眼，笑容暧昧。

　　“哼，诬陷？我看是你看上这小子了吧？真是狗男狗女。”杜金明也是眼神犀利，冷笑嘲讽道。

　　“你说什么？谁，谁看上这小子了。”李小园就好像踩了尾巴一样，大声叫道。

　　杜金明冷冷道：“谁看上谁知道。”

　　“你！”

　　“好了。”姜乐打断了李小园的话，目光诧异的看了她一眼后，就转向杜金明，笑道：“杜金明是吧？不知道我哪里害你们了？还请直言？”

　　杜金明怨恨的看着姜乐道：“要不是你在背后推波助澜，教授怎么可能会做出探测魔鬼谷的行动？没有这个行动，我们怎么可能变成这样？你敢说你没有责任吗？”

　　姜乐叹息：“好像，我是有一点过错。”

　　“啊！”李小园急切的看着姜乐，似乎对他认错很担心。

　　“看，你自己都知道错了，为什么还死皮赖脸的和我们住在一起，你这样的人，早就应该滚了。”杜金明恶狠狠的说道。

　　姜乐淡然一笑，也不生气：“该走的时候我会走的，不过这却不用你操心了。你现在该操心的是你自己，那阴寒之气，每到夜晚都会在身体内乱串，感觉不好受吧？好像，还会让人做恶梦哦。”

　　杜金明面色微变，语气略显惊慌的道：“你说什么呢？我好得很，哪有做恶梦，你这人胡说八道。”


第14章 谁坑谁

　　“原来没有啊，那可能是我想错了，抱歉。”姜乐微微一笑，说完他看向其他正在晒太阳的人道：“不知道诸位有没有什么不正常的反应呢？”

　　杜金明好面子，其他人可不一样，那寒冷折腾的他们够难受了，要是能早点解脱，没有人会讲什么面子。

　　“我有我有，我晚上做噩梦，老梦到魔鬼谷，吓死我了。”

　　“还有我，梦里老感觉有诡笑声，好像还有很多手在抓我的脚，太可怕了。”

　　“呜呜呜，我没做梦，我一到晚上就能听到，都好几天没好睡觉了。”

　　……

　　一瞬间众人哗然一片，听得陈飞赵倩几人目瞪口呆。

　　没想到表面平静淡定的同学们，居然还有这等享受！

　　“你能救救我们吗？我们这是不是中邪了啊？我不要中邪，我不要再梦到那些鬼东西了。”一个面容清秀的女孩弱弱的看着姜乐，一脸哀求。

　　姜乐摇头道：“你说错了，你们这不是中邪，只是普通的阴气入体。”

　　“阴气入体？听起来好可怕的样子。”有人吓得缩头，感觉这个和中邪没啥区别。

　　姜乐瞥了一眼阴气最重的杜金明，笑道：“我这里有一张灵符，焚烧入水，喝了之后你们体内阴气自消。”

　　“笑话，灵符？你把自己当神仙了吗？还是把我们都当成弱智。”杜金明一步走出，冷笑嘲讽。

　　姜乐淡定道：“相信的就喝，不相信的可以不喝。”

　　“哼，我不相信，不过我要为同学们证明你的骗术，你拿出来，我喝，喝了没效果，你要怎么解释？”杜金明恶狠狠的说道。

　　姜乐笑了：“先声明，灵符水，一万一碗，不打折扣。”

　　“一万一碗？你怎么不去抢？你这是骗钱。”杜金明面色一变，尖锐大叫。

　　姜乐淡然道：“我也没逼你买，你可以不喝。”

　　杜金明顿时愣住。眼神闪烁不定。

　　其实姜乐说灵符水能治，在场的学生，几乎都相信。

　　那天晚上，姜乐从天而降，打出漫天金光，简直吊炸天，完全就是传说中降魔伏妖的范儿，如果不是逃出魔鬼谷后阴气缠身，他们自身过的都不舒服，一点心情都没有，早就过来敬仰一二，顺便求些护身的宝贝了。

　　当然，众人也不是没有想过向姜乐求助，只是姜乐出来后也昏迷了，似乎受伤很严重的样子，另外之前他们逼迫姜乐让出教授助理的职务，可是结下梁子了，作为学校的学生，除了少数几个，大部分都没有那种在得罪人之后还好意思巴巴上去求助的厚脸皮。

　　“我买我买，一万块钱，我出得起。”一个看起来普通的学生突然站出来豪迈的说道。

　　这话让其他人一惊，都是错愕的看着说话的同学，似乎他们也没有看出来平时不怎么爱表现的同学，居然是一位隐藏的土豪。

　　这位土豪同学哼道：“都看什么？我才不喜欢开宝马泡妹子，太老土了，哥一直立志于培养真挚的爱情。”

　　“家豪，原来你这么有钱，我们不分手了，你给我也买一份吧。”土豪同学不远处一个看起来挺清纯可爱的女生眼神发亮的站起来说道。

　　土豪同学厌恶的看着女孩道：“老子培养了你一年半，你转身就被外面有钱大叔包养了，老子再也不相信爱情了，想喝自己买，少恶心老子。”

　　说完土豪同学大步走到姜乐面前道：“之前林家豪得罪了，不过那事儿想必你也看得出来，都是杜金明弄出来的，我也就是跟着凑凑热闹，这事儿我认错，姜乐同学相信不会那么小气吧？”

　　一段话说的身边不远处的杜金明目光阴沉，脸色更青，双拳紧握，骨节都攥的发白。

　　姜乐饶有趣味的看着这个土豪同学林家豪。

　　长相一般，穿着一般，但是说话的范儿，身上的气质，无不表明这伙计来历不凡，是个带背景的主儿。

　　陈飞说杜金明有些背景，可这位说话的时候完全不把杜金明当回事，当面张口就来，显然其对于杜金明一流，完全不在乎。

　　虽然姜乐并不会巴结什么权贵之流，不过这位林家豪的气度却让他有些好感。

　　“放心，我不是小肚鸡肠的人，现在我就给你准备灵符水。”

　　从小院厨房拿了碗和水桶，姜乐在众目睽睽之下掏出一张灵符，法力一抖，灵符自燃，落入碗水之中，本来清澈的水，瞬间变得有些微红。

　　姜乐看着林家豪道：“灵符水准备好了，请品尝。”

　　其他人都眼巴巴的看着林家豪，似乎都在期待着林家豪实验一下效果。

　　林家豪也不犹豫，端起碗，咕嘟咕嘟的就喝了下去。

　　一碗水喝干净，抹抹嘴，他表情先是惊愕，随后大喜，冲姜乐一抱手道：“多谢，钱随后我就奉上。”说完走向王教授。

　　看林家豪的表情，大家就知道这灵符水真有效果，这下众人不敢犹豫了，一个个围拢过来呼喊道：“我买我买。给我一碗。”

　　姜乐笑嘻嘻的道：“不着急，只要给钱，人人都有。”

　　随着一个个同学喝下灵符水，然后惊喜大叫，欢呼不已。很快，考察队的学员中，就只剩下杜金明一个人了。

　　“怎么样？杜同学，你要不要买？”姜乐微笑看着杜金明。

　　“哼，一万块钱，就当打发要饭的了，给我一碗。”杜金明冷笑看着姜乐。

　　“啧啧，这年头要饭真赚啊，一次打发就是一万。”

　　姜乐笑了笑，一抹口袋，脸上露出惊讶表情：“哎呀，怎么就只剩下一张了，不行，还有王教授没喝呢，这一张不卖了。”

　　“什么？”杜金明脸上的淡定消失了，急切道：“我先要的，你凭什么不卖？”

　　姜乐笑道：“凭这东西是我的，我说不卖就不卖，怎么？你还想抢吗？”

　　杜金明气结：“可是你已经答应了，你怎么可以出尔反尔？”

　　姜乐认真道：“这话不能这样说，作为一个学生，你就没有一点礼敬老师的气度？就不能把这活命的机会让给老师吗？你要知道，我就这一张灵符了，用完了要去很远的地方才能得到，没有灵符救命，王教授可就要悲剧了。”

　　杜金明看了一眼王教授的方向，咬牙道：“他已经老了，就算治好还能活多久，我还年轻，我比他更值得救。”

　　这话一出，考察队的人都傻眼了，这是多么无情的话啊，太伤人心了。不过也能理解，年纪轻轻的，有谁会想死呢？

　　再想一想，他们幸好先喝了，要是现在换做他们？会不会和杜金明一样呢？感觉说不准啊。

　　众人环绕的王教授虽然面无表情，不过眼中却是有些凄然。显然也是被这话伤的不轻。

　　姜乐貌似震惊的看了一眼杜金明，然后叹息道：“果然有种，不过我可没答应把最后一张灵符给你用。”

　　“你到底想怎么样？”杜金明愤怒了，丫逼的自己都说出那种话了，他居然不给我了，这是想我死吗？心中的怒火和身体中一阵阵刺骨的冰冷让他忍不住眼珠子都红了。大有不给灵符就拼命的意思。

　　姜乐一笑道：“我还没说完呢，急什么，鉴于这是最后一张，物以稀为贵，所以我定价一百万，你要是愿意，我就给你用了，不愿意，我就给王教授了。”

　　“一百万？你太黑心了吧？你这是抢钱。”杜金明倒吸冷气。

　　姜乐饶有趣味道：“你都能无视自己老师的生命，我这心可还没你黑呢，要不要吧，一句话。”

　　杜金明死死的瞪着姜乐，半响才从牙缝中挤出一句话道：“我要了。”

　　“成交。”姜乐满意的激活灵符，融入碗中。

　　杜金明立刻迫不及待的就端起碗喝下。

　　这时候，姜乐从口袋中又掏出一块玉符，一副幸运的口气道：“幸好我这还有一块驱邪护身的玉符，正好也能克制阴气，不然就要误人性命了。”

　　“噗……”


第15章 武修与道修

　　用玉符驱散王教授身上的阴气，姜乐就笑道：“这一次考察，估计你们也无法进行下去了，我觉得到了该离开的时候了。”

　　王教授叹息一声道：“离开也好，这一次真是九死一生，想来也觉后怕。”

　　姜乐道：“人生经历过才精彩，好在无人缺少，教授不必伤怀。”

　　“呵呵，你倒是挺豁达，几碗水就赚了我学生几十万。怎么样，我这玉符是不是更贵？”王教授把玩着玉符笑问。

　　姜乐摇摇头道：“说要钱，不过是玩笑话，你们这一次的灾难，我有不可推卸的责任，帮助你们驱除阴气，也是偿还因果，令我心中无虑。不过你这些学生的确需要好好教育，他们已经被社会影响的浮躁了很多。”

　　说完姜乐自己哑然失笑。

　　自己貌似都没有在场的学生大呢，说话怎么变得老气横秋了？

　　王教授似乎想到什么，苦笑了一声。

　　之前杜金明的话伤透了他的心，也有了其他学生遇到这事会怎么做的联想，想象的结果自然让他心里拔凉，感觉自己一直的努力，都有种白费的感悟。

　　而这会儿听到姜乐说不要钱的考察队学生们都是露出惊喜的表情。

　　他们大部分可都不是有钱的主，还在思考怎么还这一万块钱呢，没想到姜乐这么大方，真是太敞亮了，够意思。

　　“哼，不要钱才是对的，否则就是诈骗。”杜金明脸色也好看了一些，不过语气依然不屑。

　　自从姜乐坏了他的好事，他就记恨上姜乐了。

　　有些人，性格如此，心眼小，一点恩怨就能让他记恨许久。更别说是坏了他上进的好事，现在更是破坏了他在学生中的名声，或许回去之后，他需要转校来遮掩自己做过的这些事了。

　　姜乐瞥了一眼杜金明，笑道：“我说别人，没说你，只赚你一个就足够了。”

　　杜金明气结，冷笑看着姜乐道：“也好，你来省城，我给你一百万。”

　　姜乐道：“不用我去，这钱我转让给林家豪了，我相信他会讨回来的。”

　　林家豪眼睛一亮，哈哈笑道：“姜乐你放心，钱包在我身上了，他要是不出一百万，回头我让他家损失一亿。”

　　“林家豪，你凭什么这么嚣张。”杜金明怒了，瞪视林家豪。

　　林家豪淡定道：“就凭我老子是林浩天。”

　　“林浩天算老……额，林浩天？飞龙集团总裁！！”杜金明的脸色一下子变得苍白，看着林家豪继续道：“不可能，你怎么可能是飞龙集团这种大财团的少爷？我不信？”

　　“你不信，我帮他证明。”这时候，陈飞突然走了出来，一脸淡然的道。

　　“陈飞？”

　　众人的目光都看向了他，不明所以。

　　陈飞走到林家豪身边，笑道：“林家特雇护卫，二少爷林家豪贴身保镖陈飞，这个证明足够吗？”

　　“嘿嘿，飞哥，我不是说不到毕业不能暴露吗，你怎么突然说出来了。”林家豪不乐意的说道。

　　陈飞撇嘴道：“你都自动暴露了，我还有什么好隐瞒的。”

　　林家豪叹息着看了一眼同学中那个早已经目瞪口呆的前女友，道：“我们打赌谁先能找到真爱，我输了，就没必要隐瞒了。”

　　陈飞得意笑道：“我找真爱，可以决定婚姻，你找到了只能爱一场，从开始你就输了。”

　　“靠，还从小一起长大的呢，你太不给面子了。”

　　看着两人打趣，众人终于反应过来，顿时哗然。

　　陈飞可是学校名人，一来学校，就凭身手进入武道社，打遍全社无敌手，用实力成为总教练，然后又表现出篮球的天赋，学习也上进，顿时风靡全校，他向来说一不二，一言九鼎，所以说什么，完全能够让人信服。

　　那么，这个林家豪，真的是飞龙集团的二少爷了？那可是一个高不可及的人物啊，居然是他们的同学？

　　不过可惜，林家豪之前太低调了，和他们也就有个同学的名分，可没有几个人对林家豪表现出真心结交。

　　现在人家表现出超级土豪少爷的身份，再去巴结，意义就不一样了。

　　其中最懊悔的就是那个看着清纯的女学生，她肠子都悔青了，一个喜欢自己的超级土豪不要，却投入了一个恶心的中年男人的怀抱，这算什么？丢西瓜捡芝麻？

　　姜乐看着眼前欢乐的一幕，脸上露出怪异的笑容。

　　真是人生无处不土豪，自己的运气也未免太好了。

　　如果没有修道，或许自己也会为结交林家豪这样的大家少爷而兴奋吧！

　　不过如果没有修道，自己又怎么能遇到这种人呢？

　　只能说，修道改变命运。

　　在林家豪的强势下，杜金明不敢废话了，一低头灰溜溜的跑了。

　　随后，就不言而喻了。

　　林家豪一下子从最普通成为了众人的焦点，比起姜乐这个神奇的高人，他更加吸引众人的目光。

　　毕竟高人最多让人感觉新鲜和好奇，而土豪则能决定他们未来的命运。

　　“看到没有？这个时代，是有钱人的时代了，不论是武修，还是道修，已经不是主流，我们只能依附在这样的人下面，才能保证传承不失。”陈飞走到了姜乐身边，看着被人群环绕的林家豪叹息一声。

　　姜乐饶有趣味的道：“怎么？你这是来做说客的？”

　　陈飞认真的看着姜乐道：“这不是说客，而是邀请，这年头没有钱，修炼根本进行不下去，而不论是武修或者道修，平时修炼都嫌时间不够，哪里又有时间来弄钱？这个时代可不是以前的愚昧时代，法律让我们不能轻易对普通人动手，否则后果严重。”

　　姜乐一笑，没有回复，而是反问道：“我其实修道不久，对于武修或者道修都不是很熟悉呢？你知道多少？”

　　陈飞惊讶的看了一眼姜乐道：“看来你道家天赋不弱。”随后他又摇头道：“不过现在道修势弱的比我们武修还不如，我们武修至少只要有有钱人供奉，就有用不完的药材打熬筋骨，熬练血气，只要有武修天赋，再努力一点，还来一点运气，还是有几率能修炼到气血如柱，力战千人的境界。而道修不仅凝法难，道经晦涩难懂，修炼更是难上加难，你是我见过的第一个道修，我也曾听师父说，现在华夏已经能确定的真正道修，不足一百。而且都只是凝法级别，根本没有以前那种降魔伏妖的可怕法力。”

　　姜乐无言以对。

　　他已经把道家想象的够弱势了，但是陈飞说的，比他想的还要弱得多。

　　十几亿人口，不足百人的道修？这是何等的凄凉。

　　不过这个武修为何能够延续下来，凭自己连续两次碰到，就足以说明，现在的武修虽然也低调下来，不过传承肯定不少。

　　“呵呵，看来道家已经是频危保护动物啊！我的责任重大呀。”姜乐貌似说笑的叹息。

　　陈飞摇头道：“看来说客失败，也罢，能够与一个道修结交，也算是机缘了，曾经数百年前，武修可是依附道修生存，日后你要是能够突破更高的境界，说不定我就会跑来跟你混，你赶都赶不走。”


第16章 回归后的麻烦

　　中午，骄阳正烈，万里无云。

　　青阳市古董街。一辆的士停下，姜乐从车里下来。

　　看了看四周熟悉的环境，一种强烈的不适应感油然而生。

　　姜乐心中有些感叹，一场修行一场梦，一次别离变陌生。自己与这繁华都市的隔离感更加深了。

　　修道者，果然不适合城市生活。

　　把心思抛开，姜乐迈开步伐，向金老头古董店走去。

　　早得到姜乐知会今天回来的姜华，准备了一顿丰盛的午餐。给儿子接风洗尘。

　　见到进门的儿子，姜华先是欢喜，旋即瞪眼哼道：“一走七八天，到底哪里才是你的家？”

　　姜乐轻笑：“出家人四海为家。”

　　“胡说八道，你敢出家，我就死给你看。”姜华气的恶狠狠说道。

　　姜乐干笑一声，连忙转移话题道：“说笑而已，老妈别当真嘛。嗯，好香啊，老妈的手艺越来越好了，光闻着香气儿就让我流口水了。”

　　姜华面露得意，然后诡异的道：“接风宴可不是我一个人准备的哦，也有一个人给你做了两道菜。你猜是谁？”

　　姜乐一愣，旋即皱起眉头。

　　怎么会还有外人？接风洗尘，他们母子二人温馨吃一顿就足以，多了外人，反而不美。

　　“谁呀？”

　　“当当当当！当然是我啦！乐哥哥。”一个俏皮的声音从后门传来。

　　听到声音，也不用看人，姜乐就知道是谁了，当下心头有些无奈，这个女人太难缠了吧？

　　转身看去，果然不出所料，正是云紫鸢。

　　她穿着一件淡紫色的裙子，打扮的清纯可爱，亭亭玉立。笑嘻嘻的看起来很活泼的样子。

　　这模样让姜乐有些不自在，觉得这样的云紫鸢讨人喜爱，不过却表现的太过于亲密了，我们有这么熟悉吗？

　　姜华倒是很喜欢，活泼又漂亮的女孩，正是儿媳妇的最佳人选啊。

　　不等姜乐开口，姜华就笑道：“紫鸢这孩子一听说你今天回来，就过来帮我煮饭做菜，我还以为她不懂呢，不过这孩子却是让我大开眼界，做得一手好药膳，说最是能给旅途劳顿的人养身补气，你看看，多好的女孩子啊。”

　　旅途劳顿？我坐车三个小时就到青阳市了，何来的路途劳顿？这丫头倒是挺会哄老妈的，看样子这些天自己不在，她没少来忽悠。

　　当然，人家都已经让老妈喜欢了，自己当然不好说什么了，还是见机行事吧。

　　“原来是紫鸢小姐，真是稀客。”姜乐淡然的问候了一句。

　　云紫鸢欢喜的表情当下就垮了下来，嘟起嘴不乐意的看着姜乐。这么客气的称呼，这是把她当外人呢。

　　真是小气的男人，人家女孩子这么殷勤的对你，你就不能对我好点儿？

　　姜华也有些不高兴，正要说什么，姜乐就继续道：“那个做好饭了就先吃吧，儿子已经饿了。”说完就大步走向后院。

　　看着姜乐的背影，姜华气结，然后看向云紫鸢安慰道：“紫鸢别生气，这小子面冷心热，你的好他都记着呢。”

　　云紫鸢连忙一笑道：“阿姨我没生气，还是先吃饭吧。”

　　吃饭的空儿，姜乐自然表现的依旧冷漠，让云紫鸢热情的性子也不由得冷了下来，一顿好好的接风宴，气氛一点也没有。

　　姜华看在眼里，气在心中，只是儿子似乎明显有主张的态度，让她这个母亲都不好说什么了。

　　饭后，姜乐突然开口道：“紫鸢小姐，你跟我来一趟，我们聊聊。”

　　“啊！好啊好啊。”姜乐的邀请让云紫鸢眼睛一亮，连连答应。就连姜华都忍不住白了一眼姜乐，这小兔崽子是玩的一手欲擒故纵的泡妞技术吗？

　　进入小院之中，在石凳坐下，姜乐看着明显有些面红，显得局促不安的云紫鸢，轻笑道：“紫鸢小姐，你不用紧张，我只是随便和你聊聊。”

　　云紫鸢本来还有点儿紧张，听这话，顿时嘟嘴不乐意道：“为什么非要在紫鸢后面加小姐两个字呢？太生分了吧？”

　　姜乐淡然道：“说实话，我和你之间，似乎真没有那么熟稔。”

　　云紫鸢气结，虽然这话是真的，但也不要这么绝情的说出来嘛，人家是女孩子好不好。

　　姜乐看着云紫鸢道：“另外，我很好奇，紫鸢小姐你为什么对我这么感兴趣？”

　　云紫鸢看了姜乐一眼，哼道：“才没有对你感兴趣。”

　　姜乐淡定道：“没兴趣你三番五次往我家跑？”

　　云紫鸢又无语了，人家那么傲娇的语气，不是应该让你先笑一个，然后什么什么的嘛，怎么你接的话让我如此纠结？

　　姜乐的话，让云紫鸢恼了，心态也恢复了正常，认真的看着姜乐道：“你怎么知道我三番五次的跑来，人家只是听到认识的朋友回来，好久不见了过来看看不行啊？”

　　“是这样吗？”姜乐深深的看着云紫鸢。

　　云紫鸢恶狠狠的对视，但没多久就有些不自然的移开目光道：“你的眼睛好可怕。”

　　“不是我的眼睛可怕，是你心虚了。”

　　“我才没心虚。”

　　“没心虚那你就说出你的目的。”

　　“还不是人家对你有好感，想要亲近你嘛，额。”云紫鸢说完一下捂住嘴，一脸娇羞。看起来很有风情的模样。

　　姜乐目光一闪，叹息道：“直接这样说不就完了，不过你说对我什么地方有好感，我改可以吧？”

　　“你怎么可以这样！”云紫鸢恼火，瞪视姜乐。

　　姜乐摇头道：“我们不合适。”

　　“凭什么不合适，只要你是男的，我是女的，就没有不合适的。”这下轮到云紫鸢抢攻了。

　　姜乐道：“第一，我们不是一个世界的人，第二，你对我的所谓好感，只是介于我的神秘让你产生了兴趣。第三，我喜欢的女孩不是你这种类型的。”

　　云紫鸢泪眼朦胧的看着姜乐，贝齿咬着嘴唇，目光幽怨。

　　都说男追女，隔重山，女追男，隔重纱。

　　可是怎么到了自己这儿，就不灵了呢？还被人无情的打击。

　　“我不管，反正我对你有兴趣了，你别想甩掉我。”云紫鸢忿忿起身，不甘心的留下一句话，甩给姜乐一个美丽的背影，奔走。

　　“哎紫鸢，你怎么又走了？咦，你还哭了，紫鸢紫鸢……”姜华急切的呼唤。

　　姜乐叹息。

　　说实话，云紫鸢是一个好女孩，虽然看似有点大家小姐的娇气，不过她很漂亮，很善良，还带点小狡黠，并且还是倒追男，相信只要是男人，都无法淡定面对。

　　可是姜乐自家情况自家知道。

　　修道后的自己，只能寻找一个同道，否则既害了别人，也会拖累自己。


第17章 毛小方受惊

　　“乐乐，你怎么回事？人家紫鸢这么好，你怎么就是不开窍。”

　　看着儿子再次气跑中意的儿媳妇，姜华不满的过来找茬。

　　姜乐苦笑道：“老妈，你就算想要儿媳妇，那也要等你儿子长大，有资格娶媳妇的时候再来关心，现在是不是太早了点？”

　　姜华瞪眼道：“早？我告诉你，现在男多女少，找媳妇有多难你知道吗？小区的赵阿姨他儿子，现在都三十好几了，现在都找不到媳妇，还有李家的小子，也有二十八了，你看看他们，现在还不是愁，你倒好，有这么好的女孩子倒追你，你还不乐意？”

　　姜乐一头黑线，事情能这么算吗？你儿子可是修道者，真要找妹子，还不是一找一大把？但是这样有意思吗？我要找的是道侣啊，凡间女子完全不匹配嘛。

　　“哦，我知道了，你是不是觉得自己修道了，感觉了不起了，就看不起别人紫鸢了？”姜华突然恍惚的说道。

　　姜乐摇头道：“老妈也知道我修道了，那你也应该明白我就算要找，也是找一位同道，这样才有共同语言。”

　　姜华哼道：“你可以教紫鸢修道，这样不就有了共同语言？你这是强词夺理。”

　　姜乐看着姜华道：“老妈，我也给了你功法，这么久了，你修炼的如何？”

　　姜华摇头道：“啥也没感觉，就是吃那个参元丹感觉身体越来越好了。”说完姜华一愣，目露思索。

　　姜乐笑道：“老妈明白了吧？修道可不是说教谁，谁就可以修炼成功的，天赋，机缘，缺一不可，你是我老妈，我全力支持你，都无法让你修道成功，可见就算我带紫鸢，也只是徒劳无功，又何必浪费那个精力？”

　　“我不行，不代表紫鸢不行。”姜华狡辩，不过语气却没有那么坚定了。

　　姜乐继续道：“行不行，不是我们说了算，而且我师父你也知道，他可是奇人，只要有修道天赋，他能看出一二，云紫鸢完全没有修道天赋。”

　　说完姜乐不等姜华开口，又说道：“而且老妈你知道吗，修道后的人和普通人身体不太一样，除非找同道，否则想要生育孩子，非常艰难。”

　　“什么？还有这种事！！”姜华震惊，而后急切道：“既然这样你为什么还要修道，以后不准修炼了。”

　　姜乐叹息，决定彻底打消老妈的念头：“我已经修炼成功了，就算现在不再修道，现在也和普通人不一样了。”

　　姜华急的直瞪眼。

　　可是姜乐一副我已经这样，你看着办的模样，让她气的说不出话来。

　　“你这个逆子。你这是想绝后啊你。”姜华跺脚骂道。

　　姜乐道：“老妈这话可不对，你儿子我就是修道了才有现在这样，才能赚钱，才能改变命运，以后你儿子我也绝对会给你找一个仙子一般的儿媳妇，你怎么就不看好儿子呢？现在我才多大啊，以后的时间多着呢。”

　　姜华一愣，旋即沉默了。

　　的确，她是过于急切了，主要是看到了云紫鸢这样的好女孩，而且还对儿子这么好，她作为母亲忍不住的就代入了角色，想要为儿子留住这个好女孩。

　　而现在，显然自己是白费心了。

　　“哎，算了，儿大不由娘，你自己看着办吧。希望我这辈子，还能当上奶奶。”姜华情绪低落的说道。

　　姜乐连忙搂住姜华，认真的道：“妈，你放心，以后我一定给你找一个让你满意的漂亮儿媳妇。”

　　解决了母亲的婆婆梦，不过云紫鸢那丫头鬼灵精怪，肯定不会善罢甘休。

　　姜乐不想和她牵扯过多，让自己徒生烦恼。如果真的纠缠不休，自己或许要动用一些非常手段，让她忘记自己才好。

　　之后，姜乐陪伴了母亲一会，就离开了古董街，来到了齐云山。

　　这时候的纯阳观，被笼罩在五行幻阵之内。

　　从外围看，那一片之前开发出来的道观，已经彻底隐没，远远看去只能看到一片山林。就算是让刘师傅再来看，他都不会相信，在那里曾经自己建造了一个道观。

　　微微一笑，姜乐一道疾行符贴在腿上，迈开步子，身影飞快的奔向纯阳观。

　　按照五行幻阵的入阵法决进入，眼前一花，被遮掩的纯阳观就出现在眼前。

　　大殿，阁楼，小院，流水，一副世外桃源般的景色。

　　看到这些，姜乐的心一下子就沉淀下来，轻松自然，觉得非常的舒适。

　　这才是修道者该住的地方啊。

　　如果再让这片小天地灵气充足，那就是自己梦寐以求的道家圣地，小灵境！

　　压制了心中的激动，姜乐没有擅自改造师门。

　　他虽然有想法，但是没实力，贸然动手，肯定效果不好，反而损失灵气。

　　这事儿还是师父毛小方更加合适。

　　放下背包，姜乐先去后院察看了灵药园。

　　从齐云山移植过来的野生灵药，生长的不错，山泉水灌注，又有毛小方平时精心维护，没有一株草药枯死。

　　最让人惊喜的则是那吸收了部分灵气的草药，生长的状态比其他草药更强三分，目前已经打破了本身能生长的极限，又拔高了几分，叶子青翠欲滴，茎秆粗壮，一看就是药力足够，炼制成丹，必然效果更佳。

　　“看来等师门转化成小灵境，灵气充足，这些草药一定都会发生异变，成为药中极品。”姜乐看的眉开眼笑。

　　好的灵药，就代表着以后他有更多更好的丹药供应，这是头等大事。

　　随后姜乐从背包中拿出了离开青阳市前，预定的灵牌位。

　　毛小方说灵牌位都要用灵木制造最佳。而所谓灵木，不是单一称呼，而是经年生长，有了灵性的树木。

　　这年头，树长十年就要被砍，而且天地灵气稀薄，就算野生的百年树木，都不见的有灵性，所以姜乐花费了百万，认定了一批檀木制造的灵位，也不算寒酸。

　　日后有能力了，再给这些檀木渡灵，效果不比一般的灵木差。

　　很快，骄阳西落，最后一抹红霞沉没。

　　纯阳观中，藏经阁门顶之上，一道光华从纯阳八卦之中飞出，光华流转，落在纯阳观大殿前，化成一个人影，正是毛小方。

　　“好小子，可算把你盼回来了，怎么样？出门一趟，收获如何？”毛小方哈哈大笑，脸上欢喜无比。

　　姜乐嘿嘿道：“师父就没担心徒儿回不来？我可是去了一个凶险之地啊。”

　　毛小方眉头一挑：“凶险之地？有千年僵尸洞这样的十绝凶地凶险吗？”

　　姜乐摇头道：“千年僵尸洞我没见过，不过我去的地方，有可能是一个灵潭成妖，或许渡劫没成功被镇压的地方。”

　　“什么？难道你去了君山魔鬼谷！”毛小方面色一变，惊呼出口。

　　姜乐惊讶：“师父知道这个地方？”

　　毛小方气急败坏的道：“怎么不知道，阴阳潭可是千年来首次出现的灵潭成妖，当时它的渡劫，震惊了修道界，吸引了数百道门真人，阴间鬼王，妖界妖王观望，最后阴阳潭渡劫失败，迁怒围观的修道者，导致最少上百位真人，鬼王陨落，道魂都直接被泯灭。这事可是吓坏了修道界，幸好最后阴阳潭被天道镇压，无法离开魔鬼谷，否则人间就要遭受大劫了。”


第18章 布势小灵境

　　“这么恐怖？”姜乐吓得一缩脖子，背后出了一层冷汗。

　　自己真是太幸运了，居然能够和这样的存在斗一斗，哪怕只是人家的一缕意念化形，那也是了不起的事情了。

　　毛小方似乎也想到这些，惊奇的打量姜乐，半响惊喜道：“真是机缘深厚，你居然在大凶之地走一遭，不仅没事，百日筑基的法力还变得更加精炼了！这颇有天定之象，合该我纯阳派大兴啊。”

　　姜乐不满道：“什么叫没事，师父看不出来徒弟现在伤势还没好吗？我可是差点就死在魔鬼谷了。你说的太轻松了。”

　　毛小方淡然道：“修道逆天而行，夺天造化，做什么事本就会出现各种阻扰。特别是机缘之事，除非有高人背后照应，否则必然会出现危机，这危机就是考验，度过你就能得到机缘，度不过你就失去机缘，这一点道理，我早就告诉过你。”

　　姜乐语塞，暗暗无语道，虽然说过，但你好歹也是师父，安慰一下徒弟怎么了？我可是为师门立下大功的受伤人员耶！

　　“你没死，就是得到了机缘，快让我看看你的机缘。”毛小方却是比姜乐想的还要不在乎，显然这种机缘之论，已经深入他心，他犯不着安慰姜乐。

　　姜乐无奈，不过提到机缘，却是得意的嘿嘿笑道：“也没啥机缘，就是捞了一些灵气，顺便抓了一些阴魂。”

　　“哦？灵气？君山魔鬼谷可是阴阳潭化妖，天地钟灵之地，必然灵气充沛，你这灵气怕不是一点点吧。”毛小方目光闪闪的问道。

　　姜乐佩服的送上一记小马屁：“师父慧眼如炬，徒儿的灵气，是稍微多了一点儿。”

　　“废话少说，快让我看看。”毛小方有些迫不及待。

　　姜乐悠闲的招出落宝金钱，意念一动，金钱内部空间洞开一丝裂缝。

　　瞬间，一股浓郁的灵气扑面而来，如同一股雾气，覆盖了五六米的空间。

　　身处这浓郁灵气之中，毛小方先是舒服的眯起眼睛，感受这种人与天地契合的美妙感觉，旋即他睁开眼睛，惊骇道：“你这还只是多一点点，你这是抢劫了魔鬼谷吗？”

　　姜乐哈哈大笑：“那妖化阴阳潭想夺我仙宝，我气不过，就全力开启了仙宝，和它斗了一把，就是那会儿狂收了一点儿，其实感觉也没多少，魔鬼谷的灵气浓郁的都变成雾气笼罩了整条魔鬼谷呢。”

　　毛小方无奈道：“人家灵气聚雾，那也是人家根基之物，你居然疯抢了一把，真是胆大包天，你这灵气足以把纯阳观改造成小灵境了，这么庞大的灵气，放在几百年前不止一提，现在是拿什么都不换的啊。”

　　说完毛小方突然笑的合不拢嘴道：“不过你收的好，我纯阳观新立，最缺的就是灵气，管他是谁的，抢到手了就是我们的。有了你这一笔灵气，我可以设置聚灵阵，化师门灵境小天地，以后不论修炼还是种药，好处多多。”

　　姜乐笑道：“就等着师父您操作呢，徒儿正好观摩一下，也好领悟些啥。”

　　毛小方点点头，目光狂热而激动：“多少年了，我纯阳观有了根基，现在又要拥有小灵境，你这徒儿没白收，日后能让我纯阳观发扬光大者，非你莫属了。”

　　“师父夸赞了，徒儿惶恐啊。”姜乐嘴里谦虚，脸上却是得意。

　　这拿命换来的东西，值得他傲娇一下。

　　随后毛小方也不废话，开始在纯阳观设置聚灵阵。

　　这聚灵阵，虽是阵法一种，但是布置的东西却不是凡物，而是道痕。

　　所谓道痕，就是道魂以上级别的境界强者，以法力混合境界的感悟在虚空刻下的痕迹。这痕迹蕴含了道魂境界的意念，只要形成，就会引起天地灵气的震动归附，而道痕牵引天地灵气，形成一种灵气循环。有灵气加持，反哺道痕，只要灵气不绝，道痕就会不灭。

　　这样一来，就形成了一种聚灵阵。

　　而聚灵阵也分大小，小聚灵阵，也就是道魂境界刻下，只能覆盖十里。而大聚灵阵则是元神真人刻下，能纳百里天地的灵气。

　　现在天地没了灵气，聚灵阵基本失去了效果。

　　毛小方是道魂境界，因为没了法体，实力并不如生前强大，刻下的道痕估计覆盖不了十里，有五里也就顶天了。

　　不过这聚灵阵只要覆盖整个道观就行，方圆不过千米，他操作起来，也是轻松的很。

　　站在纯阳大殿门前，姜乐聚精会神的看着师父毛小方施展。

　　只见毛小方身影一展，飞上半空虚立。

　　意念一动，一股强大的气势在他身上浮现，引动的这方天地稀薄的灵气不断的震荡。

　　如果是在几百年前，这种灵气震荡，肯定会浩浩荡荡，威能无双，让百里范围内的人都能够看到。

　　可惜现在末法时代，灵气稀少，再怎么震，看起来也就像是天上的云彩飘荡了一下一样。

　　而且不说，在这夜晚山林，更是无人关注。

　　蓄势片刻，毛小方轻喝一声，剑指拉出一道红光。被姜乐放出来的落宝金钱裂开的空间洞口之中，一股灵气如水柱般被牵引出来。

　　毛小方变动法决，身上爆发强大的红色法光，如同一个太阳一般，映红了整个纯阳观。

　　幸好现在的纯阳观被五行幻阵遮掩，不然就算是在野外，这红色的太阳，也会引起十几里外的村落的注意。

　　“道魂为引，虚空布势！”

　　手捏剑指，法决牵引，从落宝金钱内出来的灵气瞬间分化，变成千百条雾气小蛇，随着毛小方剑指的牵引，八方覆盖，纵横交错。

　　慢慢的，一个巨大的覆盖了整个纯阳观的巨大复杂图案悬浮在道观上空。

　　“聚灵刻印，魂化天光。”

　　见状，毛小方法决再变，一道道红光从他手上飞射，落入那巨大图案之中，快速交融。很快，图案就好像被激活了一样，缓缓盘旋起来。

　　随着图案的盘旋，一股股天地间游离的稀薄灵气不断的被汇聚过来，融入图案之中。

　　见状，毛小方面露惊喜，然后法决快速变动。

　　“聚灵阵，凝。”

　　又是一段法决形成，指尖法光一闪。一瞬间盘旋的图案散发强烈的光芒，旋即光芒暗淡，突然缓缓隐没。

　　姜乐看的目迷神眩，等他反应过来，就发现天空的图案消失了，而落宝金钱之中的灵气如流水一般快速的倒流而出，顷刻工夫，灵气彻底融入纯阳观这片天地。

　　也是神奇，庞大的灵气沉淀下来，在地面凝成一尺厚的雾气，如水波一般动荡。但是却丝毫没有散开，仿似被固定在这一片空间了。

　　毛小方从天空飘来，他的脸色看起来有些苍白，魂体都有些暗淡。

　　“师父，你没事吧？”对地面的雾状灵气惊奇不已的姜乐看到毛小方的面色，大惊失色。

　　毛小方含笑道：“我没事，消耗大了一点而已。不过能够亲手定下聚灵阵，也算是我为师门做的一点小贡献，另外聚灵阵定下，接下来还要牵引灵气，划分区域，这些却是需要你来做了。”

　　姜乐明白这意思，就是把这固定的灵气分开，需要灵气的地方，灵气牵引过去多点，不需要灵气的地方，留下一点足以，不能像这样随意的覆盖在地面，这是极大的浪费。

　　这可不是几百几千年前的修道世界了，在末法时代，浪费灵气不是可耻，是作死。


第19章 分化灵气

　　分化灵气十分的简单，只要掌握聚灵阵的操控法阵，就能轻易做到。

　　在毛小方回归落宝金钱休息之后，姜乐就开始忙的不亦乐乎。

　　灵气分化，姜乐已经有了主见。

　　首先是灵药园，牵引了百分之五的灵气覆盖，目前这些草药只是普通，百分之五足以满足草药的需求。等以后有了人参，灵芝等灵药，再来牵引更多的灵气供应。

　　另外大殿，藏经阁，住宿小院等地方，姜乐按照百分之一的灵气量，大范围的覆盖，让整个纯阳观的空气中，蕴含了大量的灵气，呼吸一口，就让人神清气爽。就算是姜乐暂时无法吸收，但是在这里生活久了也是好处多多。

　　另外姜乐又在住宿小院打得一口井中，格外牵引了百分之一的灵气。

　　水是根本，有灵气不断的改变，以后这水就有了灵水的奇效，不论是做饭还是单独饮用，都对人身体有好处。

　　做完了这些，姜乐实在想不到哪里还需要单独使用灵气，就把剩下的灵气汇聚一团，笼罩在纯阳观上空，化作一层云雾。暂且积存下来。

　　这聚灵阵开启成功，虽然吸收的天地游离灵气稀少，但是积少成多，也能弥补一些，免得灵气消耗干净，聚灵阵就自然崩溃了。

　　当然，剩下这么多灵气，想要消耗完，估计也要很久之后了，心满意足的姜乐，不用操心那么远。

　　突然，一道白光和一道紫光游转一圈，在纯阳大殿显化了身影。却是鬼婴茵茵和幽冥魔虫叽叽。

　　两个小家伙明显的感觉到了纯阳观的变化，空气中那浓郁的灵气，让叽叽兴奋的大叫，欢快的蹦来蹦去。

　　而茵茵还小，不知道灵气为何物，却也感觉那飘动的灵气被自己本能吸收了，身体一阵舒服，也是眉开眼笑。

　　“哈哈哈，茵茵，叽叽，过来。”见到两个小家伙，姜乐开心的呼唤。

　　听到声音，茵茵身体一摆消失，再出现就躺在姜乐的怀中，笑嘻嘻的扭动。

　　叽叽也是化作一道光芒，一闪出现在姜乐的肩膀上，在他的脖子上蹭了蹭，以示亲密。

　　“两个小家伙真是机缘深厚，哥哥我拼死拼活的捞灵气，回来你们就无忧无虑的受用，真是让我羡慕嫉妒恨。”姜乐笑呵呵的说道。

　　听了姜乐的话，幽冥魔虫一阵不依，不断的蠕动，似乎在抗议。

　　“好了，知道你成长起来以后非常的牛叉，不过要是没哥哥我，你想成长起来，那可够呛。”姜乐撇嘴说道。

　　幽冥魔虫小脸垮下来，扭来扭曲的，好像在羞涩。

　　“哇，哇哇……”这时候，怀中的茵茵突然张开嘴，叫出一个音节来。

　　闻声，姜乐惊喜道：“茵茵居然能说话了？真是不错。”

　　茵茵欢快的扭动身体，笑容不断，似乎也是觉得自己能说出声音来，是一个很有趣的事情，连续哇哇的不断。

　　之前茵茵还是煞血鬼婴时，也能吐出音节，是因为有煞血支撑，不过却没有自己的神智，只有本能。

　　而煞血被驱散之后，茵茵只剩下纯净的魂体，从头培养，别说说话，她的脑袋中空白一片，什么都不存在。需要一点点的填补。

　　这么些天来，她得到姜乐全力栽培，本身天赋更是万鬼无一，这才慢慢的又成长起来，到如今，终于嘴中能够再次吐出音节。

　　这一次能够吐出音节和之前可不同，之前煞血鬼婴，本能操纵鬼体，再强大也没有自己的神智。

　　而现在的茵茵，却是灵鬼，能够随着本体的强大而变大，最后修炼成护法灵童，与常人无异。

　　这就是正法与邪法的区别。

　　茵茵的变化让姜乐很开心，想了想道：“叽叽，带我去你们住的地方，我给你们牵引一些灵气，让你们修炼上速度更快。”

　　叽叽虽然幼小，却是幽冥魔虫，智慧已然是不低，能够听懂人语，闻言欢快的一蹦，带头向自己找的窝飞去。

　　见到叽叽飞走，茵茵小嫩手一抓，身影也跟着消失。

　　姜乐笑了笑，漫步跟着两道光华前进，很快就来到了一块山石前面。

　　这山石位于住宿小院和藏经阁之间的空地上，高不过五米，占地面积为十多平方米。山石形如山峰，青苔覆盖，周边有草木林立，还有一块草地，看起来非常的美观。

　　也是金钱的作用，这块山石被建筑队落在这里作为观赏性质的景物，并没有移走，倒是没想到，却成为了叽叽和茵茵的地盘。

　　姜乐环绕了一圈，终于在山石上发现了一个小巧的洞口，大不过碗口，意念感应，内部居然还不小，神奇的形成了一块空洞，有一米见方。

　　此刻内部已经被叽叽铺垫了不少的草叶之类，叽叽钻了进来，就趴在草叶上，舒服的眯起眼睛。

　　茵茵也飞了进去，她的身体也是变得和叽叽一样大，趴在叽叽的身边，翻滚着好不开心。

　　“你们倒是挺会找，这地方都能被你发现！”姜乐惊叹了一句。

　　叽叽洋洋得意，大眼睛都眯成了一条缝。

　　“也罢，你们两个可是消耗灵气的大户，我也不给你们太多，千分之五的灵气量，融入你的洞府之中，地方小，灵气高，浓郁度正好足够你们修炼了。”

　　听到姜乐给它灵气，叽叽连忙瞪大了眼睛，一脸的期待。就连小茵茵也停止了翻滚，眨巴着眼睛，一脸萌态。

　　姜乐意念一动，纯阳观上空的灵气云之中，牵引下来一道灵气，融入了叽叽的洞府之中。

　　感受到灵气突然增强，叽叽欢喜的张开小嘴，隐约可见一条细小的口水留下。

　　而茵茵直接是闭上眼睛，笑的好不开心。

　　欢喜了片刻，叽叽突然飞出洞府，抬头看上纯阳观上方滚滚如潮的灵气云，这一次不是流口水，而是眼睛中充满了震撼。

　　曾几何时，它想要吞吐灵气，根本就找不到，只能无奈的吸收月华慢慢积累。

　　而现在，自己居然看到那么多的灵气，多的都形成了灵云！就好像一个一年到头口袋里钱不超过一千块的人，突然看到了一千万摆在面前，那种震撼无法想象。

　　姜乐怕小家伙起了贼心惦记灵气云，连忙警告道：“小家伙，这可是师门日后的根基，要细水长流的，而且我也设了感应法阵，你要是敢上去偷灵气，我就把你赶走，再不要你了。”

　　叽叽一脸遗憾，能看不能用啊，太折磨人了。

　　不过看到自家洞府比外面还要高的灵气，单纯的它也是满足了，反正这里比外面可要舒服几百倍了，以后天天都有灵气供应修炼，它没什么不满足的。


第20章 白狐和鲤鱼

　　不提姜乐在纯阳观布置。纯阳观聚灵阵形成的动静虽然被五行幻阵遮掩了，但是聚灵阵成型的一刻，却是吸引了虚空数里之内的灵气汇聚。

　　这个事情普通人无法看到，但是有了灵性的动物却是很敏感的发觉了。

　　在纯阳观后面的一座山峰上，小白狐再度出现，看着虚空不断向纯阳观汇聚的丝丝灵气，张开嘴，流了一地的哈喇子。

　　它不知道灵气为何物，但是却本能的感觉到，那是对它大有好处的东西。

　　只是看着那消失的纯阳观，它却不敢轻易靠近。上次那个危机感可是吓坏了它，能够再次来到这里观望纯阳观，小白狐可是提着胆子的，并且做好随时跑路的准备。

　　另外一边，姜乐接引进入井中的灵气，渗透下去后，却是随着一道地下水，接触了纯阳观外的小湖泊。

　　这小湖泊存在已经数百年了，曾经是齐云山内的山溪慢慢汇聚而成。

　　小湖泊中最深处也有百米深了，但是很奇怪的是里面鱼类却很少，曾有不少想要从这里捞鱼的人在湖中折腾了数个月，却是一条鱼也没有看到。

　　自此这湖泊虽然水波秀丽，却少有人关注。

　　而这一次，随着灵气渗入湖泊之中，在湖泊中，一条两米长，全身赤红一片，嘴上却有两条金色触须的鲤鱼突然身影一摆，往灵气渗透处游去，片刻后它到了灵气渗透的地方，张嘴吞吐了片刻，突然鱼眼之中露出精光，优雅的动作也变成了疯狂。

　　一夜无事，第二日天明，天际一缕紫霞升腾。

　　纯阳观一处空地的大石上，姜乐盘膝而坐，面朝东方，脸上平静无波。

　　不过仔细看，却能看到他每隔一段时间，就呼吸一次，起伏的动静很大，而随着呼吸，他脸上就浮现一抹亮光，非常惊人。

　　片刻后，天穹红日亮度渐高，紫霞消失。姜乐呼出一口白气，如箭飞射，冲出三米之远。

　　睁开眼睛，有一抹异彩一闪而逝。姜乐抿嘴一笑，非常满意。

　　君山魔鬼谷一行，对自己的百日筑基非常的有帮助，今日修炼，伤势渐好，而法力更是越发精炼，根基劣实。

　　修道者果然不能光闭关修炼，出行游历，冒险得机缘，都是修道途中不可或缺的一部分。

　　不过君山一行所得，足够自己一段时间的消化了，暂时无需计较其他，还是好好的在家里自我培养一段时间再说。

　　收敛法力，又打了一遍天罡步法配合八卦掌，练得一身汗水淋漓，舒心畅快。洗了一个井水澡，姜乐想吃点早点，却发现只有一点准备的馒头干粮和榨菜，这粗粮以前还不觉得，但是现在修道后的身体却是对入肚之物需求很高，姜乐叹息了一声，吃了一颗参元丹充饥，心中有了把老妈也接来的想法。

　　不说其他，就这做饭就是一大问题，自家可没有那么深的道行可以辟谷。

　　把想法放在心底，准备过后给老妈提提，随后姜乐就提起药篓子，准备继续进山采药了。

　　药园中的药可才种植了一小部分，剩下的还有那么大片没有种上，这是极大的浪费。姜乐也没有徒弟可以驱使，自然也就只能自己动手，丰衣足食了。

　　从纯阳观中出来，姜乐按照之前摸索的路线开始进山。

　　就在他离开数百米之后，一处灌木中，一条白狐却是突然跳了出来，狐疑的看着姜乐凭空出现的地方。

　　这个人是怎么出现的？白狐看了看姜乐已经消失的背影，眼珠子转了转，就向姜乐出现的地方走去。

　　到了姜乐出现的那个地方，白狐低头闻了闻，而后伸出爪子试了试，不过奇怪的是，爪子伸过去，却没见消失，这让白狐有些纳闷，不自觉的就前进了一步，还是啥也没有？

　　这下白狐眼睛中露出一抹不乐意了，它可是等了一夜，难道就白费功夫了？这怎么能行。

　　白狐嗅嗅鼻子，寻着姜乐留下的气味慢慢的向前迈步而去。

　　片刻之后，小白狐眼睛一亮，抬头一眼，然后傻眼了。

　　感觉走了半天，它又走到了原来的位置。

　　惊恐的看看四周，啥也没有，安静的可怕。

　　小白狐好像受惊了一样一扭身快速的跑了。

　　这时候，在纯阳观外数百米处的小湖泊中，一条红鲤鱼探出半个脑袋远远的看着小白狐的幼稚动作，它也是眼珠子内有疑惑不解。

　　这只红鲤鱼是和小白狐一样的存在，都是有了灵智，脱离了普通生物的层次，却没有进化到妖的地步，不过对于灵物却都是本能的渴望。

　　昨天吸收了一夜的灵气让它得到了不小的好处，比起小白狐却是幸运多了。

　　不过那从井中渗透出来的灵气却是稀少的可怜，它吸收了却是更加的渴望，恨不得灵气一下子增加几十几百倍，却只能干着急，却无可奈何。

　　在小白狐被吓跑之后，红鲤鱼也是缓缓的沉没了身影。

　　这会儿，并不知道自家道观被两个不算小妖的小妖窥视的姜乐，已经进入了齐云山，他法力渐高，身体也越来越好，翻山越岭感觉很轻松。

　　开始的时候，他并没有加持神行符和轻身符一类的辅助灵符，攀山也是一种锻炼，能够提高身体的机能，这是好事，不能套外挂。

　　入山数里之后，已经是人迹罕至，到处都是山峰峭壁，古木耸立。

　　姜乐速度放慢，一边采集发现的野生草药，一边欣赏这自然美景。

　　现在的公园或者旅游景点，可都被凡人踏烂了，哪里有着未经开发的自然美景吸引人。

　　特别是姜乐用修道者的目光看待自然，能够看出一点凡人看不到的意味，心灵同化，心胸宽阔，彷如与森林合二为一。

　　走了不知道多久，已然是中午时分。

　　姜乐看了看天色，随手在草丛中抓了一只野兔，到了一处小溪边开始炮制。

　　修道者讲究天生地养，皆可为己所用，可没有佛家的不杀生一说，就算是功德，也只在人身上取。

　　炮制野兔，姜乐是头一遭，不过他以前没修道前，可是干过不少临时工，其中就在某个饭店杀鱼杀鸡，杀生无数。对于这野兔，虽是头一遭，慢慢的也能熟练起来。

　　一番整理，野兔就只剩下身上肥美的肉。往架起的篝火上一方，噼里啪啦的一阵清香，没多久，就开始散发香气。

　　姜乐轻嗅一口，眉头一皱，而后眼睛一亮，掏出了一颗参元丹，捏碎成粉，往野兔身上慢慢的洒下去，顿时野兔的香气更加浓郁了，闻一口就让人觉得神清气爽。

　　“哈哈哈，山林野兔搭配参元丹，绝对是人间美味。”姜乐眉开眼笑，口水横流。

　　又是片刻，野兔烤的金黄冒油，可以食用了，姜乐正待品尝自己人生第一只烤兔，突然眉头一动，看向了远处。

　　那里，两个人影快速的奔走过来，他们身上有一股姜乐熟悉的气息。


第21章 两个武修

　　这股气息，正是武修的气息。

　　对于武修已经有所了解的姜乐，对这类人还是有所警惕的。

　　至少自己没有进入通脉境界，还真不是这些武修的对手。

　　不过好在这两个武修散发的气息，并没有引起自己的道心示警，显然这两个人对自己威胁不大。

　　淡然的稳坐不动，姜乐等那两个武修靠近。

　　两个武修是一男一女组成，男得三十来岁，身材魁梧，一脸方正，女的二十出头，娇小玲珑，长相可爱。

　　两人都是穿着普通的服装，不过在山林地行走如飞，气势十足，普通人见了，肯定膜拜的一塌糊涂，以为见到了传说中的高人。

　　“好香啊，我就说这里一定有人在烧烤，这手艺，这香气，真是绝了。”到了近前，娇小女子先一步开口，还嗅了嗅小巧的鼻子，一脸惊喜。

　　方脸男子叹息道：“不愧是贪吃鬼师妹，你的鼻子一如既往的灵验，这么远都能闻到。”

　　娇小女子得意的一哼，快步到了姜乐的面前，眼睛贼兮兮的看着黄金烤兔，那香气勾动的她几乎没忍住要出手拉下一块先品尝一口。

　　“哇，真香啊，小弟弟你的手艺不错哦。”娇小女子笑嘻嘻的夸奖。

　　姜乐微微一笑，道：“区区手艺，不值一提。”

　　娇小女子被烤兔诱惑的不行了，开门见山，嘿嘿笑道：“那个，我们也没吃午饭，你能不能把这个烤兔卖给我们啊？”

　　姜乐摇摇头道：“不卖。”

　　娇小女子小巧鼻子一皱，道：“小弟弟不要那么小气嘛，这烤兔在外面最贵也就两三百，我出五百块，你看怎么样？”

　　姜乐哑然失笑，不说烤兔，上面的参元丹作料，就价值十万了，你五百就想买？药渣都买不起啊。

　　姜乐继续摇头，笑而不语。

　　娇小女子气恼了，这人太不识抬举，人家女孩主动买吃的，一般稍微有点风度的男人都不要钱的。

　　“哼，我告诉你，姑奶奶号称吃货，我想吃的东西，就算用手段，也要弄到的，你放心，钱我会给你，这个烤兔我一定要吃。”娇小女子生气了，恶狠狠的说道。

　　姜乐瞥了她一眼，笑道：“这么说你要抢了？”

　　“当然不是抢，我这顶多算强买强卖，也不占你便宜的。”娇小女子娇哼道。

　　“你确定真的不占我便宜？”姜乐饶有趣味的问道。

　　娇小女子嗤之以鼻道：“难道你要告诉我，你这烤兔五百还买不了？我这五百可是我一个礼拜的零花钱，我已经很大方了，再多要你就太黑心了。”

　　姜乐点头道：“说实话，你这五百还真买不了，嗯，连个零头都不够。”

　　“零头都不够？你还想卖五万吧？”娇小女子气结，这小屁孩年纪不大，心倒是挺黑。

　　“五万？错了，我这烤兔，成本价都要十万，想吃，最少也要给个十一二万吧。”

　　娇小女孩目瞪口呆，不可思议的看着姜乐。

　　见过黑心的，但是没见过这么黑心的，就算这里是山林，烤兔也不至于贵的这么离谱吧？

　　“你太不要脸了。”娇小女孩忍不住骂了一句。

　　姜乐淡然道：“这就是我的价格，你要是想吃，我可以考虑卖给你，不想吃，那就不要打扰我。”

　　“你！”娇小女孩咬牙切齿。

　　这时候方脸男子却是感觉不对劲了。

　　首先在这山林遇到一个少年，本就不正常了，而面对两个突然接近的陌生人，少年不仅表现的很淡定，而且还能卖一个烤兔卖十二万？

　　如果少年不是疯子，那他一定不是普通人。

　　方脸男子连忙道：“师妹，别胡来。”

　　娇小女子跺脚气恼的道：“这家伙太气人了，他是故意气我呢。”

　　方脸男子摇摇头，看向康青，一抱拳凝声道：“在下方如海，这是我师妹李娇娇，方才师妹口无遮拦，多有冒犯，在下代为道歉，还请小兄弟不要见怪。”

　　姜乐随意道：“冒犯不冒犯的，也说不上，不过我这食物，却不是普通人能吃的，想吃我的东西，只有两种办法，第一，我看得顺眼，免费送给你吃，这是机缘。第二，出钱买，价格我满意了，也可以吃。”

　　方如海越发觉得姜乐不简单，虽然看似一个普通少年，但是身上总有那么一股出尘的气质，这绝不是普通人能够拥有。

　　他连忙认真点头道：“原来是这样，那真是抱歉了。”

　　“师兄，你怎么不帮我说话，他这明明就是黑心，太可恶了。”李娇娇嘟嘴瞪眼道。

　　“师妹别胡闹，小兄弟一看就知道不是凡人，不可冒犯。”方如海瞥了一眼师妹。

　　李娇娇一愣，而后也反应过来，愣愣的看着姜乐。

　　她不是傻瓜，只是太喜欢吃了，一看到吃的，智商就下降几分。这事儿没少让人操心，生怕她受到什么伤害。

　　现在被师兄提醒一句，她立刻明白过来，在这人迹罕至的山林深处，一个神秘的少年，这足以让大多数人心中警惕。

　　姜乐也不管他二人如何想，把彻底烤好的烤兔取下来，闻了闻，参元丹的药力渗入兔肉之中，药香浓郁。脸上露出一丝满意的笑容，赞叹道：“手艺不错，可以开动了。”

　　李娇娇反应过来，被鼻子中出现的香气勾动的胃酸蠕动，口水横流，立马把心中的警惕抛开了，蹲在姜乐的旁边，抱着膝盖，可怜兮兮的看着姜乐道：“不要全吃完，给我留一点，我真的好想吃，给我一点好不好？”

　　正要吃烤兔的姜乐动作一滞，无语的看着一脸萌萌可怜的李娇娇。

　　虽然就说了几句话，姜乐却看出来这个女孩心眼不坏，只是太好吃了，闻到香气就走不动。不然就凭她武修的身份，在这荒山野地，看到想要的，直接抢过来不就行了？还废什么话。

　　这样性格的女孩比较讨人喜，姜乐也不是真的要赚这点钱，就是山林无聊，逗个乐。

　　看到李娇娇嘴里和自己说话，眼睛却完全被烤兔吸引了焦距的渴望模样，姜乐就忍不住笑道：“真的想吃？”

　　李娇娇眼睛一亮，快速点头，却又怯怯的看着姜乐，十二万，这对武修来说都是一笔巨款，她完全拿不出。

　　“想吃也行，我也不要你的钱，给我卖个萌先。”姜乐笑着说道。

　　李娇娇茫然道：“什么是卖萌？”

　　“哈哈哈，你现在就是了。”姜乐看的大乐，大笑。

　　“真的吗？那我可以吃了？”李娇娇欢喜的问道。

　　“可以，来，这个兔腿就给你了，不过我有言在前，这是我独家秘方炮制的烤兔，吃了会有些特殊的效果，你不要吃太快，等会儿出现什么反应可不关我的事。”姜乐诡异的笑道。

　　早被烤兔吸引了全部心神的李娇娇想也不想的就点头，欢喜的伸过手。

　　方如海张张嘴，却是苦笑无语。

　　这个师妹的性格，他最是清楚不过，只要想吃的东西，谁都挡不住她，谁敢拦，那就是比杀父仇人还要敌视。

　　另外，姜乐给他的感觉，不像是坏人，而且他直言说明烤兔有特殊效果，这让方如海越发肯定，这个人绝对是奇人一个。

　　或许，真是师妹的机缘来了。


第22章 古老的茶树

　　欢喜的从姜乐手中接过烤兔，李娇娇美美的咬了一口，瞬间眼睛就好像一百八十度的灯泡，亮度惊人。

　　“太好吃了，这口感，这味道，呜呜呜，这是我吃过最好吃的食物，呜呜呜……”李娇娇充分发挥了吃货的本色，吃的泪水狂流，情绪完全在脸上显露。口中不停，几乎是三口两口，一条兔子腿就下了她的肚子。

　　这种速度，就算是姜乐都看的目瞪口呆。

　　这兔子腿比鸡腿还要大一些，而且还是滚烫的，她是怎么吞下去的？这速度简直惊世骇俗。

　　真不愧自称吃货啊。

　　李娇娇吃完兔子腿，性感的小舌头舔舔嘴唇，意犹未尽的看向姜乐手中剩下的兔子，一副还想要的模样。

　　姜乐连忙收起兔肉，严肃的看着李娇娇道：“你可不能吃多了，小心受不了。”

　　李娇娇连忙点头道：“你放心，我怎么吃都吃不胖的，我还受的了，还可以吃一条腿，额，两条腿。”

　　姜乐一头黑线，不过却坚持着摇摇头，好奇的看着李娇娇道：“你吃了兔子腿，就没啥反应吗？”

　　李娇娇一脸享受的道：“我感觉味道太好了，是我这辈子吃过的最好吃的肉，呜呜呜，吃了你的兔子肉，以后其他的肉我怎么咽得下啊？”

　　姜乐无语。

　　没道理啊，自己使用的参元丹可是精品的，就算是只有一部分药力附在兔子腿上，那也不该没有一点反应啊？难道这个吃货妹的消化能力这么强？

　　正在姜乐疑惑之际，突然李娇娇变色一边，哎呀一声。

　　“娇娇？你怎么了？”方如海连忙问道。

　　李娇娇面色古怪，疑惑的道：“我感觉，好热，就好像有一股能量在身体内散开一样，呀，我受不了了，好难受。”

　　徒然李娇娇大叫一声，脸上也露出了惊恐的表情。

　　姜乐轻笑，原来参元丹这样使用，还有一些缓冲时间啊，我就说嘛，怎么可能没效果。

　　“难受你就跑起来，跑起来你就不难受了。”姜乐神秘的说道。

　　“哦。”李娇娇正自着急，闻言一扭身开始猛跑。

　　“娇娇。”方如海叫了一声，就看着李娇娇跑远，正要郁闷，突然面色一动，惊讶道：“师妹的身法怎么变得这么快？咦？她的血气正在增强？这？这怎么可能！！”

　　姜乐没有搭理他，妹子自己可以给一口兔子腿，毕竟美女谁都喜欢看，而且一个萌萌的妹子，送些机缘也无妨。至于大男人，就没必要了，你再萌哥也没兴趣。

　　悠哉的坐下来，小口小口的吃了兔子肉，姜乐的脸上一片满足。

　　兔子肉下肚，片刻就有一股温热的能量散发出来。

　　不过比起李娇娇需要奔跑来吸收消化，姜乐却是简单的多了，法力一动，参元丹的药力就被法力吸收殆尽，丝毫也没有浪费。

　　“真是享受啊，以后做饭做菜，都可以这样来嘛，比什么作料都好，而且很符合修道者的饮食习惯啊。”姜乐脸上露出一抹思索。

　　“咳咳，那个，兄弟，你这烤兔肉？难道有增加血气的效果吗？”这时候方如海也明白过来，师妹一定是因为吃了兔子肉这才血气变强。

　　这个想法让方如海一阵眼热。

　　武修的根本就是血气，血气越发，实力越强。遇到这等美事，他可不想错过。

　　姜乐微笑：“应该有点效果吧。”

　　“真的是！”方如海脸上露出一抹震撼。

　　武修的血气，在如今的天下，除了苦练，就是用药浴和内服丹药来培养。

　　不过现代的草药大多是人工种植，药效微弱，效果不佳。就算有效果一时半刻也看不出来，需要苦修慢慢激发。

　　可是今天看到这吃了就能体现效果的烤兔，真的是让方如海心中无法平静。

　　“那个，前辈，您这烤兔是？”方如海的语气显得有些弱了，姜乐的神秘和烤兔强大，让他再也不敢兄弟相称。

　　姜乐一扭头，目光如电，与方如海的眼神对视。

　　这一刻，方如海一下子感觉就好像被雷击了一样，精神一阵恍惚，整个身体都无法动弹，心中升腾不可抗拒的念头。

　　就在他心生恐惧，冷汗浃背的时候，就听到一声淡淡的言语道：“独家秘方，无可告知。”

　　姜乐的眼神移开，方如海慢慢反应过来，心中升起一丝后怕。

　　好可怕的眼神，这个年轻人不可力敌啊！自己询问药方，真是太鲁莽了，要是遇到性情不好的，怕自己都变成一具尸体了吧？

　　不过就像是姜乐说的机缘，这碰到了就是机缘，遇到了机缘要是不想办法得到，那就是白痴了，也没必要继续修武道了。

　　“前辈放心，我不是窥视你的秘方，只是那个，你这个烤兔能多买给我几只吗？一只十二万，我出。”方如海认真的说道。

　　姜乐看了一眼方如海，笑道：“你真要买？”

　　方如海肯定的点头。这不是废话吗？能够快速增加血气的东西，这要是传出去了，绝对能够震惊武修界啊！

　　“想买也可以，我这烤兔的效果，并不是在兔子上，而是在这丹药上。”姜乐一伸手，手心之中出现了一颗花生米大小的药丸。

　　“丹药？难道前辈这是古丹方炼制的丹药？”方如海面色大惊失色，惊呼出口。

　　“古丹方？”姜乐若有所思，不过脸上却是云淡风轻。

　　方如海这下看待姜乐的表情越发凝重了，隐约浮现了一丝尊敬。

　　“如果我没猜错，前辈应该是道修。”

　　“咦？”姜乐惊讶的看着方如海，这个家伙居然看出我的身份了？他不可能感应到我的法力才对呀？难道是因为古丹方？

　　“你能告诉我，什么是古丹方吗？”姜乐好奇的问道。

　　方如海讶异的看了一眼姜乐，这个能随手拿出灵丹的人，居然不知道古丹方？不过姜乐已经在他心里无限高大起来，既然他问了，方如海连忙恭敬的道：“数百年前，武修还是依附道修存在，武修近战无敌，不过想要在有限的年龄内拥有更强的实力，就只有依靠道修炼制的丹药，只有道修才有能力把草药的药性完全提取出来，完美的融合为灵丹，武修自己炼制，药效最多只有百分之一，而且对身体也有害。所以道修能够炼制的丹药，被称为古丹方。”

　　“原来是这个意思。”姜乐恍然，旋即轻笑道：“你说这丹药是古丹方炼制的，倒也不假。”

　　“是真的？那这丹药价值十万，就不足为奇了。”方如海压下心头的激动，目光火热的看着姜乐手中的丹药。

　　“前辈开价吧，您有多少我要多少，就算现在拿不出，回头我也能给你一分不少的送来。”方如海咬牙认真的说道。

　　姜乐摇摇头没有说价钱，而是笑道：“钱财对我来说，只是身外物，我很好奇你们为什么要来齐云山？难道这齐云山中有什么东西吸引你们吗？”

　　方如海面色一变，沉默不语，似乎这个事属于机密。

　　姜乐也不催促，只是淡定的看着他。

　　良久，方如海开口道：“前辈是道修，自然也就不会对普通东西感兴趣了，我也不怕说出来，我和师妹来齐云山，是因为这里存在着一株古老的茶树，这茶树每年可以采摘一次，可得茶叶九斤九两。”

　　“古老的茶树？”姜乐皱眉，旋即目光一亮，道：“可以带我去看看吗？”

　　方如海面露为难道：“这是我师门机缘巧合才发现的，没有师门允许，我不好透露。”

　　姜乐微笑道：“如果我愿意用十粒古丹方炼制的丹药来换取呢？”


第23章 交易

　　“十粒古丹方炼制的丹药？前辈莫不是诓我吧？”方如海面露惊喜，连忙追问。

　　姜乐哼了一声道：“对我来说，这类药只要有足够的药材，要多少有多少，我会骗你？”

　　方如海赞同的点头：“这倒也是，道修炼丹方术，不是我等武修可以揣摩。”

　　“怎么样？你还要质疑吗？机会只有一次。”姜乐张开手掌，十粒花生米一样大的丹药堆在手心，散发着清香，这清香吸一口，就让人觉得精神一振。

　　“果然是古丹方炼制的灵药，这药气就不同凡响，呼吸一口就让我浑身血气舒畅。”方如海暗暗赞叹。随后他目光认真的看向姜乐道：“我知道一旦我说出古茶树所在，估计日后我师门就无法从这茶树上得到茶叶了吧？”

　　姜乐目露赞扬，这家伙虽然有些心机，倒也是个遇事不乱的人，在自己丹药的诱惑下，居然还能保持清明。

　　“我只给你说一句，在数个月前，我在齐云山立下道场，从那天开始，齐云山所有的一切，都属于我的道场，其中就包括这株古茶树。”

　　方如海倒是没有怀疑，已经确认姜乐是道修，那么也知道一点道修信息的他，自然也明白姜乐话中的意思。

　　这是占地为王了，在强大的道修面前，这种事。习以为常了，古往今来。莫不如是。

　　“既然如此，那我就明说了吧。这齐云山存在的古茶树，是我师父年轻时游历意外发现，后来采摘饮用，发现茶叶拥有提神，安心，定性，活血等等修炼的辅佐作用，这些对于我们低级武修来说，可有可无。普通的武者，只修血气，苦练筋骨，喝了也就喝了，纯粹是浪费。古茶树叶只对武修境界达到了气血凝丹之后的武修有作用，但是不说我师门，就是现在整个武修界，怕也找不出一个气血凝丹的强者来。不过这古茶树的确是好东西，效果显著。相信对于道修更加有其他更多妙用。所以我想和前辈做个交易，我用古茶树，换取前辈二十粒丹药。”方如海凝声说道。

　　姜乐面露惊讶，这古茶树居然有这么多作用？

　　沉吟片刻。姜乐点头道：“好，你带我去看茶树，如果茶树真的如你所说那样。二十粒丹药，绝不反悔。”

　　“前辈不拿出丹药。我可不敢随便带你去，不然前辈不给我丹药。我也没辙不是。”方如海摇头。

　　姜乐哑然失笑，饶有趣味的道：“你这算是威胁我吗？”

　　方如海这才觉得自己说的太随意了，有冒犯之嫌。这个道修可是能够一个目光就震慑住自己的可怕存在，顿觉背后一冷，汗水就冒了出来，不过为了丹药，他咬牙坚持。

　　姜乐轻哼，不悦道：“我说过，齐云山的一切，都属于我的道场，你以为你不说，我就找不到吗？那不过是多费一点时间罢了。到时候你什么都得不到，还要承受我的处罚。”

　　方如海心中一寒，连忙弱弱的苦笑道：“前辈是强大的道修，举手投足之间，就能轻易的弄死我，这一点我相信，可是前辈要理解我们武修，武修艰难，没有丹药相助，气血培养的很慢，特别是我，修炼武道快二十年了，机缘不够，天赋不好，现在都还在气血凝聚解阶段，甚至都不圆满，如果没有得到丹药，我实在不甘心，还请前辈怜惜我等武修。”

　　这是威胁不成，又开始打苦情牌了啊。

　　姜乐好笑的看着方如海，眼睛眯起，一缕缕法力加持眼中，目光如炬，似乎能够看穿他内心真实的想法。

　　方如海头也不敢低，笑的很苦涩，脸上汗水很快就形成一颗颗大豆般滑落。

　　良久，远处传来一声惊呼：“哦哈哈哈，我变得好厉害，我的血气增加了一倍，师兄，我变厉害了，哦哈哈哈……”

　　笑声打破了气氛，姜乐收敛法力，看了一眼像是一匹草泥马一样蹦跶着跑来的李娇娇，脸上忍不住露出一抹笑容，语气缓和的说道：“我可以先预付十粒灵丹，看到古茶树之后，我再给十粒，这是我的底线了，如果不答应，就不用说了。”

　　“我答应。”方如海连忙点头，同时心头虚汗，刚才差点就忍不住求饶，答应看到茶树再要丹药了。

　　他忍不住看了一眼欢快的师妹，果然是一个小福星啊，虽然很傻很天真，还是一个可怕的吃货，不过师父曾经说过，这个师妹以后肯定是有福之人。现在果然应验了。

　　“嘻嘻，师兄，我变强了，你感觉到了没有？”李娇娇很快就跑了过来，刻意的运转血气，鼓起不小的胸膛，面露傲娇，身上一丝丝凝重的压力散发，比之前至少强大了一倍。

　　方如海看的心头火热，师妹的血气居然强大了一倍！！虽然她本来的修为就不够强，说起来增加一倍，其实也没多少，而且和他比，根本不值一提。可是这种快速提升的效果，真是太震撼人了，不愧是古丹方炼制的灵丹。这丹药要是自己吃几颗，估计很快就能达到气血凝聚的巅峰了吧！然后也有机会冲击气血沸腾境界。或许也能成为武修小成高手，扬名立万。

　　“得瑟什么，这都是前辈给你的机缘，还不快谢谢前辈。”方如海压着兴奋，呵斥道。

　　李娇娇这才看向姜乐，脸上露出一抹不好意思道：“谢谢前辈了，现在我才发现，这兔肉果然五百块钱买不到，我吃了一条腿，是不是要给你几万块钱啊？这个，我没有那么多呢。”

　　姜乐微笑：“说给你的，就是给你的，不要钱，你要是觉得不安，就给我再萌一个。”

　　“额？萌一个？”李娇娇又茫然的看向姜乐，那呆呆的样子，让他心情大好。

　　“哈哈哈，就是这样，以后你出门在外，不说别的，就靠这个表情，就能吃遍四方了。”姜乐哈哈大笑。

　　李娇娇顿时欢喜道：“你怎么知道的，我以前在外面，只要看到想吃的，人家都会请我呢。”

　　“因为你萌呗。”姜乐笑道。

　　“咳咳，前辈，现在时间不早了，要想找到古茶树，还需要走一段路程呢，我们是不是可以出发了？”方如海惦记着丹药，弱弱的插话问道。

　　姜乐瞥了他一眼，死男人，打扰我逗萌妹子。

　　方如海尴尬一笑。

　　姜乐哼道：“走吧，这是先期的报酬。”说完一挥手，手中十粒简易版的参元丹就丢了过去。

　　不过是带个路而已，当然不可能给精炼版的参元丹。

　　当然，就算是简易版的丹药，对于武修来说，那也是万金不换的灵丹妙药了，对于他们的突破很有好处。

　　接住丹药，闻到那让自己神清气爽的药气，方如海笑的合不拢嘴，连连点头道：“多谢前辈恩赐，我这就带路。”

　　说着他就快速向前走去，同时把丹药装入了怀中。

　　这动作被姜乐看在眼中，不屑的一笑。

　　李娇娇惊喜的道：“那个，前辈要和我们一起去采茶叶吗？”

　　姜乐看着李娇娇道：“是的，欢迎我不？”

　　“当然欢迎了，嘻嘻，有前辈跟在身边，我就可以吃到那可以增加血气，还非常非常美味的烤兔肉了。”李娇娇眯起眼睛，一脸幸福的说道。

　　姜乐哑然失笑。

　　和贪心的方如海相比，这个李娇娇却是心思太单纯了，她想的什么就说什么，根本就不会藏在心里。而且对好东西没有一个定位，倒是对吃，很有一股执着劲。果然是一个合格的吃货。


第24章 茶树有灵

　　“前辈你看，我师父发现的古茶树，就在这峡谷之中的一面峭壁之上。”

　　走了不知道多久，姜乐三人来到了一个偌大的山谷谷口。

　　按照方如海指去的方向，姜乐认真的看去，惊讶的发现这山谷中的灵气比外面要浓郁一些。而在远处一面背阴的山壁上，一片树木顽强的扎根在石缝中，葱葱翠翠。

　　这样看，看不出什么。

　　姜乐意念一动，落宝金钱的寻宝功能开启，刹那间，方圆千米范围内都在金钱的感应之内。

　　片刻，落宝金钱闪烁了几下，也隐约指引向谷中方向。

　　这是发现宝贝了。

　　姜乐暗暗点头，这个方如海没有骗人。

　　也是，一个对他无用的茶树，换取二十粒可以滋养血气的丹药，随便贪污几粒，就能让他修为大涨，这样的好事，他肯定不会犯傻。

　　再看看四周，这里更加人迹罕至，已经深入齐云山五六十里的深处了，山峰更加险峻，草木更显旺盛。地势也更加难行。相信不知道古茶树存在的自己，在修为没有达到更高境界的时候，应该不会进入这里。

　　看来二十粒简易版参元丹不算白费。

　　“嗯，我们过去看看。”姜乐点头道。

　　方如海连忙点头含笑带路，眼中有着兴奋，马上又有十粒灵丹到手，这样，他最少可以贪污十粒，足够让自己修为大进了。

　　很快，三人就到了古茶树所在的山峰下。到了这里。方如海指着山峰半腰处道：“前辈你看，那枝干虬曲。叶子泛紫的树，就是我师父发现的古茶树。”

　　姜乐认真打量。果然在葱木之中发现了一株紫色叶子的矮树。

　　这矮树霸道的占据了好大一块地盘，把其他树木往外驱赶，格外的引人注目。

　　“看着挺不错，我先上去看看。”姜乐微微点头，然后脚下一点，整个人飞快的向山峰半腰奔去。

　　他的速度奇快无比，身影腾空，挪移之间，快如闪电。就好像踩着草木在飞行一般。

　　“呀！”李娇娇捂住嘴巴惊呼一声，瞪大眼睛一脸震撼。

　　方如海更是目光发亮，激动的道：“这才是高人啊，踏草无痕，来去如风，我什么时候也能拥有这样的实力！”

　　“呜呜，我也想这么厉害。”李娇娇咬着手指，一脸羡慕渴望。

　　往山上飞腾的姜乐，自然是因为使用了疾行符。轻身符，再以法力激发，这才做到这般。

　　道修就是这一点好，只要修炼出法力。就能使用灵符，做到很多人类不可能做到的事情。

　　一路飞腾到了半山腰处，身影在一处凹凸处停下。姜乐抓住一条藤蔓，固定住身体。这才开始打量那一株古茶树。

　　近距离观看，古茶树的外貌清晰入目。

　　整个古茶树不算大。也就是两三米见方。高不过一米半，枝干却是盘绕如囚笼，身上的叶子呈紫色，三角形，叶面上有古朴玄奥的纹路。

　　让姜乐高兴的是，这株古茶树身上有隐晦的灵性波动，显然这是一株存在超过数百年的茶树了，极有可能孕育除了灵性智慧。

　　意念覆盖探测，突然古茶树一阵抖动，自生护盾，把姜乐的意念抗拒在外。同时枝叶盘绕，似乎对姜乐的故意探测很生气。

　　“咦？果然有了灵智！”姜乐不惊反喜。而后轻笑道：“看你的样子，应该也是生长了几百年了，不过草木成灵不易，想要化形更是艰难，你既然存在于我纯阳观后山，那么也就份数我纯阳观，我有意提拔你，渡你入道，却需要你随我回去师门之内，你觉得如何？”

　　古茶树的动作一下子停顿了，似乎在思考的样子。

　　姜乐也不焦急，淡然道：“现在天地灵气日益稀少，想必你也能感应的到，如果没有人为你护持，你再修几百年都没办法化形。我纯阳观虽然不大，不过却也能自成小灵境。”

　　小灵境这个词一出，古茶树突然急速的抖动起来，枝叶哗哗响个不停。似乎在震惊姜乐的话。

　　姜乐微笑：“你不用怀疑，我敢对你说出来，就不会是假的，这是你的机缘，看你自己把握了。”

　　姜乐虽然说得温和，但是他心里不是没有想过直接强行把古茶树抓住，移到落宝金钱内控制住。

　　这行为虽然有些霸道和残忍。但是修道者一面求的是身无牵挂，一面又在求进步的机缘。

　　这是一个很矛盾的想法。

　　身无牵挂让道修不受因果牵连，而机缘却是各种冒险各种艰难后的收获。

　　想要成为一个厉害的道修，身无牵挂必须贯彻，而机缘却也不能少。这需要道修自己有一个自我的定性，然后坚持下去。

　　不过姜乐却也有些顾虑，他不是正统的道修，属于半路出家，心中没有道修那种从小培养的道修理念。虽然想了一下，却不好意思做出来。

　　而且，他也顾虑了，真心投靠和强行抓捕的，效果肯定不一样。

　　植物成灵，大多是性情单纯的一条筋，你对它好，它就回报更多，你对它差，就算把它带回去了，或许收获也不如想象中的大。

　　看古茶树犹豫不决的模样，姜乐决定再给它一个震撼。

　　手掌伸出，意念一动，落宝金钱就从手心浮现出来，然后对着古茶树渡过去一道浓郁的灵气。

　　感应到灵气，古茶树激动的再度抖动起来，身上的枝叶更是舒卷合拢，似乎在吞噬灵气。

　　不过一道灵气太少，古茶树只是几个呼吸，就把灵气吸收干净，然后急促的颤抖，似乎还想要的模样。

　　姜乐笑的像是一只小狐狸：“想要灵气，我纯阳观多的是，让你一天吸到晚，不过你要是不愿意去，那我就没有办法了。”

　　又是一阵沉默后，古茶树再次抖动起来，这一次的动作却是温和许多，看的姜乐忍不住一笑，心中兴奋。

　　这是打动这个古茶树的树灵了。

　　果然是有好处才能动人心。这是不分人类还是非人类的。

　　“好，不要抗拒，我为你转移。”姜乐认真的说道。

　　古茶树连忙安静下来。

　　姜乐回头看了一眼方如海和李娇娇。两个人还傻乎乎的站在原地，并没有跟上来。

　　姜乐笑了笑，意念驱使落宝金钱，一道光芒散发覆盖古茶树身上。然后光芒一闪，古茶树就失去了踪影，只留下原地一个空白的山壁裂缝。

　　而姜乐意念感应，在落宝金钱内，古茶树却悬浮在空间中，枝叶抖动，也不知道是在表达不安，还是感觉惊奇。

　　收了古茶树，姜乐心情愉快，扭转身体，飞快的往山下还回。

　　片刻后，姜乐就回到了方如海和李娇娇的面前。

　　两个人这会儿都是一脸呆滞，显然那突然消失的古茶树把他们震惊了。感觉不明觉厉。

　　片刻后，方如海反应过来，弱弱的道：“那个前辈，丹药……”


第25章 菩提茶树

　　“我说话算数，说了给你，就不会诳你。”姜乐没好气的看了一眼方如海。

　　这个人眼力和心性都不错，一般值得培养。可惜心却被贪念遮掩，斤斤计较于小小的几枚丹药，完全不明白结交自己才是最大的机缘。

　　不过姜乐也没有指点他，自己想要得到机缘，也是各种劫难和阻扰，甚至可能九死一生。别人从自己身上寻机缘，自然也不能例外。除非自己情愿。

　　把十粒简易版参元丹给了方如海，姜乐感觉一身轻松。

　　交易完毕，缘分已尽，也该分别了。

　　“天色不早了，我们就此别过吧。”姜乐淡然说道。

　　“啊，前辈你要走啊。那我还能见到你吗？”李娇娇脸上一阵不舍。

　　姜乐看了她一眼，这个丫头倒是挺对胃口的，笑道：“有缘自会再见，无需存心。”

　　说完姜乐目光一动，和李娇娇错身而过，疾行符轻身符驱动，身影飞快离去。

　　看着姜乐的背影，方如海很快从得到丹药的喜悦中反应过来。不过姜乐却已经走得远了，让他无法再言。

　　这让方如海心中突然涌现一丝难言的失落，感觉自己好像失去了什么似的。

　　李娇娇则看着姜乐的背影，眼神有些古怪。

　　她的手中，悄悄的拿着一个小瓷瓶。

　　这是姜乐给她的，甚至还在她耳朵中说了一句话。

　　呆呆片刻，李娇娇连忙看向方如海问道：“师兄，你听到前辈说的话了吗？”

　　方如海一愣。道：“前辈说什么了？”

　　李娇娇摇头道：“没，或许是我错觉了。”

　　嘴里说着。她的纤手却是攥的更紧了，眼神也有些不一样的变化。

　　方如海倒是没想多。他看了看山壁那已经失去了古茶树的壁石，暗暗惊叹道：“果然是高人啊，这手段鬼神莫测。不过我得到了孕养气血的灵丹，这一次回去，绝对能够达到气血凝聚巅峰，说不定还有机会冲击气血沸腾的武修小成境界，未来师门高层之位，必然有自己一席。”

　　想到美处，方如海双眼火热。连忙对李娇娇道：“这古茶树被前辈得去，我们无需多留，速度回去复命，向师傅说明这里的情况。”

　　夜色渐暗，姜乐从齐云山出来的时候，已经是傍晚了，明月高悬，夜色微凉如水，微风夹带着自然的清香。令人心旷神怡。

　　进入五行幻阵内的纯阳观，姜乐就看到师傅毛小方正在一方石桌边静坐。

　　在桌子边的一块草地上，茵茵和叽叽正在对月吞吐，吸收月华。全身笼罩着一层朦胧的光。

　　比起以前只能吸收月华，如今的它们，在吸收月华的同时。也能吸纳灵气，混合炼化。转化为自身法力，效果比起单独的吸收月华。不可相提并论。

　　姜乐的进来，惊动了毛小方。转身看去，他微笑道：“怎么去了那么久才回来？难道你进入齐云山百里深处了？”

　　姜乐点头道：“是，今天在齐云山遇到了两个武修，得到了一个灵物的消息，就随他们一起去把灵物收了回来。”

　　“武修？你居然遇到了武修？”毛小方惊讶的站了起来。

　　姜乐笑道：“差点忘记了，我都碰到几次武修了，不过都忘记告诉师父了。”

　　毛小方怔怔片刻，悠然叹息道：“果然炼体比练法更容易生存下去，没想到道修都没落了，这武修却依然兴盛。”

　　姜乐道：“我倒不觉得意外，从得到的信息看，武修只要苦练，总会有成绩的，不像道修，没有天赋，没有机缘，无法凝法，一辈子都没成就，比普通人还不如，这开始的起点就相差太远。”

　　毛小方哼道：“自然要有差距，道修求仙，修的是大自在，大逍遥，追求的目的不一样。武修追求的是修炼成神魂金身，难度更大，千古以来，有几个人杰有这般机缘？就算留下传说的也不过寥寥无几，比道修天师可是差的太远了。”

　　“神魂金身？听名字貌似很给力啊！”姜乐惊叹。

　　毛小方摇头道：“神魂金身是武修追求的武道最高境界，灵魂与肉身结合为一，金刚不坏，血如骄阳，其近身战斗力强大的可怕，传言远古时期，有一位修成了神魂金身的武修大能因为一位喜爱的弟子被地府一位鬼仙拘了去，怒闯地府，血气一发，威慑千里，直接把数十万鬼王鬼将鬼兵蒸发掉了。”

　　姜乐咋舌，这是何等牛逼的境界，简直吊炸天啊！看来武修也不是那么不堪，也有恐怖的让人惊惧的存在。

　　“你遇到的武修是什么境界的？”毛小方突然问道。

　　姜乐道：“都是气血凝聚阶段，最强的一个也不过是气血凝聚巅峰，不过想要突破进入气血沸腾，怕没有那么容易。”

　　毛小方点点头：“看来武修也不容易，气血凝聚不过是初始积累，在几百年前，十余岁稚子稍有天赋再加上点大补之物就能积累成功，突破进入气血沸腾的武修小成境界。”

　　姜乐闻言，眼神一阵古怪，问道：“师父说这个，我倒是想起来，貌似您炼制的丹药对于武修效果很强啊，只是吃一点就能凝聚增强他们的气血！如果说有道家高人不想修仙了，想要称霸世俗，岂不是只要大批量的炼制丹药，就可以制造无数的可怕武者，轻而易举的覆灭世俗政府啊？”

　　毛小方一愣，然后好笑的看着姜乐道：“你想多了，先不说武修服用丹药，也是根据级别来的，低级丹药对于高级武修，完全没啥效果。但是极品丹药也不是大白菜，哪里都有的。另外，道修有规定，入道之后就不能插手世俗人权变迁，就算有道修坠入邪道，也不敢在世俗光明正大的兴风作浪，道修是有监督者存在的，一旦发现，就算是元神真人，都挡不住道修监督者的审判。再说了，你当师父我炼制的丹药是很随便的吗？道修炼丹术可不是炒菜做饭，随便学学谁都会的。道修有三难，第一难就是炼丹术，这可不是说笑的。在我还没有封印血魔前，你师父我就是道修界五大炼丹师之一，我可以随便炼出好丹，别的道修，可就不一定了。”

　　“原来是这样。”姜乐恍然，然后双眼发亮的看着毛小方，欢喜道：“感情我拜的师傅是这么牛叉。我对您的敬仰更深了。”

　　“得了，别拍马屁了，如今道修凋零，高深修为的道修高手都没了，估计那些监督者不是陨落，就是避世了，说来也无用。”毛小方摇摇头，然后看着姜乐道：“你说你在齐云山得了一样灵物，拿出来我看看。”

　　“得令。”姜乐连忙找出落宝金钱，意念牵引，金钱空间中的古茶树就从里面飞了出来，迎风见涨，变成了原来大小。

　　初一见冒出来的是一颗小树，毛小方有些惊愕，随后看着古茶树觉得有些眼熟，打量片刻，貌似和记忆中的某些记录很相似。

　　仔细沉思，毛小方突然惊呼道：“我想起来了，这是菩提茶树。”


第26章 惊喜

　　“菩提茶树？世上有这种茶树吗？”姜乐错愕的问道。

　　毛小方目光发亮，语气激动的道：“所谓菩提意指智慧，觉悟，是佛家的说法，用它开头的灵物极少，每一种都是极其罕见，甚至凡间只得其名，不知其物。这菩提茶树，我也只在古典籍中偶尔看见介绍，没想到居然能够见到实物。”

　　姜乐摇头道：“如果只是典籍中看过介绍，那也不能确定这是菩提茶树吧？”

　　毛小方笑道：“首先它的外貌与菩提茶树非常相似，紫叶三角，虬龙盘身，另外它散发的气味，你不觉得闻一闻，就会让人心灵自然沉淀，杂念摒除吗？这种气味是茶叶无意散发，饮用效果更好。”

　　姜乐看了看悬浮的古茶树，轻嗅一下，眯眼片刻惊讶道：“好像还真是这样啊！”

　　毛小方继续道：“看来收你为徒，真的是我一生最英明的决定了，你绝对是有大气运之人，这菩提茶树，相传本是佛教一位燃灯古佛未成佛前家中种植的一株普通茶树，伴随古佛长大。后来古佛入佛道，日夜对茶树诵经，在古佛得道之时，茶树也发生变化，变成了菩提茶树，具有种种妙用，与菩提悟道树，菩提莲花并称菩提三宝。”

　　姜乐笑得合不拢嘴：“原来来头这么大，不过现在它是纯阳观的宝贝，与佛教什么的才没有关系。嘿嘿，用二十粒简易参元丹换取，果然赚大了。”

　　毛小方微笑看了一眼菩提茶树。道：“菩提茶树的茶叶，妙用无穷。但是生长也不易，初始只是普通茶叶。效果与普通极品茶叶相当，但是只要有足够的灵气供养，每隔一年，茶叶就提升一个品级，传说，百年茶叶一轮回，千年茶叶震心魔，万年茶叶聚佛心。”

　　姜乐先是震撼，然后摇头道：“千年万年神马的。都是浮云，就是百年我感觉也不靠谱，还是先移植了看看效果再说。”

　　说完姜乐看着菩提茶树道：“你自己寻找一个喜欢的地方，我为你聚集灵气。”

　　菩提茶树这会儿已经被身周浓郁的灵气惊呆了，正欢快的吸收，幸福的不行，闻言枝叶颤抖，飞落在纯阳大殿与住宿小院之间的古井边，一落下就根茎深入泥土。快速扎根。

　　姜乐点点头，意念牵引虚空化作云雾的灵气团，牵引了百分之一的量供应给菩提茶树。

　　瞬间，一股灵气覆盖菩提茶树。化作一道薄雾缭绕在枝叶之间，如梦如幻。

　　被这浓郁的灵气包围，菩提茶树舒畅的枝叶一颤。那盘区的枝干突然展开，快速膨胀。

　　顷刻工夫。菩提茶树就变了一个模样，从一米多高变成了三米多高。占地范围也足足大了两倍。

　　从外表看。它展开的枝干，蜿蜒盘旋，如同沿着某种韵律，令人看之就觉得玄妙。

　　而菩提茶树身上最大变化的，就是它身上的叶子。

　　本来紫色的三角叶子，此刻突然开始发亮，页面上的紫色似乎变成了流光，不断的闪耀舒卷，每一次卷动，就有一丝丝灵气被它吸收。

　　“咦？居然已经生长了千年！这是千年菩提茶树啊！”毛小方突然震撼的说道。

　　姜乐连忙问道：“师父怎么知道这是千年茶树？”

　　毛小方一指菩提茶树的一处，说道：“你看那边，被它防护在核心处，是不是有几片紫光莹然的茶叶。”

　　姜乐看过去，果然发现了三片不同的叶子，这叶子整体都化作了紫光，如同三块紫玉一般。

　　似乎感觉到了两个人的炙热目光，菩提茶树连忙舒卷枝叶，把那三片紫玉一般的叶子遮掩了。

　　“这叶子难道是千年茶叶？”姜乐惊讶问道。

　　“不错，这就是千年茶叶，虽然只有三片，但是也足以说明这茶树已经存在了千年了，可惜它生不逢时，天地灵气日渐衰弱，大道隐遁，它凝聚了灵性，却无法聚灵化身。”毛小方叹息了一句。

　　姜乐嘿嘿笑道：“生的逢时，不然我纯阳观怎么可能得到它啊！”

　　毛小方摇摇头，却没说什么。

　　这时候姜乐又发现了十多片比一般茶叶紫光更亮的叶子，问毛小方得知，这是百年菩提茶叶，饮之，能让人体悟轮回之道，锻炼道心。

　　当然，这样的宝贝，姜乐还没有资格用，需要他修道达到了一定境界的时候才能用来锻炼道心，否则就是浪费。

　　“对了，获得这菩提茶树是好，但是它消耗的灵气也大，你这一次带回来的灵气本来足以让纯阳观五年内不用担心灵气，但是有了它，估计时间要缩短一半了。”毛小方突然说道。

　　姜乐的笑容僵住。

　　果然啊，天上没有掉馅饼的时候，获得和付出总是要成正比的。

　　看了一眼菩提茶树，姜乐咬牙道：“没事，待我百日筑基后，再去寻找机缘，总能养活这一大家子的。”

　　毛小方深深的看了一眼姜乐，叹息道：“倒是苦了你了。”

　　姜乐笑道：“师父不必如此，修道者逆天而行，我要追寻无上大道，自然不可能单独而行，总要有师门帮助，我现在的付出，在日后必然会给我带来回报。”

　　毛小方笑着点点头，这小子道心越来越坚定了，进步甚大。

　　“对了，你不在的这些日子，那只小狐狸又来过多次，今天更是想要进入纯阳观，可惜它被五行幻阵惊走。”

　　“呀？小狐狸又来了吗？我怎么没发现呢？”姜乐眼睛贼亮，比起菩提茶树，狐狸精什么的才是最爱。

　　毛小方道：“狐狸最是狡猾，特别是这有了灵性的狐狸，一有风吹草动就会警惕，发现不对就会逃走。还有，在前面的湖泊中，居然也有一尾鱼妖，与小狐狸的情况类似。”

　　姜乐错愕：“湖泊里也有鱼妖？不是吧？这齐云山也不是名山大川，怎么可能有这么妖怪？”

　　毛小方摇头道：“这些算不得妖怪，要是没有点化，没有更好的环境培养，最多比普通的动物活的更久一些，一样会老死，不过那条鱼妖倒是好运气，你注入井内的灵气，扩散了一些到那湖泊中，让它占了一些便宜。”

　　姜乐嘿嘿一笑，舔舔嘴道：“吃了我的东西，就是我的人，额我的妖，找机会把它也收了。”

　　毛小方点点头道：“收了也无妨，现在修道界萧条，你没有道侣讨论修行，共证道法，培养一些小妖，观其修行，也会有所得。”


第27章 小白狐在行动

　　清晨，雾气未散，进入齐云山的方向，被姜乐请的工程队开辟出来的一条幽静小道走进来两个人。正是姜乐和他的母亲姜华。

　　两人身上大包小包，一副搬家的模样。

　　“我说乐乐，你说这样躲避真的好吗？我看紫鸢也是一个通情达理的女孩子，说清楚了，自然就不会继续纠缠了。”姜华一边走一变数落着姜乐。

　　姜乐苦笑道：“老妈，你也是女人，你觉得女人无理起来，男人能劝得住吗？通情达理是有，那要你对她好，百依百顺，她才会通情达理，不然闹起来，那才是麻烦，我的身份比较敏感，还是不要传的沸沸扬扬为好。”

　　姜华幽然一叹：“可惜了一位好姑娘。”

　　说完她不再纠缠这个话题，举目四顾继续道：“你说住在山里好？我倒是没看出来哪里好，这里什么都没有，距离最近的一个村子都有七八里地，人迹罕至，没有交际，没有娱乐，连我这对现代物品依赖很低的人都觉得有些不自在，你是怎么在这里生活下去的？”

　　姜乐嘿嘿笑道：“老妈，您现在看到的只是外表，等会儿见到了新家，您就知道住下来，会完全不想走的。”

　　“有这么玄乎。”姜华不信。

　　姜华的不信，在穿过五行幻阵，见到了纯阳观之后，瞬间改变了。

　　清新的空气，呼吸一口，就有一丝柔和的气体进入胸膛，扩散开来。瞬间整个身体都觉得畅快，五脏都变的活跃了。感觉好轻松。

　　四周的建筑虽然不多，但是极有特色。与山林融合一致，山水一色，格外的赏心悦目。

　　“真是好地方！”姜华情不自禁的赞叹了一句。

　　姜乐得意道：“那是，这可是儿子一手打造出来的，日后就是我纯阳观的立派根基之地。是世外灵地，怎么会不好。”

　　说完姜乐看着母亲目光一暗道：“只可惜我本想让老妈随我一起修道，不过老妈却没有修道的天赋和机缘，这一点，让儿子感觉很愧疚。”

　　姜华倒是没在乎修不修道。轻笑道：“你自责什么，有你这样一个好儿子，老妈已经知福了，这是别人羡慕都羡慕不来的，再要求更多，老妈都会良心不安的，好了，别说这些了，带老妈好好看看这未来的居住地。”

　　姜乐微笑点头。心中的念头散去，顿觉心中轻松不少。

　　带母亲修道是他个人的想法，甚至他早有感觉这可能是自己一厢情愿，不过不试试他又不甘心。

　　如今试验的结果。母亲的确无法修炼，这让姜乐无奈之余，也对于修道有了更深的理解。

　　天道无情。生死有命。凡人本就身在轮回中，能够有机会跳出轮回外。那是无数世修来的福缘，或者是意外得来的机缘。

　　就算是如此。想要超脱轮回，那也要经历无数劫难，方得正果。

　　母亲普通民妇一个，没有这等机缘，那么就算是自己也无力强求，如果坚持不放，不仅对母亲不好，自己也会形成可怕的执念，毁掉来之不易的道途。

　　如果是这样，还不如自己努力修道，日后道法高深了，炼制出更好的丹药，延续母亲寿命，好好尽尽孝道。

　　带着母亲逛师门，姜乐把纯阳大殿，藏经阁，还有药园和住宿小院都与母亲介绍了一遍。

　　对于纯阳大殿和藏经阁，姜华无甚意见，但是看到药园之后，强行画了一块地用来种菜，按照她的意思是，自己种的菜才是放心能吃的，在市区不方便，在这里必须要重拾自己的农家手艺。

　　这点让姜乐哭笑不得，不过一想到母亲种出来的菜，经过灵气灌注，拥有了灵性，估计对于修道者更好，他就同意了母亲的要求。

　　另外就是几个建筑外，还有大片的空地，目前还是都泥土碎石铺盖，景致上差了点，这些也被姜华要求自己来帮忙布置，扬言她也曾学过插花和绘画。

　　这让姜乐一头雾水，插花绘画神马的，和建筑布景有什么关系吗？

　　不过姜华又不能修炼，住在师门，除了做个饭，平时还真没事，这样还不如把这些杂事交给她，也免得她老人家觉得无聊。

　　因此，对于姜华的要求，姜乐统统答应了。

　　之后就简单多了。

　　重新霸占了纯阳观一干事物的姜华，在收拾好了自己居住的小院后，就开始忙碌起来，准备按照自己的想法，把儿子的地盘打造成一个温馨的家。

　　至此，姜乐也从繁琐的整理工作中收敛了心神，开始全心全意的修炼。

　　一连数日，姜华终于适应了纯阳观的日子。然后感觉到在这里生活，的确不是一般的好。

　　首先没有都市的喧嚣，有的只是山林的幽静和清新的空气。另外没有了打扰，只有儿子陪伴，颇有些隐居世外桃源的感觉。

　　这样的生活，让她感觉挺不错。

　　另外姜乐给她准备了一枚小巧的玉符挂饰，是五行幻阵的出入令牌，持之不受五行幻阵的影响，可以自由出入。如果在纯阳观住的闷了，也可以出去走走。

　　这一日，姜华收拾了姜乐划分出来的一块药园土地，和姜乐打过招呼就推着一辆自行车离开了纯阳观，准备去购买一些菜种。

　　因为佩戴了出入令牌，姜华完全不受五行幻阵的影响，自然而然的就出了幻阵。

　　到了开辟的小道边，姜华骑上自行车，飞快的离去。

　　而在姜华离开不久，窥视纯阳观已久的小白狐就从一处灌木中跳了出来。

　　这小家伙连续的接近，因为没有受到实质的伤害，胆子是越来越大了。

　　不过它虽然感觉到那消失的道观内有吸引它的东西存在，可是对于五行幻阵却是两眼一抹黑，完全没辙。

　　看着姜华远去的背影，小白狐眼珠子狡黠的转了转，悄悄的尾随在姜华背后。它的动作非常快，又是从草木之中穿行，倒是没有被姜华发现。

　　等姜华上了公路，它才停下来，不敢冒头了，显然那公路上来回疾驰的汽车，让它有所警惕。

　　而后小白狐就停在路边的草丛，等姜华远去不见，它也不走，就草丛中卧下，似乎在等待姜华的归来。

　　一个多小时后，趴在草丛中有些无聊的小白狐突然抬起头，眼睛贼亮贼亮。

　　在不远处的路边小道上，姜华骑着自行车又回来了。这时候，自行车的后座上捆绑了一个厚实的袋子，看她一脸喜色，应该是买到了想要的东西。

　　小白狐悄悄的观察姜华，等她距离的近了，它突然眼睛一眯，从草丛中跳了出来，同时嘴中发出一声惊恐的叫声。

　　姜华本来骑车骑得很稳，突然看到前面串出来一个白影，顿时吓了一跳，连忙停了下来，仔细看去，她有些惊讶了。

　　姜华可不是地道的城市人，也是从乡村出来的，自然对于动物的认知比城里人多。

　　她看出来，这是一只狐狸。

　　不过这么雪白可爱的狐狸，倒是第一次见到。

　　此刻，小白狐蜷缩在地上，面露惊恐，可怜兮兮的看着姜华。

　　姜乐打量一下，目光就锁定了小白狐的一条腿上，那雪白的毛发上，有一片血迹存在。

　　“小家伙受伤了？”姜华心中一动，连忙把自行车挺好，走向了小白狐。

　　小白狐露出惊恐和警告的叫声，似乎对姜华不信任。

　　姜华连忙露出一个微笑，停下步伐开口柔声道：“小狐狸，你别怕，我不是坏人，你受伤了，我可以帮你看看的。”

　　小白狐狐疑的看着姜华，一副不信任，依然警惕的模样。

　　姜华不动了，嘴里不断说着温和的话语，她早有所闻，狐狸最聪明，能够感应到人类的善意。

　　不过这也就是她，要是姜乐在这里，就会对这小家伙骂一句，丫装的还挺像。


第28章 终于进入纯阳观

　　姜华温和说了良久的好话，这才让小白狐慢慢放弃了警惕，眼神变得柔弱起来。

　　姜华大喜，慢慢靠近，果然小白狐不再警告，只是趴在地上，一副无力的模样。

　　一直走到了小白狐的身边，小白狐依然没有抗拒，姜华微笑道：“小家伙。你别动，让我帮你看看腿上的伤。”

　　小白狐看了一眼受伤的腿，脑袋轻轻点了点。

　　姜华更加喜欢了，小白狐本就是让人觉得很有爱的动物，这类全身雪白聪慧可爱，甚至能懂人言的小白狐，简直就是极品的宠物。

　　姜华没有养过宠物，但是女人天性的对可爱的动物抱有好感的心态，让她心中冒出一个想法，一定要帮助眼前这个可怜的小家伙。

　　仔细检查了一下小白狐的伤口，发现了它腿上一根尖锐的荆棘尖刺。深深的插在肉中。

　　姜华看的心疼不已，叹息道：“怎么会这么不小心？很疼吧？别着急，我帮你拔出来。”

　　小白狐可怜兮兮的看着姜华，似乎在说，就是很疼。

　　姜华整理了一下伤口，认真道：“拔得时候可能有点疼，你别乱动，拔下来我带你回去，给你上点药，过几天就会好了。”

　　听到姜华说带它回去，小白狐眼睛一亮，连忙呜呜了两声，伸出脑袋在姜华胳膊上蹭了蹭，一副亲近的模样。

　　这让姜华越发开心了，芊指揪住尖刺，在小白狐磨蹭自己的时候猛然拔下来。

　　小白狐本来还在磨蹭。突然感觉不对劲，瞥见姜华手中的尖刺。连忙做出痛苦的动作，呜鸣一声。身体颤抖着似乎很疼。

　　姜华却是没有想那么多，按住小白狐的腿，又挤了挤，挤出一些污血，然后找了一条布袋绑住。这才把小白狐抱起来笑道：“小家伙运气不错，我搬家来正好带了一些治疗外伤和感染的药，跟我回去，我帮你上了药，一点后遗症都不会有。”

　　小白狐欢喜的拱了拱姜华。

　　随后姜乐把小白狐放在自行车的后座上。加快了速度赶回去。

　　二十分钟左右，姜华就来到了纯阳观外。

　　在姜华进入五行幻阵的时候，小白狐吓得闭上眼睛，片刻后睁开偷窥，发现自己就看到了那消失的建筑，顿时眼睛一亮，欢喜的差点叫出声来，连忙眼珠子一转小爪子捂住了嘴，又假装虚弱的趴在后座上。

　　“老妈？怎么才回来？”

　　远处刚好从纯阳大殿出来的姜乐看到进来母亲。连忙问了一句。

　　姜华叹息道：“在路上遇到了一个受伤的小家伙，给它包扎了一下。”

　　“受伤的小家伙？”姜乐好奇的看去，然后眼睛一瞪，长大了嘴巴。

　　我擦。没看错吧？居然是哥朝思夜想的小狐狸？

　　似乎感觉到了姜乐的炙热目光，小白狐不安的呜咽了几声，身体不断的向姜华靠拢。似乎很害怕的模样。

　　姜华顿时瞪了一眼儿子，哼道：“看什么看？我告诉你。这个小狐狸以后我养了，不准你打它的注意。”

　　姜乐反应过来。哭笑不得，真是天意弄人，自己还在想怎么抓这只狡猾的小狐狸呢，没想到它就被老妈捡回来了！！

　　嗯，不对，这个小狐狸虽然没成妖，但是灵性十足，比普通的狐狸都要狡猾，怎么可能随便就让老妈捡了？这太不正常了吧？

　　眼睛一眯，姜乐靠近过来问道：“老妈你想哪里去了，您喜欢养就养着呗。不过小狐狸你怎么捡到的。”

　　姜华摇头道：“我是回来的路上发现它的，它受伤了。”姜华停好自行车，把小白狐抱了起来，让姜乐看它受伤的地方。

　　不过小狐狸对于姜乐似乎很警惕，紧紧的依偎在姜华怀中，一副寻找依靠的模样。

　　姜乐看了看小狐狸的伤口，又看了看小狐狸似有后悔之色的眼神，片刻后突然咧嘴一笑道：“小家伙看着不错，老妈你养着也行，只要别祸害我的那些草药就好。”

　　姜华哼道：“什么破草药，我觉得还不如我种些菜呢。”说着她就抱着小狐狸，带着购买的各类菜籽离去了。

　　姜乐笑而不语。等姜华走远，他这才饶有趣味的自语道：“小家伙胆子挺肥啊，哥没找你，你却主动送上门来了，还假装受伤？当哥没见识吗？你那受伤的腿上早就抹了止痛和消毒的药汁！气味根本遮不住，也就糊弄一下老妈。”

　　“不过主动送来了也好，省的还要我动手抓你。先看看它有没有别的心思，要是表现好，以后或许可以培养一二。”

　　姜乐心中思定，目光又看向纯阳观的湖泊。

　　师父说湖中也有一条鱼妖。和小白狐类似，也不知道能不能抓进来？

　　想了想，姜乐摇摇头。

　　鱼妖和小狐狸可不一样，鱼离开水不行，水小了也不行，还是放任在湖泊中为好，以后慢慢来收服。

　　把杂念抛开，姜乐就去了藏经阁。

　　这几日毛小方根据他的进步给他重新规划了课业，开始对姜乐进行更深一步的造就。

　　学校的学业暂时摒弃了，现在他全身心的投入到修道的修炼之中。

　　他现在百日筑基已经完成了一半了，百日后就要开始通脉，通脉是积蓄法力的阶段，八脉聚通，这是一个相当漫长的岁月才能慢慢做到。届时他就可以游历天下，增加阅历，感悟天地，凝炼道心。

　　而这一切的基础，需要他自己拥有能够自保的能力。

　　比如天罡步法和八卦掌，还有最关键的画符。

　　之前他使用的灵符，只有小部分是自己画出来的，大部分都是师父毛小方为他准备。

　　这就不行了，一个修道者，灵符都要别人准备，这要是没有灵符了，岂不是战斗力直接锐减一半？

　　所以姜乐现在的课业变成了，早晚各一次凝练法力，筑基根本。上午则练习天罡步法和八卦掌，还有最新刚学的七星剑法。七星剑法是剑技，就算不加持法力，那也是相当凶悍的一套剑法，姜乐初始见毛小方施展，看的目眩神迷。

　　后经过毛小方讲解，姜乐才发现这七星剑法比自己想象的还要厉害，首先七星剑法只要有剑在手，普通十来个人轻松解决，要是有剑类法器，配合法力，更是威力巨大，斩妖除魔不在话下。另外，七星剑法还可以转化成为指法，以指代剑，驱使法力，虚空画符，威力比纸符更加恐怖。不过这是需要极高深的修道境界和法力，普通道修根本做不到。

　　最后一点，就是关于画符。

　　姜乐随身带着毛小方为他准备的各种各样的灵符，用起来也是极为顺手。

　　不过这些灵符在他手中也就发挥出普通的威力，对付小鬼小妖足够了，稍微遇到一个厉害的，估计就要抓瞎。

　　所以毛小方规定，普通灵符可以不放弃，但是姜乐必须要掌握两道配合他本身法力属性，能够发挥更强威力的灵符。

　　经过甄别选择，姜乐选择了雷电神符和水龙符。


第29章 许莜失踪了

　　雷电神符不用说了，姜乐已经使用过几次，威力之大，几乎是他手中最强的攻击灵符，这个是必选。

　　水龙符则是聚水符的进阶版。

　　聚水化龙，可攻可受。

　　姜乐的法力是水属性的黑色法力，天生对于水系比较亲善，要是修炼术法，也是水系术法的修炼最快且容易精通。

　　水龙符是一道水系上品灵符，法力供应越多，水龙越强大，并且水龙能够攻击，也可以防御，是水系中难得的上品灵符。

　　对于这两道灵符，姜乐将作为自己的主要符箓来修炼，其余的辟邪符，驱邪符，疾行符，神力符之类，只需要能够绘制即可。

　　在划分了学习的时间和内容后，姜乐就彻底沉浸在修炼世界，不分日月，除了吃饭和偶尔查看药园的草药，一点时间也不肯浪费。

　　这一天，姜乐正在苦练水龙符，这聚水符的进阶灵符，消耗的法力和意念非常多，一笔一划都要蕴含一缕规则道意，水龙精神。否则施展出来，只是凝聚水球，不能形成水龙。

　　以姜乐如今的修为，也不过可以连续画出三张，不论成功失败，都再也没有法力和精神来绘画，所以机会宝贵。

　　聚精会神，符笔他在手中坚定的按下，法力和意念凝聚，笔尖灵光闪闪，一缕缕朱砂墨汁在复制上快速形成符文。

　　突然姜乐笔尖一动，符文出现一点瑕疵。

　　见状，姜乐停笔呼出一口气。额头都浮现点点汗珠。

　　聚水符自己无数次苦练，已经能够做到轻易画出。几乎是不假思索，挥笔即成。而且品级不会低。

　　但是这水龙符，虽然符文线路不过改变了几笔，可是难度的增加足有数倍，数日苦练，如今也没有成功一张。

　　摇摇头，姜乐正要继续绘制，突然神色一动，看向门外。

　　在外面，一道人影快速走来。是母亲姜华。

　　“乐乐，你同学打电话来，说找你有急事。”

　　“有事？哪个同学？”姜乐放下符笔问道。

　　姜华道：“是柳俊。”

　　姜乐眉头微蹙，经过上次酒店生日聚会后，他就感觉到柳俊明显和他不是一个世界的人了，他的生活是充满激情，潇洒的，而那种生活环境，不适合追求平静安宁的自己。

　　沉思了片刻。姜乐接过电话，道：“柳俊，找我有事吗？”

　　柳俊的声音从话筒内传来，显得有些气恼：“姜天师。您是不是觉得现在厉害了，就不用理会我们这些凡俗同学了？”

　　姜乐一愣，这话什么意思？自己好像没有做什么吧？

　　“柳俊？你在说什么？我好像没有做看不起同学的事吧？”姜乐疑惑的反问。

　　柳俊哼道：“那为什么你的电话总是打不通。要不是我记得阿姨的号码，以后岂不是找不到你了？”

　　姜乐恍然。貌似来到齐云山定居之后，自己就没有用手机了。相信早就没电了。

　　这算是自己的错吗？

　　姜乐干笑道：“那个不好意思，一直用不到手机，就没带在手上，可能没电自动关机了吧。”

　　对面柳俊默然了，显然对于姜乐的解释也觉得很奇葩，这年头还有用不到手机的时候吗？那你平时是怎么和别人联系的？

　　“好了，这些以后再跟你说，我告诉你，许莜出事了。”柳俊突然说道。

　　姜乐心头一动，语气平静的问道：“出了什么事？”

　　柳俊道：“她失踪了。”

　　姜乐一惊。

　　柳俊就简单的说了一下过程。

　　今天上午许莜还和小晴一起逛街购物，后来许莜说走累了要回去休息一下，然后约定一个小时后一起去美甲，不过许莜失约了，而且打电话不通，问家里也没回去，小晴当时就觉得不对劲了，就告诉了柳俊，然后又通知了许家。目前许家已经报警。

　　说完柳俊认真的道：“我是没办法了，不过我知道你一定有办法找到许莜的。”

　　姜乐觉得头疼，叹息一声，这还真是剪不断理还乱，只要有关系了，就是情分，情分是最难让人拒绝的。

　　再说了，自己还没有修炼到那种漠视生死，看淡情爱的地步。

　　“在许家等我，我很快就过来。”姜乐说完挂了电话，对姜华道：“老妈，我有事可能要出去一趟，晚上就不用准备我的饭了。”

　　“去吧去吧，早就让你去和同学多联系联系，老是一个人们在这里，我都害怕你会出问题。”

　　姜乐苦笑，这躲在这里才不会有问题，出去了才会出问题啊。

　　懒得和老妈解释这个问题，姜乐带着吃饭的家伙，离开了纯阳观。

　　看着姜乐离去，一只小白狐从姜华的小院子中冒了出来，看着姜乐离去的背影，眼睛中闪烁着狡黠的光泽。

　　一段时间没见，小白狐不仅毛发更加光亮，身上的灵性也更加的强了，显然是得到了纯阳观的灵气滋补。

　　来到市区许家所在小区的时候，已经过去了一个小时。

　　在小区门口，柳俊和方晴两人早已经在等待，看到下车的姜乐，两人连忙走了过来。

　　姜乐也不寒暄，直接问道：“现在有消息了吗？”

　　柳俊摇摇头道：“还没有，也不知道是被绑架还是怎么样了，现在也没有人联系许家。”

　　姜乐目光一闪，道：“那就没有值得怀疑的对象？”

　　柳俊点头道：“你是说王勋吧，说实话，许莜失踪的第一时间，我就怀疑他了，不过这个家伙今天却是反常的没有玩闹，而是规规矩矩的上班，时刻出现在别人的注目下，在他老头子的公司内，有几十个人为他证明清白。现在得知许莜消失，更是第一时间来到许家，嘘寒问暖，忙前顾后，似乎比我们还要着急。”

　　姜乐冷笑：“这不就是最大的破绽吗？一个花花公子，什么时候开始正经的工作了？还有，他老头的公司还没有垮掉？”

　　柳俊摇头道：“哪有那么容易，人之将死，也有回光返照的时刻，现在王家公司只是垂死挣扎，没有一大笔资金的注入，必然会在月底崩溃。”

　　姜乐眯起眼睛道：“距离月底，还有七天吧，看来这事儿和王勋一家肯定有关系了。”

　　柳俊好奇的问道：“你说有关系，我就不懂了，他既然想做许家的女婿，靠许家的资金翻盘，可是这样绑架，岂不是与想法背道而驰？”

　　姜乐沉思一下摇头道：“这事儿很正常，许莜本就不喜欢王勋，上次聚会后就更加不可能了。想做正常的女婿希望不大，那么他们肯定要剑走偏锋，绑架了许莜，可能得到一大笔钱。”

　　柳俊嘲讽道：“就算勒索能得到多少？王家的那个大骷髅没有一两亿根本就填不上。”

　　姜乐面无表情道：“如果许莜又被人玷污了呢？失去了贞洁的她，肯定会因为这个事而人尽皆知，本来这个社会，那个事也算不了什么，但是这样被人玷污，又闹得沸沸扬扬，那就是一生的污点，特别是这豪门子女，更是会影响重大，心性差点的都会想自杀。所以真要出现这种事，许家一定会尽快为女儿完成婚事，那么王勋的机会就大了。”

　　柳俊和方晴听得目瞪口呆，片刻后，柳俊惊呼道：“你说的这种情况太可怕了吧？王家敢做这么绝得事情？这要是败露了，他们在青阳市就无法立足了。”

　　姜乐道：“如果没有许家的资金帮助他们，公司破产，王家照样无法立足，既然如此，当然要险中求生机。”

　　柳俊心中一寒，以他商人之家培养出来的狡诈性子，也不由得觉得害怕，这样的人，已经是疯狂了，做事完全不顾及后果的。

　　“好了，这只是我猜测的一种情况，想要确认和王勋无关，还是要借点他身上的东西。”姜乐诡异笑道。


第30章 做法寻人

　　进入许家别墅后，姜乐就在大厅看到了几个熟人。

　　许莜的母亲袁阿姨，还有王勋和一个秃了半边头的一个中年男子。

　　另外就是几个警察。

　　惊讶的是，警察之中也有一个是姜乐认识的，正是好久不见的女警察周娴。

　　看到进来的姜乐，周娴有些惊讶，快速靠近过来。

　　“你来干什么？”周娴深深的看着姜乐。

　　姜乐淡然道：“失踪的许莜是我同学。”

　　“哦，你这是想帮忙了？”周娴好笑的问道。

　　姜乐瞥了她一眼道：“如果你们警察能够保证找到许莜，还能保证她安全的话，我也就不用来了。”

　　周娴面色一沉，怒视姜乐。

　　居然这么看不起警察？不想混了吧？

　　姜乐微微一笑，目光不经意的瞥了一眼不远处似乎也发现了自己，看过来的目光有些阴狠的王勋。低声道：“鉴于我们算是认识的，我送你一个提示，许莜被绑架可不简单，而且我怀疑绑匪肯定会对许莜做出某些邪恶的事情，所以我们之间的小恩怨就放下吧，没有我，许莜肯定会出大事，到时候你们警方脸上也不好看。”

　　“你什么意思？”周娴心中一惊，就要喝问。

　　不过姜乐却是不再理会她，快步走向了哭的眼红脸白的袁阿姨。

　　看姜乐走过来，许母想要站起来打招呼，可能是太过于心哀，站起来都有些摇摇摆摆。

　　有眼色的王勋连忙上前扶住她。关切的道：“阿姨您身子现在这么弱，可别站起来了。”

　　“我没事。”许母勉强露出一抹笑容。然后看向姜乐。抿抿嘴希切的道：“谢谢你还能来，我之前做的一些事情有些过分。我很抱歉，但是许莜和你是同学，我求你，一定要救救她。”

　　姜乐叹息道：“我对您也没有多大恶感，只是不喜欢你的思维和做事方式罢了，至于许莜，你就放心吧，我一定帮你安全找回来。”

　　“谢谢你。”许母大喜，连忙道谢。

　　王勋惊讶的看了一眼姜乐。又看看许母，他想不到许母也认识姜乐，而且对于姜乐这么信任，觉得姜乐能够找到许莜？

　　不过这怎么可能！许莜绝不会有人找得到的。

　　王勋看着姜乐道：“姜先生知道许莜在哪里吗？”

　　姜乐看着他道：“这句话应该我来问你吧，勋少不是天天跟在许莜后面吗？怎么会让她失踪？”

　　王勋眼角一跳，哼道：“姜先生真会开玩笑，我要是知道，早就把这丫头带回来了，你看把阿姨和叔叔担忧的。可惜今天公司有点事。我忙了半天，也是才知道许莜失踪了，匆匆忙忙赶来。”

　　姜乐把王勋一瞬间的脸色变化看在眼中，淡然道：“是吗？那真是遗憾。”

　　王勋目光闪闪的道：“似乎姜先生说能找到许莜？不知道该怎么找？现在警方都没有头绪呢。”

　　姜乐笑道：“很简单啊。勋少你给我几根头发就可以了。”

　　王勋一愣，你要我头发干嘛？难道有了我的头发就能找到许莜？你当自己是神仙呢。

　　“哈哈哈，真是好笑。姜先生，现在可是人失踪了。危急关头，还请你不要随便开玩笑。”王勋嘲讽道。

　　姜乐笑而不语。突然一伸手在王勋脑袋上揪了一把。

　　“哎呀！”王勋吃痛，捂住脑袋，怒视姜乐道：“姜先生，你太过分了吧？”

　　姜乐看了看手中的十来根头发，歉意道：“不好意思，本想开个玩笑，没想到你没躲开。”

　　“开玩笑？这里的气氛可不适合开玩笑，我觉得姜先生你不适合留在这里，还请离开，否则我就让警察请你离开了。”王勋冷冷说道。

　　姜乐笑道：“要走也要等我找到了许莜再走不迟，袁阿姨，能让我去许莜的房间看看吗？”

　　“你！”王勋气结，这个家伙的脸皮也太厚了，让自己都自愧不如。

　　不过让他惊讶的是，许母居然开口道：“许莜的房间是二楼转角第一个房间。”

　　姜乐点点头，又道：“那个，袁阿姨的头发真漂亮啊，能不能也给我几根？”

　　许母一愣，看了一眼姜乐，二话不说就从头上揪了两根长发给姜乐。

　　姜乐接过后在也不废话，转身就向二楼走去。

　　一直跟在后面的柳俊和方晴连忙跟着一起走。

　　周娴看了看许母，又看了看王勋，和同事小声说了一句，也跑了上去。

　　进入许莜的房间，顿时一个被布娃娃和粉红色的布景笼罩的梦幻小屋出现在姜乐的眼中。

　　四处打量了一下，姜乐都忍不住赞叹道：“现在的女孩子，真会装点卧室。”

　　“小乐，你要王勋和袁阿姨的头发干什么？”紧追上来的柳俊好奇的追问。

　　姜乐笑道：“当然是有用的，先别问了，帮我个忙，清理一个桌子出来，然后到许莜的床上，找一些她留下的发丝。”

　　柳俊整理桌子，方晴就跑去许莜的床上找头发。

　　这时候周娴也闯了进来，看了一眼忙碌的柳俊和方晴，瞪视姜乐道：“你到底搞什么鬼？我怎么感觉你发现了什么？”

　　姜乐头也不回的道：“我这不是在帮你们找人嘛，情况紧急，周大警官可不要搞破坏啊。”

　　周娴气的面色难看，秀拳紧握。我是警察，这家伙凭什么总认为我是搞破坏的。

　　不过姜乐在她心中已经成为一个会异术的邪术士，估计也有一些能够找人的法子。她耐心的站着，想要看看这个邪术士，是怎么找到失踪的许莜的。

　　很快，一张小桌子被柳俊拉了过来，方晴也找到了几根许莜的头发。

　　姜乐这时候从背包中拿出黄布袋，掏出了一块巨大的黄色八卦布，覆盖在小桌子上。

　　然后又掏出几张空白符箓，符笔，朱砂墨，荡魄铃。

　　一样样令人新奇的东西被姜乐拿出来，看的柳俊，方晴和周娴都是瞪大眼睛，不自然的就放缓了呼吸。

　　姜乐这时候才看着三人开口道：“我等会儿要画一张血引符，以袁阿姨的血脉气息牵引许莜的气息来确定方位。不过灵符效果要发挥，需要一个女生帮忙，你们两个谁来？”

　　“怎么帮忙？”方晴和周娴异口同声的问道。

　　姜乐道：“吃下灵符。”

　　“啊？”方晴和周娴都是面色一惊。

　　周娴想了想道：“我是警察，还是我来吧。”

　　姜乐点头道：“也好，你经过训练，意志力比方晴要强，估计支持的时间要多些。现在我开始画符，你们不要出声打扰。”

　　说完，姜乐拿起许母和许莜的发丝，缠绕着丢入了砚台中，倒入朱砂，开始研磨。

　　片刻后，砚台中的发丝就消失不见，红色的朱砂也带上了一点淡黑色。

　　姜乐迅速拿起符笔，沾了朱砂墨，对准了一张空白符纸，目光一凝，法力牵引，手腕就按了下去，笔尖灵光闪闪，数息的时间，一道七转八弯，笔走龙蛇的符箓就完成了。

　　灵符成，姜乐剑指一点就捏起了灵符，看向周娴喝声道：“张嘴。”

　　周娴下意识的小嘴张开。

　　姜乐剑指一抖，灵符就飞射出去，没入周娴口中。

　　周娴只来得及喉咙鼓动了一下，就听到姜乐快速拿起的荡魄铃摇出的铃响，瞬间整个人身体僵直，面容呆滞，眼皮都不眨一下。


第31章 灵魂追踪

　　“气引魂魄，千里追踪，急急如律令。”

　　一声咒语喝出，姜乐剑指点中周娴天灵穴。

　　下一刻，周娴的眼睛睁开，一片全白，格外渗人。而周娴的身体一阵急促的颤抖中，突然停止。

　　别人看不到，但是在姜乐的法眼下，却明显的看到了周娴的灵魂出窍，悬浮在房间中。

　　“咦？我怎么了？”周娴惊讶的看着房间，然后呆呆的看着一个身体。她认识，这是自己的身体，自己居然能够看到自己的身体，这感觉好怪。

　　姜乐沉声道：“别发呆了，我法力不足，只能支持一分钟，你速度跟着身边的血引去找许莜的下落。”

　　周娴转身一看，就看到一条蚯蚓般的血色环绕着盘旋，似乎想要离开的样子。

　　“哦，我该怎么做。”她马上想起了自己的目的，也不管现在惊奇的一幕了，快速问道。

　　姜乐道：“抓住血引，让它带着你走，注意观察路线，别白跑一趟了。”

　　周娴哼道：“知道了。”随后她伸手一抓，那血色就触碰了她的指尖。

　　瞬间，周娴只觉得一阵天旋地转，然后就已经离开了许莜的房间，出现在一片热闹的街道上。

　　茫然一看，周娴认了出来，道：“这是蓝鸟商业街？”

　　不等她继续观望，突然手中血色一动，眼前景色又换，这一次却是出现在一条高速道路上。

　　“咦？我这是在哪里？”周娴疑惑了。

　　“别发呆了，血引出现的地方，都是许莜失踪前去过的，注意记住地名。”姜乐没好气的声音在周娴的耳中响起。

　　周娴气哼，这家伙是在训斥我吗？不过现在的确不能发呆了，她连忙收敛心神。快速的四处打量。

　　这里貌似是地西大街？眼前景色却又是一变，这是一个高楼大厦的地下停车场。

　　四处看看，空荡荡的，一个人影也没有，也没有标志，这让周娴傻眼了，这是哪儿啊？

　　就在她疑惑之际，突然灵魂不受控制的飞天而起，一阵天旋地转中，周娴就出现在一个偌大房间中。

　　这时候。周娴终于看到了许莜。

　　不过看到的一幕，却是让周娴目瞪口呆。

　　只见许莜这会儿正在笑嘻嘻的和一位中年男子坐在沙发上谈笑风生，搔姿弄首，妩媚风情！！

　　这是怎么回事？许莜不是被绑架的吗？难道她是故意这么玩？

　　就在周娴惊讶之际，突然和中年男子谈话的许莜猛然扭头看了过来。目光凌厉，阴森恐怖。似乎看到了灵魂状态的周娴似的。

　　这一看。夹带一股意念攻击，让周娴直接没有反手之力的倒飞而去，然后眼前一黑。

　　“啊！”

　　周娴猛然大叫了一声，做出了防御的动作。

　　“冷静，你已经回来了，这里是许家。”姜乐快速安抚。

　　周娴警惕的看了四周。然后面容松懈下来，随后又快速的道：“我看到许莜了，她没有被绑架。”

　　“什么？没有被绑架？不可能吧，电话打不通。人也找不到，现在她人在哪里？”方晴连忙问道。

　　周娴摇头道：“我不认识那个地方。”

　　“怎么会这样？”方晴傻眼。

　　姜乐放下铃铛，沉声道：“把你看到的景象都说一遍。”

　　周娴点点头道：“我先出现在蓝鸟商业街。”

　　“对对，我和许莜上午就是逛得蓝鸟，然后在街口分开的。”方晴连忙说道。

　　周娴继续道：“然后我又出现在东西大街，然后又是一个不知名的地下停车场，最后就是一间房间，就在那个房间内我看到了许莜。”

　　“东西大街周长十几公里呢，这段路上，有数不清的高楼大厦，带地下停车场的至少也有三十家，不可能每一家我们都去搜一遍吧？”柳俊连忙说道，显然他商人之家对于青阳市的商贸状态都很熟悉。

　　姜乐沉吟一下问道：“你说许莜没有被绑架？那她在干什么？”

　　周娴面色古怪的道：“在陪一个中年男人聊天，她好像很那个的样子。”

　　“很那个？”姜乐疑惑。

　　周娴道：“就是放浪形骸，好像是风尘女子一样。”

　　姜乐目光一凝道：“不可能吧，她不是那种人。”

　　“就是，许莜可是我们学校品学兼优的好学生，最是单纯不过，怎么可能是那种女人。”方晴也连忙为许莜说话。

　　周娴淡然道：“可是我看到的就是这样。”

　　众人沉默。

　　姜乐正要开口，突然面色一动，靠近了周娴，伸头在她身上轻嗅。

　　“你干什么？”周娴警惕的退后。

　　姜乐翻眼道：“你是警察，还害怕我对你怎么样吧？”

　　周娴冷哼：“你都能让我灵魂出窍，手段这么诡异，对你我当然不放心。”

　　姜乐无语，然后面色凝重的道：“你身上有阴气，虽然很微弱，不过这不是生人的气息，你就没有看到别的东西？”

　　周娴瞪眼怒道：“你的意识是我隐瞒了什么吗？”

　　姜乐摇摇头，又陷入了沉思。

　　周娴身上的阴气貌似有些熟悉，似乎在哪里见过。

　　“哼，现在已经找到许莜了，她明显没有被绑架，我下去和许家人说清楚。”周娴懒得搭理姜乐，直接说完就走。

　　柳俊看着周娴从门前消失，这才没好气的道：“这个女警察真是傲娇，得瑟什么，帮了她的忙，连个谢都没有。”

　　姜乐摇头道：“她这样的态度我才喜欢，至少不会和她牵涉过深。不过她身上带回来的阴气让我感觉有些不对劲。”

　　“怎么会不对劲？难道她真的骗我们？”柳俊连忙问道。

　　姜乐摇头道：“倒不是这样，血引符术也不是高深的符箓法术，以亲人之气寻找亲人，我的法力可以支持周娴在一分钟的追寻，不过我法力还能支持，她突然就回来了，惊恐的状态，似乎是受了惊，而且她身上带有一丝阴气，这是碰到了鬼才有的状态。”

　　“见鬼？不是吧，这不是大白天吗？”柳俊吓得缩缩脖子，上次在医院那一次经历，让他这辈子都无法忘怀。

　　姜乐道：“我也纳闷，不过我觉得其中必然有蹊跷。”

　　方晴开口道：“说那么多，到底许莜是有事还是没事啊？”

　　姜乐沉默一下，转身拿起了王勋的头发道：“既然不确定，那就从王勋的身上下手吧，希望这个家伙真的是幕后凶手，否则许莜就麻烦了。”

　　“要怎么做？还要吃灵符吗？”柳俊问道。

　　姜乐笑道：“放心了，这一次不用吃，你们只要看着就行。”

　　说完姜乐执笔快速画出一张灵符，把王勋的头发包裹住，快速折叠，双手一合松开，灵符就变成了一个纸人。

　　“好神奇。”柳俊和方晴看的眼睛都直了。

　　姜乐看向柳俊，笑道：“看你的样子，应该对王勋不爽，来先让你过过瘾，脱下鞋子来。”


第32章 打小人

　　“怎么个过瘾法？”柳俊双眼发亮，手却是已经脱了自己的鞋子。

　　姜乐道：“道家法术，三千变化，十万术法，其中有一种小术叫做打小人。”

　　“这个我知道，说是在东南亚那边很流行，以前看过的僵尸电影里面都有出现过。”柳俊兴奋的说道，然后舔舔嘴唇看着纸人疑惑道：“不过这个不是要生辰八字和好多特殊道具吗？你折个纸人就可以？”

　　姜乐道：“殊途同归而已，我用王勋的头发为引，而且他本人并不超过气机的百米感应之外，再加上人的脚底接地气，为万灵之根，任何阴魂都害怕被人类踩，你拍的时候，意念要正，嘴里要说着心中想的话，指哪打哪，不能乱了心。”

　　柳俊连忙点头道：“我懂了，嘿嘿，这个狗日的王勋上次看我家小晴的眼神太讨厌了，这一次我一定要好好的教训他。”

　　“哼，好好的扯我干嘛。”方晴娇哼一声，不过眼中却是浮现更多的柔情，看样子，她是彻底被柳俊拿下了。

　　姜乐把纸人放在桌子上，就淡定的看着柳俊。

　　柳俊手持跑鞋，嘿嘿笑着走到桌边，扬起手就拍了下去，同时口中念道：“打你个小人头，让你满脑子猥琐思想；打你个小人面，让你白长个好面孔，却是个禽兽；打你个小人眼，让你乱看我家晴晴……”

　　柳俊打得兴起，节奏越来越好。

　　姜乐笑了笑，凝神静听外面。

　　徒然，一声惨叫在别墅内响起。

　　“哎呀，我的脑袋好痛，我的脸好痛。我的眼睛……呜啊，好痛好痛，救命呀。”

　　惨叫声连续不断，伴随着掀东西的声音。

　　柳俊自然也听到了外面的声音，哈哈大笑：“效果这么强烈，痛快，看我继续打，打你个小鸡鸡，让你祸害那么多美女。”

　　啊……

　　这一下可够惨的，王勋哀嚎的声音拉高。猛然消失。

　　柳俊一愣，弱弱的看向姜乐道：“那个，我是不是打错位置了？”

　　姜乐一头黑线，无语道：“你下手太狠了。”

　　“他死了？”柳俊一惊。

　　姜乐摇头道：“这倒不会，大概是疼昏过去了。罢了，你还是别打了。办正事要紧。”

　　柳俊连忙让开了位置。他阴了王勋这么多下，也算是心情舒畅了。得意的走到方晴的身边，搂住妹子。

　　本以为自己的表现会让妹子表现出足够的温柔，不料方晴笑眯眯的把纤手放在他的腰上，狠狠的一扭。

　　柳俊嘴角一抽，苦笑看着方晴道：“晴晴。我刚才可是帮你出气呢，你干嘛还要掐我？”

　　方晴笑眯眯的道：“居然因为王勋祸害美女就打他那里，这是表示羡慕嫉妒恨吗？”

　　柳俊语塞。

　　尼玛一时口快，这下悲剧了。

　　姜乐从新拿起小纸人。法力凝聚，剑指一点，小纸人身体扬起，站在了桌子上，这神奇的一幕，又吸引了柳俊和方晴的目光，一眨不眨的看着。

　　目光与小纸人笔直对视，姜乐嘴中念念有词，片刻后，姜乐猛然眼睛一瞪，一道流光一闪而逝。

　　下一刻小纸人突然在桌子上走动起来。

　　这时候估计小纸人控制的王勋也在别墅大厅内开始一样的动作，引起几声惊呼。

　　“三魂定，七魄离，朔原归本，心念自述。”姜乐剑指变动，法决一掐，顶在了小纸人两边的太阳穴边，体内的法力不断的输出。

　　下一刻，王勋突然开始机械般的说话：“我叫王勋，今年二十八岁，喜欢玩女人，我的梦想是把青阳所有好看的女人都玩一遍。”

　　柳俊和方晴这会儿已经悄悄的打开了房门，清楚的听到了楼下王勋的自言自语。

　　这话让两人面面相觑。

　　柳俊赞叹道：“这个梦想好伟大。曾几何时，嘶……”

　　却是方晴又掐了他一把，咬牙道：“无耻之徒，下半身动物，男人都是禽兽。”

　　“小晴，你要相信，我和王勋不一样，才不是那种人。”柳俊连忙拍胸保证。

　　方晴面色羞红，怒视柳俊道：“拍我的胸，是作保证还是吃豆腐。”

　　“一举两得。”

　　“我家要破产了，我不要失去一切，我要继续过人上人的生活，爸爸选择了许家，只要得到许家就能得到一切，我们绑架了许莜……”

　　王勋继续说出来的话，惊呆了所有人。

　　刚才周娴已经说了许莜没有被绑架，她和一个中年男子在一起，可是这会儿王勋突然说是他们家绑架了许莜？

　　这是怎么回事？

　　周娴气怒攻心，脸色燥红的跟猴屁股似的，突然她想到了什么似的，一转身冲向了二楼。

　　“坏事，这个母老虎警察来了。”柳俊惊呼。

　　“一定要拦住她，哼，都是女人，我最讨厌这样霸道的了，一点也不贤惠。”方晴认真道。

　　柳俊双眼闪动着小星星。

　　貌似你也有点不贤惠，老是欺负老公……

　　“你们让开。”上来的周娴一下子就看到了挡住门口的柳俊和方晴，喝声道。

　　柳俊一步不让，傲气的冷哼道：“周警官，你这是什么态度？警察了不起吗？有种你掏枪。”

　　嗦嚓……

　　周娴不仅掏出了手枪，还打开了保险，上了子弹。

　　柳俊的表情一下子就僵住了。

　　接下来他本想说的那句有种你开枪，怎么也说不出口。

　　“你干什么？警察想杀人啊。”方晴大怒，不怕死的挡在了柳俊的前面，瞪视周娴。

　　周娴眯起眼睛威胁道：“王勋是被姜乐弄成那样的吧？他是非法的！你们挡住我，就是他的帮凶。”

　　柳俊伸出脑袋大骂道：“非个毛线，帮你妹。是不是等许莜被你们害死了，你们才觉得王勋不无辜。”

　　周娴气结，冷冷道：“我不想废话，给我让开，否则别怪我不客气了。”

　　柳俊和方晴都是挺胸抬头，寸步不让。

　　“好，这是你们逼我的。”周娴大怒，就要动手。

　　“放她进来吧。”这时候姜乐的声音响起。

　　柳俊连忙拉着方晴让开，同时呼了一口气。

　　“你怕她干嘛，我们不能让她破坏救许莜。”方晴不乐意的瞪柳俊。

　　“姑奶奶，有姜乐在，你怕什么，这个女警察太凶悍了，我怕她真敢开枪。”柳俊一副怕怕的模样。

　　方晴哼道：“那许莜怎么办？要是她受到了伤害，我不会原谅你啦。”

　　柳俊苦笑无语。

　　这时候姜乐已经放下了纸人，默默的看着进来的周娴。

　　周娴面色阴沉无比，抬手就把枪口对准了姜乐，冷冷的道：“你的做法侵犯了人权，我要抓你。”

　　姜乐淡然道：“要抓我也不急在一时，先救了许莜再说。”

　　“许莜我们警方会去找去救，用不着你操心。”周娴咬牙切齿的道。

　　姜乐眉头一挑，绕有意味的道：“我知道你对于我这类人很痛恨，觉得我用诡异的手段操纵人，是邪恶的，但是术法没有善恶之分，只有人性才分善恶，另外，许莜的情况有些特殊，我觉得警察救不了她。”


第33章 鬼上身

　　“特殊？在警察的枪口下，没有什么是特殊的。”周娴极为强硬的说道。

　　姜乐淡然道：“如果是枪对付不了的东西呢？”

　　“怎么可能有……额！”周娴正要反驳，猛然眼睛一瞪，错愕的看着姜乐。

　　姜乐诡异一笑，继续道：“你或许不认识许莜，但是一个大家闺秀，还在学习的女孩子，她可能是那种形骸放浪的人吗？特别是这样，电话关机，人也消失，就是为了和一个中年男子约会？”

　　周娴不说话了，这样的事，她肯定是不信的。

　　“最关键的一点是，你灵魂归窍后，身上带的一丝阴气，我相信你回来的最后一定看到了什么。”姜乐认真的和周娴目光对视，眼神锐利。

　　周娴不自然的心中一虚，扭开了脑袋。

　　“说，你看到了什么？”姜乐却是没有放过她，继续追问。

　　“我什么就没看到，就是被，被许莜看了一眼，她的眼神很可怕，让我不自觉的就想防御。”周娴不爽的断断续续说道。

　　姜乐眼睛眯起：“那就是了，我现在可以百分百保证，她肯定是被什么上身了。”

　　“什么上身？”周娴惊愕。

　　姜乐哼道：“鬼上身。”

　　“怎么会？大白天的也有鬼敢害人？”周娴大惊失色，满眼不信。

　　姜乐饶有趣味的看着她道：“看不出来啊，还做了一些功课，知道鬼是白天不能出来的。”

　　周娴白了一眼姜乐，冷冷道：“我是一个警察，我看重推理和事实，许莜的情况的确有些不正常。不过这和你整王勋有什么关系？用邪术害人，是我最无法容忍的。”

　　“惩恶即是扬善，我怀疑王勋和许莜的失踪脱不了干系。”

　　周娴瞪眼道：“只是怀疑，你就敢对普通人出手？你太无法无天了！”

　　姜乐微笑：“我们这类人，本就是超脱了法律的制裁范围，只要有怀疑就足够了。”

　　“你！”周娴气的真想勾动扳机，给这个家伙一颗花生米。

　　姜乐继续道：“当然，我的怀疑也不是没有根据，王勋老子的公司就在东西大街对吧”

　　“这！”周娴愣住。

　　柳俊却是眼睛一亮，惊呼道：“我怎么没想到呢。王勋老子的公司还真是就在东西大街哪里，而且他们公司下也是有地下停车场的。”

　　姜乐笑道：“我不是警察，但是我也明白一个古代传下来的道理，越是危险的地方越是安全。”

　　周娴死死看着姜乐良久，突然收起手枪。面无表情的道：“我希望你说的都是真的，否则别怪我不客气。”

　　说完她转身就要离去。

　　“喂。这就走了？难道你想去王勋老子的公司去找人？”姜乐问道。

　　周娴气怒的看着姜乐道：“你不是说人在那里吗？”

　　姜乐撇嘴道：“我听说你还是警校毕业的。真不知道你是怎么拿到毕业证的，难道是走了后门？”

　　“你说什么？”周娴气的胸口起伏，这个家伙真是不作死就不会死，真以为自己会点邪术就了不起了吧，这可是热武器的天下，你们要是厉害。也不会被打压的都不敢冒头了。

　　姜乐淡然道：“你忘记你是怎么灵魂归窍了吗？”

　　周娴张开嘴，默然不语。

　　自己好像是被吓回来的，虽然很丢人……

　　“被那个鬼看到了你，已经打草惊蛇。你觉得人还会呆在原地等你来抓吗？”

　　姜乐继续讽刺。

　　周娴脸上一热，气恼的道：“那你说那么多有意思吗？还不是没有办法找到人了。”

　　姜乐轻笑：“谁说我没有办法的？”

　　周娴连忙问道：“什么办法？”

　　姜乐摇头道：“除非你答应让警方配合我的行动，否则这个办法你还是不要知道的好。”

　　周娴瞪眼道：“不可能，历来只有协助警方的，哪有警方协助别人的道理。”

　　姜乐随意道：“那就算了，咱们还是分头行动吧，警方人多势众，也用不着我们小老百姓的帮助。”

　　周娴气得牙痒。

　　现在已经体验过姜乐的诡异手段，他说能找到许莜，周娴是相信的。

　　可是她对于会术法一类的人，真的是又恐惧又愤恨，当年的阴影每每想到都觉的不寒而栗。心中本能的对这类人抗拒，更别说给人家打下手了。

　　但话说回来，许家可不是简单的家庭，许家生意做得很多，特别是许莜的母亲许氏，在当年许氏企业低谷的时候，以强势的手段接管许家生意，使尽手段，再现许家辉煌，别看现在许氏很低调，但是真要怒了，就算是市委都要斟酌斟酌。

　　现在许莜失踪，看许母的状态就知道许莜在她心中的地位了，这要是受到什么伤害，只怕他们警方也要承担很大的责任。

　　现在的形势，是越快找回许莜越好，最好是完好无损的找回。

　　而这一点，周娴一点底气都没有。

　　场面一时冷静下来。

　　片刻后周娴不甘心的道：“我答应你可以配合，不过我要求一个时辰内就要找回许莜，而且不能有任何伤害。”

　　姜乐得意一笑：“这也是我们希望的。”

　　周娴冷漠道：“那你现在可以说出办法了吧？”

　　姜乐道：“其实对于这个上身许莜的家伙，我挺熟悉的，已经打过两次交道了。”

　　“什么？你们还是认识的？果然是蛇鼠一窝。”周娴瞪大眼睛看着姜乐，隐约还有一些警惕。

　　姜乐没好气的翻白眼道：“我说你能让我先说完吗？你这样我有权利告你毁谤的。”

　　周娴语塞，一个不敬畏法律的邪术士还想告一个警察毁谤？你的笑话能再冷点吗？

　　“这个东西不仅我认识，你的表妹云紫鸢也认识。”姜乐继续说道。

　　周娴一愣之后突然反应过来，面色一变道：“你说的该不会紫鸢告诉我的那个害了秦家二少的鬼吧？”

　　姜乐点头：“不错，当时是我和它第一次打交道，随后第二次就是袁阿姨朋友赵红霞的老公徐叶也被它害了。”

　　“可恶，死了之后还要害人，生前一定不是什么好人。”周娴咬牙切齿。

　　姜乐看了她一眼，道：“这可不一定，这年头好人被人冤枉死的也不少，难道还不准人报仇？”

　　“那也不能害无辜的人啊。”周娴反驳。

　　姜乐嘲讽道：“在这个物欲横流，道德底线一再下降的社会，被害或害人的有谁是无辜的？害人者人恒害之，只要有被保护的坏人存在，好人会被越逼越少的。”

　　周娴无语，她算是明白了，和这个可恶的家伙斗嘴是说不过的，还是沉默的好。

　　姜乐也不多废话，继续道：“上次在徐叶哪里救他，从他身上得到了一缕这个阴鬼的一缕本源阴气，只要有这点本源阴气在，它就逃不过我的追踪，不过我们需要布置一番，这就需要你的协助了。”


第34章 疯狂的许景明

　　看着周娴出了门，柳俊忍不住道：“小乐，这个母老虎靠不靠谱啊？和她合作真的没问题吗？”

　　姜乐淡然道：“她是警察，宗旨也是为了救人，至于其他的我也没打算和她深交，就不必在乎了。”

　　柳俊看姜乐有了打算，也就不再纠结，问道：“那该怎么救许莜？鬼上身真是太邪门了，上次的事情我想想都觉得背后冒冷汗，小心肝扑通扑通滴。”

　　姜乐轻笑道：“担心什么，你和方晴留在这里照顾袁阿姨，其他的我来就行。”

　　“啊？那怎么可以，你是我叫来的，我一定要帮忙。”柳俊急忙坚定的说道。他虽是商人，但是也有少年热血，好兄弟就要一起面对困难。

　　“好啊，等找到了女鬼，你打头阵。”

　　柳俊一呆。

　　能给我安排一点人干的事吗？

　　方晴看不得柳俊的傻眼，悄悄拧了他一下，没好气的道：“你就别添乱了。”

　　很快外面传来王勋的惊怒声：“你们干什么？为什么要拷我，这是违法的，放开我，放开我。”

　　“这小子这么快就醒了？哼，走，出去好好看看他的丑态。”

　　从房间出来，姜乐就看到了被制服的王勋，双手反背扣住，按倒在沙发上。

　　出手的是周娴。

　　“周警官？是不是搞错了？你们抓王勋干嘛？”一直沉默不说话的许莜父亲许景明连忙开口说道。

　　周娴严肃道：“刚才他说的话你也听到了，他和许莜失踪案有关。”

　　“放屁，我说什么了？我是无辜的，我有人证。”王勋面色一变，心中感觉不妙，自己什么时候主动认罪了？这不可能。

　　周娴冷冷道：“这个等到了法庭你再说吧。现在你被捕了。”

　　王勋扭头怒视周娴，目光怨毒凶狠：“老子没罪，麻痹的你敢这样对我，你等着，老子不会放过你，老子要让你生不……”

　　啪！

　　他一句话未完，周娴一个重重的反手巴掌就把他的话打回了肚子。

　　“周娴警官，你太过分了？王勋是我子侄辈，不是犯人。我相信他是无辜的。”许景明气恼的喝声说道，他虽然没有管理许家生意了。但是气势犹在，动怒起来，也有些慑人。

　　周娴虽然有种种不好，但是有一点却是值得称赞，一旦选择了。就不会犹豫。很是雷厉风行。

　　冷冷的看向许景明，周娴道：“你是担心王勋。还是担心自己的女儿？”

　　许景明道：“我当然担心我女儿。不过王勋是我未来的女婿，我当然也担心他。”

　　“够了！”突然，一声威严的女声响起。

　　众人一愣，看向了许母。

　　许母此刻却是面沉如水，冷冷的看着许景明道：“我什么时候同意让王勋当我女婿了？”

　　许景明张嘴结舌，无言以对。他没想到这个时候自家媳妇窝里反了。

　　气怒攻心。许景明瞪眼道：“我是孩子父亲，我有决定权。”

　　许母嘲讽道：“孩子父亲？在当年你差点让许家万劫不复后，你就不是了。”

　　“你！”许景明气的脸煞白。

　　许母也不管他，看向周娴道：“王勋刚才说的话都是真的？莜莜真的是被他绑架的？”

　　周娴撇嘴道：“那你要问问姜乐了。”

　　正好姜乐从楼上下来。众人目光又看向了他。

　　“王八蛋，又是你！”王勋也看了过去，目光恶毒，要是目光能杀人，姜乐现在已经尸骨无存了。

　　姜乐心中有些乐，这小子绝对和自己犯冲，轻笑：“不错，就是我。”说完他绕有意味的看向了一眼许景明道：“你是许莜的父亲吧？”

　　许景明被许母弄的心情恶劣，听到现在的一切又是姜乐弄出来的，顿时气不打一处来，恶狠狠的瞪视姜乐道：“你是什么东西，也有资格问我。”

　　姜乐也不恼，笑了笑道：“我只是好奇一个卖女儿的畜生，怎么活的这么好？”

　　“你说什么？”许景明就像是被踩到尾巴一样尖声大叫。

　　姜乐摇头道：“若要人不知，除非己莫为。”

　　“你。”许景明的脸都扭曲了，也不知道是生气的，还是受惊的，指着姜乐的手颤抖着，似乎随时都能被气死的模样。

　　不过许母却是目光凌厉的看着许景明道：“许景明，你说，到底怎么回事？”

　　许景明怒道：“什么怎么回事？我怎么知道怎么回事？连你也怀疑我？”

　　许母冷笑：“十三年前，你输掉了许氏集团大半财产，最后都想把我母女二人当成赌注要去赌一把？你说我还会相信你？”

　　“我！”许景明语塞，片刻他深吸一口气沉声道：“那都是过去的事了，这些年我是怎么样的，你还看不到。”

　　许母道：“我看的到，但是这些年，集团一直不温不火，周转艰难，度日就艰难，你当然没资格也没脸再折腾，现在集团走上了正轨，恢复了往日的荣光和财富，可是你却只能蹲在家里无所事事，我不相信你一点想法都没有。”

　　许景明沉默了，知夫莫若妻，枕边人永远都是最了解自己的，哪怕他们已经十三年没有同床共枕了。

　　“我是有想法，但是我绝不会卖女儿。”许景明认真说道，一脸的肃穆。

　　许母摇摇头，叹息道：“其实我也知道一点，你和王如龙私底下已经碰面过好几次了，但是我没想到，你居然会做出这种事，你太让我失望了。”

　　“什么？你监视我！”许景明大惊失色。

　　许母冷笑道：“我虽然为了集团为了女儿不提和你离婚，但是你曾经所作所为太令人寒心，我不能放任你自由，看来我做的是对的，你这个人，的确已经没救了。”

　　所做的事情都被人看在眼中，自己的行为好像透明的一样，感觉太幼稚，太可怜。许景明面容一下子扭曲了，心中的防线瞬间崩溃，怒视许母道：“混账话，我才是一家之主，我才是许氏集团的嫡系继承人，你只是我许家的媳妇，你有什么资格这么教训我？十三年了，老子被你当猪一样养着，什么都不能做，什么都不能说，我是人，不是畜生。”

　　许母漠然的看着他，一言不发。

　　许景明彻底暴走了，不顾一切的道：“是啊，我是想重掌集团，我是要再走向风光，甚至我都想好了，只要我重掌集团，老子就休了你，一毛钱都不给你，我要让你尝尝我十三年来受到的痛苦折磨。”

　　许母依然无动于衷。而眼神却是越来越冷，似乎在给许景明最后的发泄机会。

　　许景明绝望了，心中各种负面情绪极度膨胀，他突然感觉自己就像是一个小丑一样。

　　“呵呵，好，你很好，袁金凤，是我小看你了，你是女强人，你厉害，不过现在女儿被王如龙带走，我倒要看看你拿什么去拯救你的宝贵女儿，我就算不能亲手让你痛苦，我也要看着你痛苦。”

　　他目光泛红，好似一只绝望的野兽，在发出最后的诅咒。

　　许母眼睛慢慢闭上，脸腮颤抖，嘴唇紧抿，一滴泪水滑落。

　　“哎，原来我十三年来的坚持，却酿造了这样的悲剧，许景明，你这个禽兽，许莜，是你的骨肉啊。”

　　众人完全傻眼了。

　　这戏剧化的一幕，太震撼人心。

　　外表光鲜，令人艳羡的许氏集团背后，居然还隐藏着这么曲折离奇的过去。

　　姜乐摇摇头，也有些无语。

　　自己只是发现了许景明担心王勋的一点异样的眼神变化，似乎别有隐情，就出言炸了一句。

　　怎料，这一炸，就造成了海啸。

　　我真不是有心的哇。


第35章 斗法前的准备

　　等眼睛再次睁开的时候，袁金凤已经平复了情绪，眼中再无一丝悲伤，有的只是女强人的冷静和镇定。她面无表情的看向周娴道：“周警官，许景明和王勋就交给警方了，一切走法律程序，绝不姑息。”

　　“哦。”周娴这会儿也是听得有些傻眼，下意识的点头。而后反应过来，不禁为袁金凤的强大气场震惊。真不愧是许氏集团的总裁，好强的气势。

　　而后袁金凤看向姜乐。

　　不等她开口，姜乐就点头道：“至于许莜你就放心吧，我对于救她已经有了眉目。”

　　袁金凤感激道：“等救了我女儿，我一定报答姜先生的大恩。”

　　姜乐正要摇头，突然神色一动道：“报答什么的就不要说了，真有心的话，就拿出几百万做做慈善，帮助一下贫困区的人民，比什么都好。”

　　“先生放心，一定办到。”

　　“想找到许莜？嘿嘿，怕到时候你们找到了也晚了，袁金凤，你注定要后半辈子自责痛苦的活着。”许景明一点也不反抗的任由警察铐住了自己，脸上依旧带着疯狂的笑容，语气怨毒五比。

　　袁金凤镇定的眼神不自禁的露出一抹哀伤。

　　选择了一个如此的丈夫，让她觉得自己好累，如果没有女儿，怕是无法支撑下去。

　　姜乐认真的看了许景明一眼，摇头道：“俗话说虎毒不食子，你这人，比禽兽都不如。”

　　许景明咧嘴一笑，露出一口森然白牙，语气阴冷道：“你要是一个有钱有权，却只能看着被别人享用。而自己却被圈养十三年的人，你会变得比我更绝望更残忍，我已经看不到未来，不在疯狂中毁灭，就在疯狂中重生。”

　　姜乐眉头一挑，诡异道：“你信不信，我能让许莜主动过来找我。”

　　许景明冷笑不语，显然不信。

　　姜乐也不解释，看了看外面的天色，已经骄阳西斜。微微一笑。姜乐从黄布袋中掏出一个小瓶。

　　这个小瓶被一张灵符封口。里面关着的正是那个女鬼的一缕本源阴气。

　　把灵符撕开，顿时一股阴冷黑气从瓶中冒出。

　　下一刻，姜乐手捏剑指，在瓶口一抹，就把这条阴冷黑气拉出。夹在手指中。

　　阴冷黑气挣扎片刻，却是无力挣脱。突然黑气光华一闪变成了一个拇指大小的女人虚影。凶狠的看着姜乐。

　　“呀！”

　　这诡异的一幕吓坏了在场的人。

　　除了已经有了心理准备的柳俊方晴，就算是对灵异有些认知的周娴和袁金凤都忍不住变了脸色。

　　“放开我，臭道士，你敢伤我本源，我就吸干你的精气。”女人虚影一脸惨白，面色凶恶的威胁。

　　姜乐冷笑：“连续两次看到你作恶。但是因为你对付的都是我不愿意接触的人，我也就没有专门收你，没想到你越来越过分，真以为当了鬼就能为所欲为了。”

　　女人虚影一阵哈哈大笑：“我年纪轻轻被人残忍奸杀。有谁帮我伸冤？现在我要报复这些臭男人，你敢阻止我，我就连你一块杀？”

　　姜乐摇头道：“你已经入魔了，既然这样，我也就不废话了，你的本源在我这里，想要回去，就自己过来取。”

　　说完，姜乐剑指一抖，一道法力打出，女人虚影惨叫一声，然后又变成了阴冷黑气。

　　紧接着，姜乐又把阴冷黑气塞入了小瓷瓶中，从新用灵符封好。

　　“姜先生，这是？”袁金凤如梦初醒，惊恐的问道。

　　姜乐道：“很遗憾，你女儿又被鬼上身了。”

　　袁金凤身体一颤，急切的道：“怎么会这样？她不是被绑架吗？怎么会是鬼上身？”

　　经过了上次许莜那恐怖的经历后，她实在是对灵异太惊恐了，情愿女儿是被绑架的，也不愿意女儿再次遇到鬼。

　　姜乐微笑：“你女儿是又被绑架，又被鬼上身，比上次惨。嗯，说来我也有些好奇了，许莜为什么就这么受鬼魂亲睐？”

　　“姜先生，那我女儿会不会？”

　　“放心吧，我已经警告了这个女鬼，她这会儿更加担忧自己的本源阴气，肯定会来找我的。”

　　“那我们？”女鬼要来，袁金凤不自然的心底一寒。

　　姜乐认真道：“这就是接下来我要说的，我会在这里和女鬼斗法，所以我需要布置一个一个斗法的环境。”

　　“行，要做什么，你尽快做，需要什么东西，你也尽管开口。”袁金凤连忙点头。

　　姜乐笑了笑，看了一眼目瞪口呆的许景明，就把眼神投向了周娴：“周警官，我需要你的配合。”

　　周娴冷冷道：“放心，我说话算话。”

　　说完她看着其他几个面露骇色，依然被惊得心颤的警察道：“都别发呆了，把这两个人关到一个房子里。”

　　几个警察别看警衔都比周娴要高，但是听到周娴的话，却是回过神来，二话不说，认真的执行。显然周娴有能让他们信服的东西存在。

　　“鬼？我居然看见了鬼？哈哈哈，你们死定了，你们死定了，鬼杀人，会杀掉你们全部。”许景明一边被带走一边疯狂大叫。

　　周娴气恼的道：“让他们给我安静。”

　　一个警察直接在许景明的脑后砍了一手刀，顿时许景明的声音戛然而止，软软倒下。

　　“接下来该怎么做？”周娴看向姜乐。

　　姜乐想了想道：“女鬼虽然想要回本源阴气，但是她肯定要晚上才会出现，只有晚上，天地间阴气充足，她的阴力才会更强，这样她才敢来。和女鬼斗法，我有十足把握，不过我不敢保证她会对许莜做什么，为了安全起见，在太阳落山前，我需要小区周围方圆一里内都被警方监视着，还有你要保证听我的安排，不能随便行动，否则出了事故我不负责。”

　　周娴面色一变，思考了一下道：“好，我明白了，半个小时内安排好一切。”

　　姜乐认真的继续提醒道：“最主要是按照命令行事，否则警方出了事，我是不会记在自己身上的。”

　　周娴冷哼道：“这个不用你操心，我知道。”

　　姜乐深深看了她一眼，她虽然答应了，但是眼神明显的表示不会听自己的。

　　不过也是，自己区区一个老百姓，还是她警惕厌恶的修道人士，她会听自己的才怪。

　　既然如此，自己已经提醒过，仁至义尽，至于到时候私自行动出了事，那就与自己无关了。反正只要安全解救了许莜，自己立刻就走，绝不会陷入其他纠纷之中。

　　等周娴离去，姜乐从黄布袋中取出一叠自己画的灵符，递给了眼巴巴的柳俊和方晴道：“你们也别闲着，把这些贴在墙上，要能进入别墅的地方都贴上。”

　　柳俊连忙接过来点头拍胸道：“兄弟放心吧，这点小事，我绝对办得妥妥的。”

　　随后柳俊和方晴也拿着灵符忙碌开了。

　　姜乐就看向了袁金凤。

　　“说吧，我需要做什么。”

　　姜乐打量她片刻，皱眉道：“你看起来身体有些虚弱，我怕……”

　　“我没事的，只要能救女儿，我什么都可以做到。”袁金凤认真说道。

　　姜乐沉吟片刻点头道：“也好，的确有个任务需要你，这个任务比较重，关系到许莜的安全。”

　　袁金凤面色凝重道：“姜先生请说吧，我愿意配合。”

　　姜乐道：“我会用许莜的头发和您的头发，画出一道子母牵引符，吃下去后，只要许莜出现在八十一米范围内，你就能心生感应。”

　　袁金凤恍然，这不就是一个定位雷达？然后毫不犹豫的点头道：“姜先生准备吧，这个行动，我绝对配合。”


第36章 暗手

　　天色渐黑，星空点点闪光，一轮明月高悬。

　　小区别墅内，袁金凤端坐在中间沙发上，面色平静，一动不动，只有偶尔眨动的眼睛中可见一丝紧张的情绪。

　　在她身边，姜乐依偎在沙发中，双手扣在胸前，半眯着眼睛，似乎在休息，其实他的灵觉已经扩散警惕着四周。

　　气氛有些诡异。

　　突然袁金凤面色微变，激动的道：“我感觉到女儿了，她在呼唤我！”

　　“咦？”姜乐睁开眼睛，面色凝重。

　　“我要去找她！她就在外面。”袁金凤猛的站起来就要往外跑去。

　　姜乐一把拉住她，把她按在沙发上，沉声道：“不要乱动，静下心来，你感应到的许莜在什么方位？”

　　“在那边，不对，在那边，还是不对，在那边！”袁金凤有些语无伦次了，呼吸也是越来急促，看起来就像是精神病复发了。

　　“该死，居然依法克法，反制我。”姜乐顿时明白了，脸色有些难看，把袁金凤一翻身，一掌拍在了她的后背上。

　　袁金凤喉咙一鼓，一个符纸团吐了出来。

　　随后她身体一软，趴在沙发上。

　　姜乐站起来，目光锐利的看了一眼四周，冷冷道：“我知道你来了，出来吧。”

　　“嘻嘻嘻，小帅哥，声音不要这么冷嘛，人家好怕怕的说。”一个妖娆的女声响起，环绕着别墅四周，让人摸不清楚方位。

　　姜乐冷笑：“看不出来，还真有些道行，居然能够反克我的符法，差点着了你的道。不过就这样就想拿回本源阴气。还差了点。”

　　“是吗？你难道不是为了救许莜这个丫头吗？嘻嘻，难道你也看上她的三阴之体了？”妖娆的声音饶有趣味的说道。

　　姜乐一愣，三阴之体？许莜居然是三阴之体！！

　　这种体质他听师父毛小方讲过一次，据说是女性灵体，乃是阴年阴月阴时出生的女孩才有可能出现。

　　而这种灵体，具有种种妙用，是妖魔鬼怪都喜欢的一种灵体。既可以当极品鼎炉，也能让阴灵附身练成阴尸法体。

　　目光闪了闪，姜乐笑道：“既然你知道了，那就不用废话了。咱们各凭本事，谁赢了，三阴灵体就归谁。”

　　“原来你也是一个小坏蛋呢，讨厌，既然你喜欢。我让给你就是，只要你把本源阴气还给我。”妖娆的声音说道。

　　姜乐冷笑：“就因为有这一缕本源阴气在手。我才不怕你。否则我这么弱的道行，怎么可能斗得过你。”

　　妖娆的声音沉默了，片刻后语气一下子变得阴寒道：“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了。”

　　话音一落，突然一个窗户猛然炸开，上面的避邪符法光一闪。直接就熄灭了，完全无法阻挡。

　　一股雾气吹进来，还没有近身，姜乐就觉得身体一寒。

　　“好强的阴气。这个女鬼到底害了多少人！”姜乐大惊失色，随后一脚把袁金凤所在的沙发踢了出去，然后双手拿捏驱邪符，法力一动，对着滚滚而来的雾气两掌打出。

　　“嗡！”

　　驱邪符法光浮动，阻挡了阴气的前进。

　　阴气一闪，变成了一个穿着透明睡衣的女人，悬浮半空，同样双掌和姜乐对接。驱邪符的法光在她手中的阴气下，不断被消弱，完全无法伤害她分毫。

　　这个女人长发披肩，面容俊俏，身材丰满，特别是透明睡衣无法遮掩她若隐若现的果体，可以清楚的看到胸前饱满的两只大白兔，和上面诱人的两点嫣红。

　　猛然看到这个场景，姜乐忍不住呆了一呆，他是纯正的处男，别说这个大尺度的视觉冲击，就是女孩的手都没拉过，心中一股异样的感觉浮现，姜乐连忙撇开头，暗骂不知羞。

　　“嘻嘻，我好看吗？”长发女人扭着娇躯，水蛇一般的身材，只要是男人看了都忍不住心中冒火。

　　“好看……你妹。”姜乐双掌法力一震，长发女人就飘飞了出去，好似没有体重一般，缓缓的从空中落下，脸上露出惊喜的表情道：“小帅哥好纯正的法力，比我曾经的邪术士主人都要纯正呢，要是吸干了你，估计我的灵体更够更进一步，成为一位真正的阴界鬼兵。”

　　姜乐大怒，丫的果然是艳鬼，天天都想着吸吸吸，想吸干老子？美得你。

　　退后几步，姜乐从黄布袋中一掏，装有女鬼本源阴气的小瓶就拿了出来，冷笑威胁道：“本源阴气是阴灵的根本，你说我要是现在毁了你这一缕本源阴气，你需要多久才能弥补回来？或者说，你从此与鬼兵境界无缘。”

　　长发女人面色一沉，然后笑眯眯的道：“小坏蛋，你觉得你有机会在我面前毁掉我的本源阴气吗？”

　　姜乐冷笑着从黄布袋中拿出荡魄铃，轻轻一抖。

　　叮铃铃！

　　荡魄铃震开一层波动。

　　长发女人面色一变，退后了几步，显然吃了一个小亏，惊呼道：“法器！”

　　姜乐得意道：“不错，就是法器，我这荡魄铃拥有至阳镇邪之力，只要我把你的本源阴气放在荡魄铃中震荡，不出三声，就要它彻底溃散。”

　　“你敢！”长发女人尖锐的大叫，脸上本来正常的脸色突然转变为青白，目光更是怨毒无比。

　　“只要你敢伤我本源阴气，我让你魂飞魄散，永不超生。”

　　“你看我敢不敢。”姜乐一副倔强的模样，拿起荡魄铃就往小瓷瓶瓶口盖去。

　　咻！

　　就在这时，异变突生，一道白影从姜乐手中一闪而过，小瓷瓶就从他手中失去。

　　白影在另外一边落下，化作了长发女人。小瓷瓶这会儿出现在她的手中。她得意冷笑道：“修道的都是蠢货，我故意示弱，你居然还真的以为能够威胁我！”

　　姜乐目瞪口呆。

　　长发女人看着他，戏谑般伸手捏住小瓷瓶上面的灵符封印，阴气一荡，那抗拒她的封口灵符法光破碎，猛的燃烧化作灰烬。

　　失去了灵符封印，瓶中一股熟悉的气息就散发出来。

　　长发女人哈哈大笑：“总算收回来了，本源完整，再吸了你，我就可以晋升鬼兵境界，在方圆百里内，我就是最强大的鬼王。”

　　“你得意的太早了，天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　就在这时，姜乐一收惊骇的表情，语气冷酷的念咒。

　　瞬间，长发女人手中装着本源阴气的小瓷瓶中一丝丝电芒闪烁，然后瓷瓶爆裂，恐怖的电光快速膨胀，纵横交错，把长发女人整个儿都裹住了。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫撕裂长空。


第37章 阴风鬼爪和死扛

　　恐怖的电光笼罩了五米方圆，手臂粗细的刺白雷电，把长发女人彻底掩埋。

　　在房间中，长发女人凄厉的惨叫声，让人耳膜欲裂。

　　顷刻，惨叫停止，电光泯灭。

　　再看去，长发女人的身影已经彻底消失，只留下一缕缕青烟袅袅而起。

　　姜乐呼了一口气，长发女人身上那可怕的阴气给他一种强烈的威胁感，这让姜乐懒得缠斗，先示之以弱，直接用上了准备的后手大招偷袭。

　　似乎效果不错。

　　“咦？不对，阴气未消，这个艳鬼居然没死！”姜乐面露大惊，正要防备，突然身后一点白光一闪，一个浑身溃烂的虚影浮现，一掌拍来。

　　姜乐避之不及，天罡步法使出，八卦掌顺势展开，和虚影对手了几招。

　　砰！

　　一声法力与阴气的碰撞声中，姜乐被带动飞退数米，仔细看去，倒吸冷气。

　　虚影的确是长发女人。

　　只不过这会儿她的形象完全大变，身上被雷电神符攻击，到处都是溃烂，头发焦了一半，散发恶臭，肌肤到处都是破损的伤口，流出黑色的液体，特别是脸上的两个眼珠子，这会儿也少了一个，鼻子也没有了，龇牙咧嘴的口中，牙齿也少了一半。

　　雷属性的伤害，至阳至烈，破坏力十足。一般的阴魂小鬼根本碰之即死，听到声音都心惊胆寒，像这样能够扛过来的，已经足够命大了，但是想要驱除恢复身上雷电制造的伤害，却不是那么容易。

　　“可恶的混蛋，你敢阴我！”长发女人。不，这会儿完全可以用女鬼来形容她了，不仅是事实，而且很形象。

　　姜乐震惊道：“雷电神符虽然只是最低级的雷电攻击灵符，不过一个区区的阴魂，你居然能够抗得住！这不科学。”

　　女鬼狞笑，漏风的嘴里中恶毒的诅咒道：“你还敢说，浪费我一枚保命的替身宝宝，我要把你碎尸万段，吞噬你的魂魄。让你烟消云散。”

　　一言出，女鬼双手扬起，十指上冒出尖锐的数寸长的指甲，锋利的令人心寒。

　　沉重一哼，她闪电般向姜乐进攻。

　　“艹。真当小爷是软柿子了。”姜乐也怒了，他本想轻松解决。没想到这个女鬼这么变态。雷电神符都震不死她，当下也不犹豫了，金刚符，神力符加持，法力运转最高，催动手中驱邪符。不退反进和女鬼缠斗一起。

　　砰！碰碰！

　　滋啦，滋啦！

　　两者缠斗，每一击都似乎有万钧之力，交错的部位都能发出震天响。

　　而法力与阴气的对峙。更是震荡起层层的波动，带起的阴风和法力波动，把奢华的别墅大厅弄的一团糟。

　　女鬼虽然受到了雷电神符的伤害，威能大减，但是她的实力依然让姜乐对付的吃力。

　　特别是她那一双鬼爪，凌厉非常，姜乐经过金刚符加持的身躯，碰之都会被划开一道细小伤口。

　　而且她的鬼爪之上蕴含阴邪之气，令伤口无法止血，反而缓缓溃烂，很是邪毒。

　　“可恶，继续这样下去，我的法力就要先一步被她耗尽，到时候我就是砧板上的肉了。”姜乐的心沉了下来。开始想措施。

　　女鬼倒是没有一点放水，完全是一副弄死姜乐才甘心的状态，每一次攻击都是全力而为，可怕的阴气动荡，让姜乐都无法分心了。

　　“对了！落宝金钱，这个女鬼就是仗着阴气强，强压我。小爷用落宝金钱吸了你的阴气，让你无力回元，看你还嚣张。”姜乐心中突然一动，然后悄悄放开了对阴气的一丝抵御，任由女鬼攻击的一缕阴气进入自己的身体，而后落宝金钱一动，那一缕阴气就不受控制的被吸收而去，没入落宝金钱的空间之中。

　　有效果，姜乐大喜，连忙放开了更多的抵御，然后开始反攻，逼迫女鬼动用更多的阴气攻击。

　　女鬼冷笑嘲讽：“小道士还敢反攻，这般消耗，我倒要看看你的法力有多深厚，等你法力耗尽，老娘让你受尽折磨而死。”

　　姜乐感受到落宝金钱是来多少阴气都毫不犹豫的吞噬，根本没有一丝阻力，顿时哈哈大笑：“老鬼婆，想折磨小爷，你下辈子吧，不，你已经没有下辈子了，小爷这次就收了你，把你消灭，为世间除害。”

　　女鬼气的哇哇大叫：“还敢嚣张，给我死，阴风鬼爪。”身上阴气疯狂转动，双手鬼爪就好像吃了大补药一样，突然乌光一闪，下一刻，指甲上爆发一缕缕阴气，凌厉的就如同一柄柄飞射的刀光。

　　姜乐大惊失色，连忙躲避。

　　不过女鬼十指交叉，每一次挥舞都有五道阴气爆射，快如闪电，连绵不绝。在这么近的距离下，姜乐的天罡步法都无法躲避。被射中几道，可怕的阴气指风，直接撕裂了几道半尺长的伤口，幸好姜乐有金刚符加持身躯，肌肤坚硬，伤口只裂开浅浅的口子，虽然血流不止，却没伤及五脏。

　　这一下姜乐受惊了。

　　他本来就是修道不久，法力不强，还在百日筑基阶段，最强的手段就是雷电符术，这女鬼的实力比自己至少高两倍，相当于凝法大圆满境界。幸好自己临时决断的用雷电神符偷袭了一下，伤了她的本源，让她实力削弱不少，否则自己哪能支撑这么久。

　　该死，等这次危险过后，哥一定要向师傅学习几手威力强的术法，至少也要能应对凝法大圆满的妖魔鬼怪，不然再遇到这类鬼怪事情，坚决不插手了。

　　心中思虑，姜乐手上却是没有停顿，不断的抵挡女鬼的进攻，同时意念驱使落宝金钱吞噬女鬼留在自己身上伤口处的阴邪之气。

　　慢慢的，女鬼的攻势迟缓了下来，她疯狂的表情有了错愕之色，隐约有些警惕。

　　姜乐虽然防守的很是狼狈，但是法力不绝，上品驱邪符消耗一道又出现一道，似乎奢侈的用不完似的。

　　这在女鬼看来是不可想象的，在如今的社会，天道末法，已经不是道修的天下，一张灵符的画出，是很艰难的。这其中涉及到灵气，法力，还有道修本人对于灵符的熟练和理解。稍有差错，就是废品。特别是这样威力不凡，法光强大的上品符箓，基本上一个凝法大成的道修，一个月能够画出两三张就算不错了。这个小子从哪里弄来这么多？这都消耗快二十张了！

　　另外，自己也感觉到了不妙。

　　鬼魂之体，有一个夜晚战斗上的好处，那就是在战斗中消耗的阴气会弥而不散，环绕在四周，因为本就是自身散发，有自己的气息附带，只要自己稍微一运转，就自然而然的收拢回来，弥补消耗，反复利用，这也是阴魂在夜晚的一大优势。

　　之前女鬼也曾战斗很多次，每一次都没有意外，阴气反复利用，让她战胜了好多对手。

　　但是现在，意外出现了。

　　自己挥散的阴气哪儿去了？为什么自己感应不到了？

　　还有自己每一次全力爆发的攻击都夹带一丝阴邪之气，会对这个臭道士造成一定的伤害，为什么他身上血流不止，都变成血人了，怎么还没倒下？他的法力为什么还没消耗完？

　　这么诡异的事情，让女鬼心生不安，报仇的心思一下子就淡了，有了逃走的想法。

　　她存在这么久，之所以一直无事，就是这种发现不对就立刻远遁的本能。

　　“嘿嘿，想走？小爷拼着被你在身上割刀子，差点被你割的活活痛死，可不是让你玩完就闪的。”

　　姜乐敏锐的发现了女鬼突然的异样，明亮的眼中浮现一抹冷意。

　　女鬼的阴风鬼爪，在伤痛他的同时，也在刺激着姜乐的意念更加凝实，这才能精妙利用，不浪费一点法力，才能支持这么久。

　　现在看到女鬼的阴气被落宝金钱吞噬的差不多了，姜乐悄悄的把一道雷电神符拿了出来。

　　刚才她说用替死娃娃躲避了雷电神符。

　　那么这一次，你还有第二个替死娃娃吗？


第38章 过河拆桥

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令！”

　　趁女鬼心生退意，攻势显弱的时机，姜乐抓住机会，又是一张雷电神符祭出。残存的法力全部爆发，灵符之上电光一闪，恐怖的雷电瞬间弥漫四方，刺白的电光把房间映的明亮一片。

　　“呀！”

　　女鬼惊恐大叫，不敢相信姜乐还有余法和这么强大的灵符，急忙想要逃避，但是雷电的蔓延比她的动作更快，瞬间笼罩，可怕的雷电一触即发，快速弥漫全身，噼里啪啦声中，女鬼身体急促的颤抖，身影被扭曲，突然整个儿都膨胀起来。

　　“要爆了！”

　　姜乐心中一动，跳跃而起，落在了一张沙发后面。

　　砰！

　　剧烈的轰鸣响起，空气都被震得一荡。

　　姜乐无力的趴在地上，面色警惕的感应四周，这下搞定她了吧？如果还没有，那自己就死定了。

　　最后一张雷电神符，耗尽了自己的法力，女鬼不死，自己就要死翘翘了。

　　片刻，别墅内毫无动静，那可怕的阴气也消失殆尽。

　　姜乐呼了一口气，脸上露出一抹微笑，彻底软软的倒在地上，感觉自己真的累的一点儿力气都没了。

　　没过多久，突然别墅外传来哗然的脚步声，然后别墅大门被撞开，一群警察冲了进来。

　　见到别墅内破败好似被爆破了一样的场面，这些警察一个个目瞪口呆，咋舌不已，这是被什么弄的啊？

　　“都别发呆了，快点救人。”最后进来的周娴大声说道。

　　警察们如梦初醒，连忙到处寻找。

　　很快他们就发现了姜乐。袁金凤，又在二楼找到了另外三个警察和王勋，许景明等人。

　　看到姜乐的时候，周娴目光一闪，沉思了下还是走了过来。

　　姜乐被一个警察放在沙发上休息，看到走来的周娴，虚弱的问道：“许莜找到了没有？”

　　周娴点头：“找到了，不过她出事了。”

　　姜乐眉头一皱：“出了什么事？”

　　周娴道：“我们找到她的时候，她反抗我们的救助，而且力大无穷。神态可怖。我们被她伤了七八个同事，刚才，别墅这边传来爆炸声，她突然昏迷倒地。”

　　“别墅这边爆炸，她就突然昏迷？”姜乐感觉有些不妙。连忙扬起身体道：“把许莜送过来我看看。”

　　周娴皱眉道：“我们已经送去医院了，会有医生帮她检查的。”

　　姜乐瞪眼道：“别忘了之前你的承诺。”

　　周娴面色一沉：“我的承诺是找到许莜之前。现在人找到了。我们的合作关系已经终止。”

　　姜乐气结。就知道这个女人会反悔，气的瞪眼道：“行，这是你说的，要有什么事，你可别找我。”

　　周娴哼了一声，扭身走开。过河拆桥的行为做的很彻底。

　　姜乐气的牙痒痒。

　　“小乐，你怎么样了？刚才下面好吓人，这就是斗法吗？比上次恐怖太多了。”柳俊和方晴这会儿也从楼上下来，斗法前。姜乐让他俩躲起来，本来还有些不情愿，但是之前偷窥到楼下噼里啪啦，电光闪烁的，柳俊二人这才明白姜乐的苦衷，他们留下，根本就是拖油瓶。

　　姜乐摇摇头，而后目光一动，连忙抬头看向柳俊道：“快，带我出去，找到许莜。”

　　“啊？许莜找到了？”方晴大喜。

　　姜乐点头，然后认真道：“我怀疑许莜被女鬼做了手脚，可能有大麻烦，带我去找到她，不然晚了就不好了。”

　　看姜乐说的严重，柳俊连忙对方晴道：“你出去问问许莜在哪里？我来背小乐。”

　　出了别墅，方晴很快就问出了许莜的去处。她和被她抓伤的几个警察一起送去了康复医院。

　　姜乐面色一动，对柳俊道：“我们去康复医院。”

　　上了柳俊的宝马车，姜乐又道：“你开车快点，不要打扰我，让我恢复一下。”说完吞下一颗参元丹，盘坐在后座上，很快进入了修炼状态。

　　十多分钟后，车在康复医院停下，姜乐法力恢复少许，已经能够正常走路了。

　　“小乐，现在怎么办？”柳俊问道。

　　姜乐道：“去找许莜，如果真如我所想，就带走许莜。”

　　“啊？这不太好吧，会让警察误会的。”方晴担忧的问道。

　　姜乐冷笑：“那就让他们误会，不过他们可能无暇顾及我们了。”

　　进入医院，找到一个认识姜乐的老医师一问，姜乐很轻松的就找到了许莜所住的病房。

　　刚刚接近病房，姜乐就感应到了里面传来的若隐若现的阴邪气息，这让姜乐心中一沉。

　　果然，这个女鬼对许莜做了手脚，可能后果比自己想的要严重。

　　进入病房，看到躺在床上昏迷的许莜，她这会儿面色苍白，浑身冰凉，正有一个年轻医生在给她检查。还有两个警察在看护。

　　“你是谁？”两个警察拦住了姜乐。

　　姜乐道：“我是许莜的同学，我想看看她。”

　　“对不起，病人现在需要治疗，暂时不能让人看望，你下次再来吧。”两个警察很果断的拒绝。

　　姜乐看了一眼那个检查的医生，摇头道：“她的情况有些复杂，普通医生无法治疗，我希望亲自检查。”

　　“什么？你这是怀疑我们康复医院的医术吗？”那个年轻医生不乐意了，傲视姜乐道：“现在在整个青阳市，谁不知道康复医院是最好的医院，有最好的医术，你这小子不知道就别在这里捣乱。”

　　姜乐懒得解释，直接掏出手机，拨打了康复医院院长的电话。

　　“赵院长，我是姜乐，我在403独立病房，你速度来一下。”

　　等姜乐挂了电话。那个傲视的检查医生愣住了，这个赵院长难道是他们康复医院的赵行德赵院长？

　　不可能，赵院长是什么人，依靠现在康复医院的名声，就算是市委领导见了都要含笑握手的。

　　两个警察也惊疑不定了。他们只是普通的警察，眼前的姜乐给他们一种强烈的气场，这是大人物才有的气势。可这家伙也太年轻了吧？

　　没过几分钟，赵院长就来了，显然姜乐的到来，是他最在乎的事情。

　　“哈哈哈。小乐，你可是稀客啊，有好些日子没来我们医院了，可别忘记，我们还是生意伙伴哦。”赵院长一进来就哈哈笑道。言语中意有所指。

　　姜乐不想废话，直入主题道：“赵院长。许莜是被特殊东西伤害的。她的病情普通医术治疗不了，我要带走。”

　　“啊？”赵院长一愣，面色大变，姜乐含糊说的特殊东西，他立马听懂了，连忙看了看许莜。

　　果然。这个小女孩面色惨白的可怕，隐约有一种令人不舒服的气息存在。

　　“行，你说怎么办就怎么办。”赵院长干脆的说道。

　　“不行啊院长，这个病人是我负责的。她……”年轻医生不乐意了，这个女孩明显得了一种特殊的病，非常罕见。这可是一个难得的表现机会，只要治好了病人，他就是冉冉升起的医界新星。

　　不等他说完，赵院长怒视过去道：“不想干了是吧？明天去结账滚蛋。”

　　检查的医生顿时傻眼。

　　我努力表现，也是为医院好啊院长亲，干嘛这样对待我，人家好委屈的。

　　姜乐道：“多谢赵院长了。”说完他走向病床。

　　不过这时候意外又出现了，两个警察又拦住了他，硬着头皮严肃的道：“不好意思，我们接到的命令是，病人留在康复医院治疗，没有通知，不得转院。还请先生谅解。”

　　两个警察的口气软了不少，显然赵院长对姜乐的态度，让他们不敢再放肆，只是命令所在，要是就这样不管了，他们也会受责罚的，县官不如现管啊。

　　姜乐嘲讽道：“我觉得你们现在更应该关注一下被许莜抓伤的那几个你们的同事。”

　　“你说什么？”

　　砰！

　　病房门突然被撞开，一个中年医生急忙跑进来，惊恐的道：“院长不好了，几个被送过来治疗的警察这会儿都疯了，见人就抓，已经失控了。”

　　“什么？”房间内的人惊呆了。

　　两个警察一愣之后，面色大变的跑了出去，比起许莜，他们更加关心自己的同事的安危。

　　“小乐，这是怎么回事？”赵院长连忙询问姜乐。

　　姜乐诡异一笑，从黄布袋中掏出几张驱邪符道：“如果医院有人被抓伤，你就把这灵符燃烧入水，给她们灌下就好，至于那几个警察，你就别管了。”

　　赵院长连忙接过灵符，疑惑的道：“那警察得罪你了？”

　　姜乐淡然道：“这是我的事，赵院长要是聪明人，不该你知道的就不要过问。”

　　看着姜乐越来越超凡脱俗的气势，赵院长心中一颤，连忙点头。

　　因为有了姜乐的灵符，康复医院这才渐渐在青阳市医学界占据了上风，成为本市最好的医院。

　　所以姜乐的话，他必须认真考虑，否则康复医院一朝回到解放前，那就苦逼了。

　　没有了阻碍，姜乐就上前快速检查了一下许莜的身体，片刻后叹息一声道：“果然啊，这个女鬼想要把许莜炼制成阴尸法体，甚至分出一缕本命阴气化作种子种在许莜的三魂七魄之中，这下可麻烦了。”

　　“小乐，许莜还有救吗？”

　　看到姜乐严肃的表情，方晴担心的问道。

　　姜乐摇摇头，把许莜从病床上抱起，道：“我们离开这里，去找我师父。”

　　一刻钟后，大队警察进入了康复医院。

　　一群警局领导看着被捆绑住，变成青面黑眼，不断龇牙咧嘴，仿似失去理智一样，令人望而生畏的八个受伤警察，都是面色难看到了极点。


第39章 可怜的小白狐

　　夜幕，星光满天。

　　齐云山纯阳观。姜华住宿的小院。

　　小院的门突然无声的打开，一条白影灵巧的从缝隙中钻了出来，警惕的看了看四周，然后明亮的眼睛中露出一抹得意。

　　这白影正是小白狐。

　　今天中午姜乐离开，让小白狐有了想法。

　　它费尽心思进入这里，就是想要寻求机缘的。不过之前有姜乐那个让它感觉到恐惧的生物在，它不敢轻举妄动。

　　现在姜乐离开了，小白狐就准备行动了。

　　其实说来，小白狐也不知道机缘是啥意思，它只是本能的感觉到这里有它想要的东西，能够帮助它的东西。

　　不过狐狸狡猾，却也多疑，它不相信别人，想要什么，自己来搞。

　　从姜华的小院子出来，小白狐就开始溜达。

　　它早就观察好了，在这里就只有两个人，一个已经离开了，还有一个睡着了，现在这里它最大。

　　挺胸昂首，得意洋洋，小白狐到处走动，只要是感觉有些新奇的东西，它都会停下来看一看，闻一闻。

　　不过它想要的东西，却是没有找到。

　　其实小白狐也早就发现了几个让它流口水的东西。

　　比如上空那个不断流动的灵气云，它就感觉只要吃几口就有天大的好处。

　　不过灵气云太高，它够不着。

　　还有那个菩提茶树里面的紫色茶叶。那也是好东西，但是菩提茶树的灵性比它更强，让它靠近都不敢，更别说抢紫色茶叶了。

　　环绕着纯阳观转悠了半天，小白狐有些气馁。

　　虽然这里被灵气充斥，一般的小草咬几口都有好处。不过它要的不是这个，小白狐要的是能够强化自己灵性，把半妖的自己彻底妖化的灵物。

　　这种有了灵性的生物，都有那种强烈的渴望化妖的冲动和欲望。

　　只是发现的两种，都是它无法得到的。

　　咻……

　　突然一道影子在前面一闪。

　　正在溜达的小白狐愣住，在这里还有其他的人类吗？

　　警惕的四处观望，四周悄无声息，没人。

　　小白狐松了一口气，低下头继续走。

　　啪！

　　一个东西砸在了它的脑袋上。

　　小白狐受惊而起，怒视四周。什么东西。居然欺负到它头上来了。

　　不过四周啥也没有，静悄悄的。

　　小白狐傻眼了，心中冒出一股寒气。见鬼了吧！尾巴一夹，就要逃向姜华的小院。

　　住了几天，小白狐算是弄清楚了。姜华这个看起来普通的人，貌似很有权利。她一定能够保护自己。

　　刚跑了几步。突然眼前又是一个影子出现。

　　小白狐有了警惕，见到影子想也不想的伸出爪子就是一抓。

　　唰！

　　爪子落下，影子却是消失了。没抓着。

　　小白狐不敢犹豫，继续跑。

　　啪！

　　突然小白狐似乎被什么绊倒了一样，身体跳起，翻滚了两圈掉在地上。

　　呜……

　　这下真是被摔痛了。小白狐哀鸣了一声，翻过身趴在地上偷看是谁在欺负自己。

　　这一次它看到了。

　　在不远处的草地上，一个白白胖胖穿着红肚兜的小家伙在翻滚着，咧嘴大笑。看起来很欢乐的样子。

　　人类小孩？不对，这是人类婴儿。

　　小白狐惊骇交加，一个不小点，也能欺负自己？

　　一定是偷袭，狐姐很生气，小家伙你倒霉了。

　　小白狐怒而站起，走到了小家伙的面前，身上浮现凶兽的气息，龇牙咧嘴的威胁小家伙。

　　“嗡！”

　　就在这时候，小家伙身上突然冒出一股更加可怕的气势，一下子反压了小白狐，让它忍不住心生恐惧，双腿一软又趴在了地上。

　　小白狐这下彻底恐惧了。

　　人类果然是可怕的生物，一个小不点就有如此可怕的气势。

　　呜呜，我不敢刺毛了，放过我吧。

　　“叽叽！叽叽！”

　　这时候小家伙身上传来一阵欢快的叫声，然后一只蚕宝宝一样的小东西在小家伙的肩膀上蠕动着。竖起身体，一对圆圆的小青眼得意的看着小白狐。正是幽冥魔虫叽叽。不用说，那个小家伙自然就是茵茵了。

　　一段时间没出来，两个小家伙都有了不小的变化。

　　茵茵身体更加逼真了，穿着小红肚兜，好像一只生长了八九个月的小婴儿，已经可以简单的爬行了。

　　而幽冥魔虫身体比以前也长大了三分之一，有一根烟长，成年人的大拇指粗细。

　　看来有了充足的灵气供应，好处就是这么大。

　　小白狐这才发现，原来欺负自己的不是人类小婴儿，而是这个更小的小虫子！

　　天呀！什么时候虫子也变得这么厉害了？

　　不管小白狐惊恐和怕怕的眼神，幽冥魔虫对着茵茵不断的叫唤，这是它们长久磨合的对话方式，以茵茵灵体的学习速度，现在的它已经有了相当于两岁左右的智商。

　　“啊，啊啊，啊啊……”茵茵不断的发出声音。

　　“叽叽，叽，叽叽叽叽……”

　　“啊，啊啊啊……”

　　小白狐傻眼的看着两个正在交流的灵婴和魔虫，人类和虫子交流？感觉自己真是涨姿势了。

　　片刻，小白狐感觉自己似乎被遗忘了，悄悄的爬起来准备溜走。

　　眼前的小虫子太可怕了，珍爱生命，远离危险。

　　不过等它刚转身，突然感觉背上有东西，扭头一看，小白狐汗毛竖起。

　　却是茵茵和叽叽出现在它背上，茵茵肥嘟嘟的小手抓着它的毛发，咧嘴呵呵笑，而叽叽则站在茵茵的背上，对着小白狐威胁鸣叫。

　　小白狐难得的福至心灵，明白了幽冥魔虫的意思，这是准备陪自己玩耍呢。

　　好吧，这是很委婉的想法，实际上是人家想玩自己。

　　小白狐呜咽难过，曾几何时，一大片山林，它几乎是无敌的存在，没有人能抓到它。

　　没想到一朝心血来潮，自己把自己送进了狼窝。

　　委屈的小白狐，按照叽叽的想法结合自己能做到的，不断的做着让它都觉得丢狐狸的事情。

　　不知道过了多久，突然一声清喝传来：“好了，别闹了。”

　　闻声小白狐茫然的停下，转过身看着突然出现的毛小方。

　　它已经被玩累了，感觉不会再怕了。就算是山神突然出现，它都能淡定的面对。

　　茵茵却是欢快的啊了一声，身影一闪，出现在毛小方怀抱之中。不断的扭动着身体撒娇。

　　不过叽叽却是不敢靠近中年男子，而是弱弱的躲在小白狐背上的毛发之中。

　　叽叽存在时间长，智商更是有七八岁的样子，毛小方那强大的法力波动让它很敏感，虽然毛小方和它已经认识了，平时也表现的很温和。不过叽叽就是害怕毛小方，轻易不敢接近。

　　这大概就是一物降一物。

　　“你这小调皮，仗着幽冥魔虫护卫，就乱欺负别人。”毛小方笑着责备了一句，然后一伸手，一颗参元丹出现在他手中，对着小白狐道：“小家伙，你以后也算是我纯阳观弟子，这算是给你的补偿吧。”说完手一抖，参元丹飞向小白狐，径直了落入了它的口中。

　　浓郁的药香散开，刺激的小白狐忍不住嗅了嗅鼻子，舔了舔嘴。下一刻，它就好像突然复活了一样，眼睛中冒出强烈的光芒，口中连连吞咽，把参元丹吃进了肚子。

　　幽冥魔虫也闻到了参元丹的香气，忍不住从毛发中冒出来，看到小白狐吃的飞快，小青眼不满的瞪了小白狐一眼。

　　看你吃的这么快，好像谁会抢你似的。虫爷才不是那种魔虫。

　　这一次小白狐却是无视了它，默默的吸收参元丹扩散的药力，感觉身体一阵阵的舒畅，忍不住流下泪水，这被欺负的，值了。

　　毛小方正要继续说话，突然咦了一声，目光看向了纯阳观大门方向。

　　茵茵更是欢乐的啊了一声，身影化作一道白光飞射过去。紧随它之后的是幽冥魔虫，同样化作一道乌光。


第40章 魂种

　　“我说小乐，你这是准备带我们进山吧？这里荒凉的很，什么也没有哇。”

　　在公路边停下车，柳俊和方晴就跟着姜乐一路进山，四周的荒凉和静寂，让两个人心中都有些毛毛的。

　　姜乐脚步顿了顿，道：“如果害怕，你们可以先回去，等我消息。”

　　柳俊顿时瞪眼道：“这说的是什么话，做兄弟的，怎么可以关键时刻掉链子，别说了，你带路，别管我们。”

　　姜乐笑了笑没说话，等走到了纯阳观五行幻阵外面的时候，姜乐这才停下脚步道：“等下你们看到什么都别惊讶，而且这里的一切，你们知道就好，千万不能告诉第三个人。”

　　柳俊和方晴面面相觑，这一眼看去，荒山野地，能有什么好说的？

　　姜乐也不解释，带头向前走去。

　　柳俊不想了，拉着方晴就跟上了，他虽然出身商人之家，性子中交易思维占据主体，但是和姜乐的交情在姜乐帮他写作业就积累下来，后来又救了方晴后，就彻底的爆发了。

　　那个男儿没有几个好基友，哦不，好朋友！

　　而且姜乐还是那种奇人异士，结交了只有好处，没有坏处的。

　　走了没多久，柳俊突然感觉眼前一花，然后一片建筑出现在眼前。

　　那神奇的一幕，直接让柳俊忍不住爆了粗口：“我靠！”

　　就在这时，突然前面一黑一白两道光芒飞射过来。

　　白光本来想落在姜乐怀抱之中，但是姜乐这会儿正背着许莜，让白光无处下手，转了一圈，突然冲向了方晴。在她怀中一闪出现一个白白胖胖的小婴儿。

　　方晴下意识的抱住了婴儿。傻乎乎的看着，脑袋有些转不过弯来。

　　“茵茵别闹。”姜乐无奈的说了一句。

　　欢乐的茵茵顿时瘪著嘴，肥嘟嘟的小手对点着，委屈的看着姜乐。幽冥魔虫也出现在茵茵肩膀上，小青眼不乐意的瞪视姜乐。

　　现在它和茵茵的关系最好，谁欺负茵茵，它都不乐意。

　　“哇，好可爱？这是你秘密养的私生子吗？”方晴瞬间被茵茵萌翻了，双眼都冒着红心，欢喜的抚摸。

　　“呀。她身体好凉，你怎么可以这样虐待孩子？衣服都不给她多穿点。”方晴怒视姜乐，手下却是不由自主的把茵茵抱紧了，一副疼爱的模样。

　　姜乐看的嘴角一抽。

　　如果我告诉你，这小屁孩的母亲就是那个害过你的女鬼。你还觉得它可爱吗？

　　“哼，你家私生子会飞呀。”姜乐诡异的反驳了一句。然后脚步不停快速的走向了看见的师父毛小方。

　　“什么会飞？”方晴迷茫的自言自语。旋即她反应过来。

　　可不是嘛，这个小家伙好像是那道白光，一闪就变成了小婴儿。

　　呜呜呜，它不是人！

　　方晴的表情顿时僵住了，手中下意识的把茵茵丢了出去。

　　啪！

　　茵茵本来被抱的挺开心，突然被这么一扔。有些反应不过来，一下子就丢在了草地上，还滚了两圈。

　　小家伙作为灵体，怎么摔都没事。不过它却是茫然的看着方晴，不明白这个似乎很喜欢自己的人，为什么要把自己丢了？

　　它还想继续回到方晴的怀抱，可是方晴已经翻过身扑入了柳俊的怀中，死死的抱住哇哇大叫道：“哇，我看到鬼了，我还抱它了。”

　　柳俊本来也吃惊呢，闻言忍不住一头黑线。

　　都见过几次了好不好，有必要这么大惊小怪吗？没出息，看哥都不怕。

　　“师父，快看看她还有没有救。”姜乐到了毛小方的面前，就把许莜放下来，急切的说道。

　　毛小方上前一看，顿时面色一变，俯下身检查片刻，倒吸冷气道：“真的是阴煞活尸！”

　　“阴煞活尸？不是阴尸法体吗？”姜乐好奇说道。

　　毛小方翻白眼道：“阴尸法体，是三阴之体的人杀死之后夺取肉身练成，阴煞活尸，是直接炼制活着的三阴之体。”

　　姜乐恍然，原来自己搞错了，没文化真可怕。连忙问道：“那有没有救呀？”

　　毛小方摇头。

　　姜乐急了，师父这么牛逼都没办法，许莜岂不是死定了？

　　“不过也不是没机会，这就要看她自己了。”毛小方认真道。

　　姜乐道：“师父你就别卖关子了，说清楚啊，这可是我同学，我九死一生才救了她，可不能功亏一篑啊。”

　　毛小方这才发现姜乐一身血迹，惊讶道：“你这是遇到什么妖魔了？居然把你弄得这么狼狈？”

　　姜乐叹息：“别提了，就是青阳市的那个艳鬼，我以为不过是一个吸人精气的普通女鬼而已，没想到却是个可怕的快要成为鬼兵的阴魂，徒弟我差点就栽了。”

　　毛小方面色一凝：“难怪能够在三阴之体内种下魂种，这个女鬼肯定被邪术士调教过，否则也不会掌握如此正统的邪道术法。”

　　“先不管掌握什么术法了，师父，您先告诉我许莜现在是什么情况。”

　　毛小方道：“说来也挺简单，女鬼看中了你这个同学的三阴之体，想要借身重生。”

　　“重生？这不可能吧，太逆天了，就算是修道者也做不到。”姜乐坚定的摇头。

　　毛小方点头道：“的确，如果有重生这种情况，以前那些可怕的强者也就不会消失在历史长河之中了。我说的重生，不是取代别人，而是把魂种融入三阴之体的灵魂之中，好似从新孕育一样，慢慢的生长，因为两种灵魂的纠缠，这种结果，谁也说不好以后会怎么样。”

　　姜乐愣住：“您这意思是？许莜现在没事，不过她以后指不定有事。”

　　毛小方点头：“这个女鬼的想法，估计也是想自己看护，悄悄引导，让自己的魂种成长后，夺取身躯的控制权。但是她现在被你消灭，这魂种却是无人看顾，会出现什么变化，谁也不知道。”

　　姜乐道：“能不能把魂种取出来？”

　　毛小方摇头道：“这个不行，现在魂种已经和她的灵魂交融，取出魂种轻则让她变成痴呆，重则丧命。”

　　姜乐无语了，自己辛辛苦苦一场，难道最后还是要失败？

　　“其实你也不要担心，魂种虽然是女鬼的，但是一旦进入人体，就与她没有太多干系，最多也就是一个有成长空间的空白魂体，而且没有女鬼看护，你的同学要是能够坚持过来，就能反噬魂种，不仅没事，还有天大的好处。”毛小方继续解释道。

　　姜乐看着许莜苍白的面色，摇头道：“话是如此，但是她面对的是一个可怕女鬼种下的魂种，反噬的几率微乎其微。”

　　毛小方沉默了。这种灵魂层次的争斗，就算是他，也没有一点儿介入的办法，只能依靠宿主本人的意志力了。

　　“暂时把她先留在观里吧，以便观察她的情况。”毛小方说道。

　　姜乐点头：“也只能如此了。”


第41章 才不是狐狸犬

　　山林静寂，一夜无话。

　　第二日的齐云山，是一个大雾天，浓郁的雾气浩浩荡荡，把山林衬托的若隐若现，宛如仙境。

　　纯阳观中，姜乐雷打不动的开始修炼，吸收晨起天地间的纯阳紫气，开始百日筑基每一天的功课。

　　姜华也起了床，熬上了小米粥，就来到后院的药园查看她种的菜。

　　因为灵气的关系，种下的菜种，极快的发芽，生长，如今都已经是小有规模了。

　　这让姜华喜不自禁，每天都要来看几遍，那深埋她血脉之中的农家意识，再一次的被唤醒。让她喜欢上了如今的生活。

　　跟在姜华身边的，是小白狐。

　　小家伙昨晚被幽冥魔虫欺负的晕头转向，不过最后得到了一颗参元丹，巨大的回报让她直接忘记了晚上的一切，而且心中诡异的冒出今天晚上再去让魔虫欺负一下的想法。

　　乖巧的和小狗一样的小白狐，这会儿看到姜华种下的菜，也有些流口水。

　　这种吸收灵气长大的菜，也算是灵物的一种，对于它这样的半妖，吸引力也挺大。

　　好在小白狐明白姜华现在是它的靠山，姜华的东西，打死不能祸祸。

　　未及，又有两个人从姜乐的小院中走了出来。却是柳俊和方晴。

　　往门口一站，柳俊伸了一个懒腰，一脸满足的呻吟道：“好舒服，好久没有睡的这么痛快了。”

　　方晴也是惊讶道：“是啊，我也感觉自己睡得好死，平时都是五点多就会醒的，现在看看，都快七点了。”

　　“呵呵。陪我睡，就要多睡会儿。”柳俊猥琐的笑道。

　　方晴白了他一眼道：“死样。”

　　“对了，姜乐说伯母已经搬过来了，昨晚没打招呼，今儿一定要请安啊。”柳俊连忙说道。

　　方晴点头道：“这倒是的，我们找找。”

　　转悠了一圈，两人看到在纯阳大殿外一块大石上盘坐的姜乐，相互看了看，没敢打扰。

　　姜乐现在一看就知道是在修炼，要是打扰了。或许会出现意外。

　　随后他们就在后院药园看到了姜华。

　　远远的柳俊就热情的呼喊道：“阿姨，我来看您来了。”

　　姜华错愕的看过去，惊讶的道：“小俊！”

　　到了跟前，柳俊就笑嘻嘻的道：“阿姨，好久不见啊。您变得更年轻了。”

　　姜华呵呵笑道：“小嘴真甜，你们怎么来了？不早说。让我多做点饭。”

　　柳俊道：“没事。您什么时候做都成，反正今儿我不走，就在这蹭吃蹭喝了，哦对了，给您介绍一下，这是方晴。我女朋友，以后我会经常带她来蹭饭的。”

　　姜华打量了方晴几眼，夸赞道：“你从哪儿骗来的这么漂亮的小姑娘。”

　　方晴羞涩的道：“阿姨好。”

　　“哈哈，好。初次见面，我也没啥好礼物，来，这个戒指给你。”姜华褪下自己手指上的一个玉戒指，要给方晴带上。

　　方晴连忙推拒。

　　柳俊就淡然道：“小晴，伯母给你的，你就收下。”

　　方晴这才接过，等玉戒指戴在手上，顿时感觉一丝丝清凉的气息从手指上蔓延手臂，然后全身，感觉身体都轻了二两，很是舒畅！

　　“呀？这戒指？”方晴惊讶。

　　姜华就笑呵呵的道：“就是带着舒服，也没什么，哦看我，这早餐做少了，你们等着，我去给你们加上。”

　　在齐云山住了好些日子了，难得来客人，姜华很开心，步履都轻快了几分。

　　“阿姨，我来帮你吧。”得了姜华的玉戒指，方晴也表现的亲昵了不少，连忙跟上去帮忙。

　　“呜呜！”小白狐正要跟着上去。柳俊却是眼疾手快的一把抓住了小白狐，啧啧赞叹道：“小家伙真漂亮啊？看着眼生，难道是最新品质的狐狸犬？”

　　小白狐受了一惊，正要挣脱，听到柳俊的话，顿时气不打一处来。

　　我是纯洁无暇，美丽大方，优雅高贵的狐狸，不是一点用都没有的狐狸犬！

　　小家伙可是记仇的，尾巴一甩，在柳俊手臂上狠狠的抽了一下。

　　啪！

　　柳俊吃痛松手，小白狐瞬间溜远。

　　龇牙咧嘴的拉开衣服一看，整个小臂都青紫了，柳俊居然不惊反喜，大笑道：“好牛逼的狐狸犬，一定是最新品种，哈哈哈，这小东西我太喜欢了。”

　　等姜华做好早饭之后，就看到脸上身上青紫一片的柳俊，连忙问道：“怎么受伤了？”

　　柳俊尴尬的看了一眼远处得意踱步的小白狐，他已经对小白狐动手了好几次，每一次都是自己吃亏。

　　“阿姨，你这狐狸犬太厉害了，我抱抱都不让，还弄了我一身伤。”

　　姜华哭笑不得，道：“这哪是什么狐狸犬，这就是狐狸，而且还是血脉很罕见的白色纯种狐狸。”

　　“居然是真正的狐狸？”柳俊吃惊。

　　姜华笑道：“这小家伙是我捡回来的，留在身边当个伴，倒是没想到它还有这么大的野性，你身上的伤没事吧？”

　　柳俊还没回答，一个话语就插话了进来：“怎么了？谁受伤了？”

　　众人扭头看去，就看到是姜乐走了过来。

　　到了近前，姜乐看到了柳俊身上青青紫紫的伤痕，有些惊讶：“你这是怎么了？难道是犯了什么错，被方晴打得？”

　　“可别冤枉我，这是被小白狐欺负的，哼，真没用，还是男人呢。”方晴面色羞红的瞥了一眼柳俊说道。

　　“小白狐？”姜乐看了一眼远处臭屁不已的小白狐，再看看伤痕累累的柳俊，忍不住哈哈大笑：“你真有种，这小白狐可是有了成妖的基础，本质上比凶兽还可怕，算是半妖，你居然敢招惹它！”

　　柳俊倒吸冷气：“妖？那不是成了狐狸精了？”

　　“呜呜呜！”

　　突然一声发自喉咙的低吼传来，仔细看去，却是小白狐一下子串了过来，目光凶狠的瞪视柳俊。

　　可怕的气息扑面而来，一丝冷气从心底冒出，弥漫全身，柳俊惊得倒退了几步，连忙改口道：“不是，那个，是狐仙，狐仙姐姐！”

　　小白狐顿时满意的收起凶相，蔑视的看着柳俊。

　　“这小白狐真成精了啊！”姜华也是惊奇的瞪眼打量。

　　这一次，小白狐却是跑到她腿边，亲昵的摩擦摩擦，似乎在撒娇，只是在扭头的不经意间，偷窥一下姜乐的反应。

　　姜乐看在眼中，哑然失笑道：“成精算不上，只是有了点灵性，以后养养或许有那个资格。”

　　“乖乖，小乐你现在牛大发了，家里连妖怪都开始养了！”柳俊惊叹不已。

　　姜乐摇摇头，岔开话题道：“对了，许莜还没醒吗？”

　　柳俊面色一暗，叹息道：“还是老样子，而且身上更冷了，我怕她扛不住。”

　　方晴蠕动了一下嘴，不甘心的问道：“乐哥，你真的一点办法都没有了吗？我们不能就这样看着许莜受罪啊？”


第42章 背后算计

　　姜乐摇摇头，一言不发。

　　姜华好奇了，问道：“许莜不是你的一个同学吗？她妈妈就是那个袁什么。”

　　姜乐道：“袁金凤。”

　　“对，就是袁金凤，许莜怎么了？难道昨天出事的是她？”姜华惊讶问道。

　　姜乐点头道：“是的，现在许莜就在我那里，她的情况有些复杂，可能以后要住在道观，慢慢的观察。”

　　姜华现在对于儿子放任很大，因为他特殊的本事，也不敢轻易发话给儿子增加负担，遂点头道：“也好，你看着办就行。”

　　随意的吃过早餐，姜乐就带着柳俊和方晴回到了住宿小院。

　　许莜被安置在他住的隔壁房间。

　　一进门，就看到了躺在木质床上，依旧沉眠不醒的许莜，三人心情都有些不好，没人说话。

　　姜乐走到床边，摸了摸许莜的手，脸，依旧冰冷，感觉脉搏的跳动都很微弱，一副危在旦夕的模样。

　　不过这个情况按照师父毛小方的话说，就是女鬼的灭亡，导致魂种失去了控制，进而影响了本体的灵魂，暂时让许莜无法苏醒，一旦魂种从新安定下来，许莜就可以醒了。

　　当然，因为魂种的缘故，再醒来的许莜，肯定会有变化，只是这种变化，谁也无法猜测。

　　房间陷入无声的寂静。

　　良久，姜乐站起来道：“你们不用想多了，许莜没事，只是想要醒来，或许需要一段时间。”

　　柳俊点头道：“我相信你，只是这个该怎么和袁阿姨解释？”

　　姜乐淡然道：“你跟她说，人在我这里就行。她不会说什么的。”

　　柳俊正要继续说话。突然手机铃声响了起来。

　　一看来电显示，是自家老头子，连忙接通。

　　“老爸，打电话有什么事？”

　　“臭小子，速度给我回来。”一个沉稳厚重的声音响起。

　　柳俊眉头微蹙，这是怎么了？老头子向来说话不急不躁的。

　　“回去干什么？我有自己的事。”

　　“什么狗屁事，你昨天闹的事还不够大吗？快点回来，有警察在等你。”沉稳的声音气恼的说道。

　　柳俊立马想起了周娴这位让人不爽的警察，眉头一扬道：“我闹什么事了？有警察等，就让他们等好了。”

　　说着他直接挂了电话。又骂道：“这些警察有病啊，找我干什么？”

　　姜乐似乎想起什么，诡异一笑道：“我或许知道一点。”

　　“啊？”柳俊好奇的看着他。

　　姜乐继续道：“许莜昏迷前不是抓伤了几个警察嘛，当时的她可是被魂种控制的，身上有女鬼的阴煞之气。那玩意容易影响人的神智，把人变成不人不鬼的存在。按照修道的术语来说。那就是活尸傀儡。”

　　“什么？”柳俊惊呼，瞪大眼睛道：“你这说的和丧尸一样了，抓人就变同类啊。”

　　姜乐摇头道：“不同的，丧尸那种东西是杜撰的，阴煞却是真实的，而且阴煞只能针对一次。不会有第二次传染。”

　　柳俊呼了一口气道：“这就好，不然青阳市变成丧尸之城，那就悲剧了。”

　　姜乐无语，这家伙还有这种担忧！然后说道：“我觉得你和方晴还是回去的好。警局有好几个被抓伤的警察，他们肯定会想尽办法来找我，找你不过是想通过你联系我。”

　　柳俊冷哼：“我才不会告诉他们。”

　　姜乐道：“不错，我就是要你这样做，不管谁问，你就说不知道，这一次我要周娴明白，做人要讲信用，否则吃苦头的就是他们。”

　　柳俊眉头一扬，嘿嘿笑道：“姜乐，说实话，你是不是看中了那个女警？我看你对她很容忍啊？”

　　姜乐一怔，哑然失笑：“你想什么呢，我就算看中谁，也不会看中一个时刻想着对付我的人吧？这样以后睡在一起两眼一闭怕是再也睁不开了。”

　　说完姜乐摇头叹息道：“我师父说了，修道者最忌公门，公门是非多，不管是你主动招惹，还是无辜牵涉，都是一场灾难，小一点的都会影响道行，大的更是容易让人身死道消，所以我才一直容忍她，怕对她出手了，引出公门的直接对立。那才是无立足之地了。”

　　柳俊点点头，是懂非懂。

　　姜乐道：“好了，这些八卦你就别乱想了，你们现在必须回去，我需要有人能够向我汇报警局的动态，这一次，周娴必须低头认错，立下以后绝对不针对我的书面证明，最好以后再也不要出现在我面前，我才会出手救人。”

　　柳俊撇嘴道：“书面证明？这玩意就是一张废纸，有屁用。”

　　姜乐笑道：“对你们是白纸，对我来说，却是比法律更有作用，有了它，周娴敢反悔，我就敢出手了。”

　　柳俊点头道：“好吧，你怎么说就怎么做吧，只是那受伤的警察，会不会有危险啊？这样玩，别是玩火，中途死了几个可就麻烦了。”

　　姜乐道：“这个不用担心。阴煞对人的伤害，需要七日的转化才会出现更可怕的变化，你回去后，如果周娴找你，你就告诉她，想要保护受伤的警察不继续恶化，每天中午都要晒一个小时的太阳，至于救人，那就让她写证明，还要按手印。”

　　柳俊嘿嘿一笑：“这个好，这个女警我也看她不爽，这一次一定要好好的戏弄一下她。”

　　商议好了，柳俊就带着方晴离开了。

　　临走前，姜乐对方晴道：“你手上的玉戒指，遇到生死关头的危险，就咬破中指，把血抹在戒指上，可保你一命。”

　　这话让两人大惊，这才发现这玉戒指是怎么样的宝贝。这等于多了一条命啊。

　　对于姜华的大方，方晴暗暗感激铭心。

　　等两人离开后，姜乐就回转自己的房间，掏出了师父之前炼制的一些伤药，脱掉衣服给身上的伤口抹药。

　　昨夜的战斗的确太过凶险，姜乐身上被女鬼割了起码三十多道伤口。

　　这些伤口虽然已经止血，但是一个个足有巴掌长，纵横交错，看起来非常的可怖。

　　幸好这些伤口都在身上，换件衣服遮掩住基本就看不出来，否则被姜华看到，那就麻烦了。

　　不过伤药总是有味道的，接下来几天，姜乐每次换药，都是悄悄远离，怕母亲发现异样。

　　好在毛小方配置的伤药效果好的出奇，不过三天，姜乐身上的伤口就结巴脱落，只看到一些小小的痕迹，相信随着修炼让身体改变，这些痕迹也会慢慢的消失。

　　这让姜乐忍不住再次感叹，修道，真是好啊！

　　不过老受伤就不爽了，掌握一门必杀技，势在必行啊。


第43章 老爸，给你点三十二个赞

　　“你想学习更厉害的术法？”

　　夜幕，毛小方出来透气，就听到姜乐提出的要求，目光古怪的看着姜乐问道。

　　姜乐嘿嘿笑道：“师父，你也看到了，这次一个普通的小女鬼就差点把你徒儿搭进去了，这没有压箱底的本事，真的很危险啊。”

　　毛小方瞪眼道：“修道没几天，就到处蹦跶，这是你自找的。”

　　姜乐挺胸抬头，傲气凌然的道：“不能这样说，我纯阳观在齐云山立派，那青阳市也就是我师门的自留地，小女鬼在这里祸祸，分明是不把我纯阳观放在眼中。作为师门弟子，我有义务降妖伏魔。”

　　毛小方哼道：“为了女人就为了女人，何必找借口。”

　　姜乐无语，师父你太调皮了，怎么可以这么说徒弟。

　　毛小方认真道：“再说了，我之所以不教你术法，是因为你还没有达到通脉，法力不通，术法不灵。术法只有达到通脉境界才能施展出威力。”

　　“难道筑基阶段，就一点都没有办法了吗？”姜乐有些不甘心。

　　毛小方道：“怎么没办法，我不是让你专注雷电神符和水龙符吗？雷电神符是雷系术法的基础，进阶可修掌心雷，三九天劫术，水龙符只要你能画出来，你的法力有多强，水龙就有多强，要是你能修炼到天师境界，一念动，甚至可以湖海倒卷，控制无量水。这都是契合你法力的术法基础，你不好好修炼，还好高骛远。”

　　姜乐惊讶道：“雷电神符和水龙符有这么厉害吗？”

　　毛小方淡然道：“厉不厉害，要看你自己用不用心修炼，否则再厉害的术法到了你手里。也是糟蹋。痴儿，还不醒来。”

　　最后一句，似乎一声惊雷，震荡在姜乐耳中。

　　姜乐心中一颤，猛然感觉脑子有些清明起来。

　　自己怎么变得对强大术法那么执着了？

　　似乎师父说过，自己的天赋不是太好，修炼基础的符法都学习的这么困难，再给高级的东西，自己怕是更加难修炼成功。

　　这样一来，法不成。术不就。道途不就成了水中捞月？

　　念头一起，执念就破碎散去，顿觉心中一阵轻松。

　　再看毛小方似笑非笑的表情，姜乐脸上露出一丝尴尬，连忙道：“师父。是我贪心了，差点乱了道心。”

　　毛小方哼道：“你选择走自己的道途。我不会多加干涉。但是走得太快，容易让道心不稳，这是歪路。接下来的时间，你不能离开纯阳观，早晚打磨法力，淬炼道心。什么时候觉得自己不在执念道法，什么时候你才能离开。”

　　姜乐一点也不敢反驳，点头道：“是，师父。”

　　教导了姜乐。毛小方也是心中愉快。

　　话说当年的自己，领悟法与术之道，还是在通脉三重的时候，比起自己，这小子在筑基阶段就明白这个道理，好处却是大多了，只要道心坚持下去，日后成绩绝对比自己强的多。

　　我纯阳观，复兴不远矣。

　　有了毛小方的这一次教育，姜乐再次沉下心来。把更多的心思都用在凝法和淬炼道心上，渐渐的，在画符的时候有了另外一层领悟。

　　画符是术法的基础，也是对法力的打磨。

　　画符的时候，不能想着符箓的品质，而是感悟法力的细致应用。

　　这种领悟，让姜乐的法力越发操纵由心，渐渐的，画出的灵符，品质自然而然的提高，如聚水符，驱邪符，他画出十张也能有一张是上品灵符，其余的也大多是中品，下品灵符少之又少。

　　这种明显的进步，让姜乐大喜，暗暗感叹，果然有名师指点就是好，避免走弯路。

　　在姜乐明悟了法术之道时，柳家这时候也在发生着事情。

　　柳家别墅大厅内的沙发上，坐了一圈的人。

　　一边是一排警察，其中有周娴，刘大维等。

　　一边是柳俊和父亲柳岩山，母亲赵雪柔。

　　众人坐着都没有说话，气氛显得很微妙。

　　柳俊盘坐在沙发上，把玩着手机，在给方晴发甜蜜短信，偶尔也给一个添加名字叫亲亲晓云的发几条暧昧短信，一看就知道是李晓云那个小丫头。

　　不得不说，这位大少还真是有种，居然真的脚踏两条船。

　　“咳咳！刘局，俊俊被他妈宠坏了，回来的晚了，你别见怪啊。”柳岩山终于第一个开口打破了尴尬的气氛。

　　警察一边，一个四十来岁的国字脸男子咧嘴一笑道：“没事，柳少爷正是好玩的年纪，我理解。”

　　柳俊闻言，嘴角一撇，脸上露出不屑于的表情。

　　这表情看的周娴双目冒火，好在她身边的刘大维拉住她。

　　气氛打破，国字脸男子刘局就继续说道：“柳总，我们找柳少，其实也没什么大事，就是想问点事。”

　　柳岩山点头道：“想问什么就直接问，我保证这小子一定会说的。”

　　刘局连忙笑道：“多谢柳总了。”说完他看向柳俊笑道：“柳少前几天参与了西苑小区许家的事吧，不知道那个和你一起的姜乐，现在在哪里？”

　　“不知道。”柳俊头也不抬的回答道。

　　柳俊笑容一滞，继续道：“那么柳少应该知道他住在哪里吧？”

　　柳俊笑了，眼睛瞥了一眼周娴道：“古董街三十九号嘛，这个周警官都知道的。”

　　“哼，邪术士一类，都是狡兔三窑，我们问的是他的秘密贼窝。”周娴冷冷说道。

　　柳俊顿时把玩手机的动作顿时了，目光看向周娴道：“难怪姜乐不喜欢你，觉得你是一个麻烦，我现在感同身受。”

　　“你说什么？”周娴怒起。

　　柳俊嘲讽道：“怎么？想抓我？可以啊，说出我的罪名来，哥不用你抓，自己住进去。”

　　“俊俊，少说两句。”柳俊的母亲赵雪柔连忙拉了拉儿子。

　　柳俊认真道：“老妈，我可没说什么，是人家咄咄逼人。你儿子我是没有做错事嘛，用得着一群警察找上门来吗？看看他们这气势，指不定看到的人还以为我柳家犯了什么大错呢。”

　　柳岩山面色阴沉，呵斥道：“够了。”

　　柳俊还是对父亲很怂的，闻言一扭头，继续玩手机，完全不搭理警察一方。

　　刘局尴尬不已，给刘大维使了一个眼色，刘大维连忙拉下周娴，小声道：“我的姐姐，就说让你别来，你看你这弄得。”

　　周娴咬牙切齿道：“人是我带去行动受伤的，我要负责。”

　　“那也不能这样说话硬邦邦的吧，这多得罪人，柳家可不是普通家庭。”刘大维无语说道。

　　周娴不说话了。

　　柳岩山这时候开口道：“小儿说话冲动，刘局千万海涵。”

　　“没事，没事。”刘局干笑。

　　柳岩山点点头，然后道：“不过俊俊说的也不是没有道理，刘局你想要问什么事，可以一个人来，何必带一群警察上门？这让我费解？”

　　他说话声音很轻，语气缓和，但是柳岩山久居上位，自有气度，这说话也让人感觉到一股高山仰止般的气势来。

　　显然，对于警察来了这么多人，他心中也有些不爽了。

　　刘局语塞，欲言又止。

　　周娴忍不住了，站起来道：“柳总，话还是我来说吧，我们上次的行动有几个同事受了伤，那伤比较诡异，需要某种人才能救，而这种人，只有你儿子才知道去处。”

　　柳岩山哦了一句，道：“原来是你们遇到麻烦了，那么我儿子也说了，他不知道。”

　　周娴一愣。

　　这是维护自家儿子了。

　　柳俊一扭头，惊喜的看着老爸道：“哈哈哈，老爸威武，儿子给你点三十二个赞。”


第44章 周娴下跪

　　“柳总，你这话就不对了，柳俊明显在敷衍我们，根本就不想配合警方的工作。”周娴脸色难看的说道。

　　柳岩山眼睛一眯，冷冷道：“你这意思是，我柳家就应该为你们警方任劳任怨吗？”

　　刘局闻言色变，连忙站起来道：“柳总不要动气，小周是新警察，不懂规矩，心直口快，请你海涵。”

　　“哼，刘局，我给张书记面子，对你们招待也没有不周之处吧？但是你们却不给我面子，我看这事儿没必要谈下去了，你们走吧。”柳岩山直接送客。

　　刘局面露为难道：“柳总，消消气，情况你也知道的，这关系八条人命呢，我的压力很大啊。”

　　柳岩山嘲讽道：“我柳家做酒店生意，做建材生意，甚至还做了农业公司，就是没有做医生的，你这话说错对象了吧？”

　　刘局语塞，暗暗苦笑，这下关系彻底搞僵了，就知道带着这个无法无天的丫头要出事。这可怎么解救啊，自己是带了任务的，完不成怎么回去交代？

　　周娴看情况变成这样，心中也急了，八个同事那凄惨可怕的模样，这几天一直缭绕在她心中，晚上睡觉都老是做噩梦，似乎回到了很久之前好姐妹刚被邪术士害死后的时候。那种无助和愧疚，吞噬的她心好痛。

　　她其实有些后悔当时对姜乐的态度了，太过自我，却弄巧成拙。

　　如果姜乐没走，受伤的八个同事，肯定能治好。不会变成现在这样。

　　可是现在后悔又怎么样？姜乐被气走了，自己的同事变成了不人不鬼的怪物。

　　这一切，都需要犯了错的她来弥补。

　　心中突然浮现了很久以前的一个画面。

　　一个女孩急切的催促她离开。她鬼使神差的，居然真的走了。

　　等她感觉不对劲，再次见到好姐妹的时候，就是一具扭曲的不成人形的尸体。那时候的她，后悔，自责，伤心，悲切，恨不得毁灭一切。

　　可是总的来说，是她的离开导致了一切。如果她没走，或许会有些不同的变化。

　　看了看得意的柳俊，周娴心思百转，目光一定，猛然跪了下来。

　　这一幕一下子让众人惊呆了。

　　“小娴。”刘大维连忙要去拉她。

　　周娴推开了他。诚恳的看向了柳俊道：“对不起，我之前说话带上了性子。戴上了脾气。得罪了你们，还请你们原谅。”

　　说完周娴弯腰，深深的低头。

　　柳俊傻眼了，这个女人还真是够狠啊，说不过了就下跪！

　　“咳咳，你别这样。别人还以为是我欺负你呢，先起来再说。”柳俊不好给脸色了，无奈说道。

　　周娴认真道：“我不起来，现在我们八个同事。人命关天，情况紧急，时间拖不得了。除非你告诉我姜乐现在在哪里。”

　　柳俊无语，这是用低姿态逼宫吗？这个女人还真是拿得起放得下啊。

　　看了看四周，所有人的目光都在看自己，似乎等着自己的决定。

　　这让柳俊更加无语，女人的天赋加成吗，人家都姿态放得这么低了，自己要是还敷衍了事，怕是老妈也会说自己过分吧。

　　“好吧，我告诉你实情。姜乐说了，你一而再再而三的行为，已经触及了他的底线，这一次你做得过分了，姜乐很生气，可不是下跪就能解决的。”

　　看柳俊松了口风，周娴连忙道：“你说，要怎么做他才会原谅我？这一次我绝对不反悔”

　　柳俊道：“真的不反悔？”

　　周娴认真点头。态度坚决。

　　曾经错失了一次机会，这一次，她不想再错失。

　　柳俊点头道：“那好，我告诉你，姜乐有三个要求，第一，关于许家的事情，不得透露他的任何信息让外界得知，第二，救一个人一百万，人钱两清。第三，你写下一个书面保证，救人之后，你立刻离开青阳，调去别的地方当警察。”

　　这话一出，众人傻眼了。

　　柳岩山看着儿子，目光闪烁。

　　他不知道，儿子居然真的知道警察要找的人，看他说的，似乎儿子还是那个人的代言人。

　　而刘局等人则是激动。

　　八个危在旦夕的同事，是悬在警局头上的一把刀，目前都不敢对外公布，只是说受重伤住院，连亲属都不能探视。

　　但是这样又能瞒多久？只要暴露了一点，青阳警方就会发生地震，造成不可估计的后果。

　　“这些条件，我们答应了。”刘局当即表态。

　　“等等！”周娴连忙喝止，看着柳俊道：“姜乐就说了这些条件吗？没有说别的？”

　　柳俊点头道：“就这些，你有意见吗。”

　　周娴深深看着柳俊道：“为什么要我离开青阳？这一点我不懂。”

　　柳俊想了想道：“我不知道你是从小就这样自己察觉不出来，或者是自己觉得这样很好，没有什么错。你的性格和做事方式就连我都受不了你，我很难想象姜乐怎么忍了你三番两次的挑衅，如果我有姜乐那种本事，早就对你出手让你不敢招惹了。”

　　周娴面色微变，嘴巴张了张，似乎想说什么，最后默默低头道：“我答应你了。”

　　柳俊道：“好，那你们回去等消息吧，明天我就会给你们一个满意的答复。”

　　刘局连忙问道：“今天不行吗？我们受伤的那几个同事，现在变得越来越可怕了，拖延下去我怕出大事啊。”

　　柳俊撇嘴嘲讽道：“还人民警察呢，这才三天就受不了了，姜乐说过，这阴煞之气，要七天才会发生一次变化，转化人的身体。暂时没有问题的。明天我帮你们要来解救之法，分分钟就能让他们康复了。”

　　刘局有些不甘心，这可是悬在心头上的剑，自然是越快解决越好，怎么可以干等着？这不符合警察的办事效率啊！

　　可是看柳俊继续玩手机去了，压根没打算继续打理自己，只能无奈的道：“好吧，明天我等柳少的好消息，还有柳总，嫂夫人，我们先告退了，今日多有打扰，日后再来赔罪。”

　　扶起周娴，一行警察面色古怪的走了。

　　这年头，警察上门求人，最后搞得都下跪哀求了，感觉真是太不美好了。

　　等警察离去，柳岩山就坐在了柳俊的侧面，面无表情的道：“柳俊，我觉得你应该给我解释一点什么。”

　　柳俊放下手机，笑嘻嘻的道：“老爸今天这么给力，当儿子的自然不会隐瞒你。”

　　柳岩山撇嘴道：“什么给力，我只是为了柳家而已，我们虽然不是权贵传承之家，但是我柳家三代数十年奋斗的基业在青阳，也不是谁都可以欺负的，你也要记住，我们柳家不惹事，但是也不怕事。”

　　柳俊心中热血沸腾，觉得今天的老爸又让自己刮目相看了。

　　“爸，儿子结交了一个奇人异士，也就是今天这些警察要见的人。那个人只要儿子付出真心，以后我柳家必然能够借助他的势，成为真正的权贵之家。”柳俊认真说道。

　　柳岩山目光一闪，有些震惊。

　　权贵之家是什么，是那种能够传承数百年，随便的一个嫡系子弟走出去，都会受到各方礼敬的人物。

　　柳家三代努力，也不过成为富裕之家，商人之家，在青阳稍有些势力罢了，想要成为真正的权贵传承之家，连边都摸不着呢。

　　柳岩山连忙道：“你从小就聪明，做事有分寸，结交什么人我是放心的，但是权贵之家这种说法，可不是简单的，你怎么敢保证？”

　　柳俊一笑，面目生辉，语气坚定的道：“因为我知道，拥有神秘能力的人一旦为人所知，必然龙啸九天，权倾天下。借他的势，我柳家一定能够飞黄腾达，走出这小小的青阳。”

　　柳岩山无言了。

　　能够让儿子如此推崇，那是什么样的人物？这样的人柳岩山都忍不住想要见识一下。


第45章 张贵鑫的机会

　　“周娴答应了我的条件？”

　　接到柳俊打来的电话，姜乐饶有兴趣的问道：“这个女人可不是轻易服输的主，你是怎么说服她的？”

　　柳俊嘿嘿笑道：“这还不简单啊，先晾他们几天，反正着急的又不是我们，然后逼得他们主动降低身段，这就是商业谈判的典型，只要迫在眉睫了，必然会有一方妥协，妥协的结果就是，无条件投降。”

　　姜乐赞叹道：“果然不愧是精打细算的柳大少，这商业手段一套一套的。”

　　柳俊笑道：“小手段而已，不过对付这些外行也足够了，嗯，你的条件，我给你修改了一下，你看看这样合适不。”说着他就把对周娴说过的三个条件又复述了一次。

　　姜乐沉吟片刻，点头道：“你改的不错，符合我的想法。”

　　“你满意就好，那个，你准备什么时候给受伤的警察治疗？”柳俊问到关键。

　　姜乐道：“条件已经答应了，救人就没问题了，你让方晴过来我这里，我把救人的东西交给她。”

　　“这也好，免得那些警察不甘心，悄悄监督我，来个尾随那就不爽了。”柳俊赞同说道。

　　挂了电话，一个小时后，方晴出现在纯阳观。

　　姜乐把八道驱邪符，一枚参元丹交给了方晴，指点了用法。

　　带着灵符和丹药，方晴快速的赶去了柳家。

　　接下来的事情，姜乐就无需关注了。相信柳俊会办理好一切。

　　他收敛心神，彻底的进入了修炼状态，不再关注其他任何事。

　　百日筑基，目前已经完成了一大半，按照预计的时间。也就是在大学开学左右的时间，自己应该就能完成筑基，然后开始通脉了。

　　对于大学，姜乐已经有了安排。

　　完全不去上，是说不过去的，上学是为了给母亲一个交代。不能考上了就不上了，这太遭人恨，会被很多没考上的学子背后划圈圈诅咒的。

　　其次，通脉是修道的一个很重要的关卡，通脉八层。对应人体八条主脉，每打通一条主脉，法力就会暴涨一次，八脉俱通，法力无穷。这才是一个道修能够纵横世间，降妖伏魔的根本。

　　但是通脉的修炼。需要庞大的灵气。

　　以纯阳观目前积攒的灵气。勉强能够维持目前道观的小灵境运转，如果自己也从道观汲取灵气，那就消耗大了，要不了多久，刚刚建成的小灵境就会崩溃。

　　师门可是立足之地，姜乐自然不会胡来。

　　所以一旦通脉。姜乐就必须要再度踏上寻找灵气的道路。

　　正好，姜乐会去学校报到，然后不上课，趁机游离祖国大地。一边积攒阅历，一边收集灵气。

　　这简直是一举三得。

　　有了想法和目标，姜乐修炼起来，就比较积极了。

　　时间流逝，一转眼八月份就过去了大半。

　　这一天，青阳三中门口，一辆出租车停下，姜乐从车内走下来，看了看校门，有种久违的感觉。

　　曾几何时，这座校门，自己每日都要出入几次，而自从修道后，自己就远离了学校生活，偶尔过来，也不是为了正儿八经的上课。

　　果然一入道途，与世隔离啊。

　　进入校园，姜乐径直走向了校长办公室。

　　张贵鑫早已经在等待了。

　　见到姜乐，张贵鑫忍不住说道：“人一消失就是几个月，家里都空了，我还以为你考试是玩票性质呢。”

　　姜乐笑道：“这怎么会，寒窗苦读十几年，到最后就放弃，这不是把十几年的光阴都浪费了嘛。我才不是那种人。”

　　张贵鑫翻白眼。

　　这话任何一个学生说出来，他都会感觉人家有几分诚意。

　　可是姜乐嘛，那就不好说了。

　　“行了，你就别给我装了，你要去的学校我帮你选好了，省城师范大学，我省首屈一指的大学，各项教育设施都是最好的。”

　　“师范大学！还真是这个。”姜乐脸上露出怪异的表情。

　　张贵鑫瞪眼道：“怎么？你不愿意？那可抱歉了，之前多次联系你，想问问你的看法，就是联系不上，现在想换，很难了。”

　　姜乐笑了笑道：“麻烦校长了，这个学校不错，就它了。”

　　张贵鑫点点头。取出录取通知书，高考成绩单等交给姜乐，然后似乎不经意的说道：“另外还有点小事，我大伯想见见你。”

　　“大伯？魏国栋老爷子？”姜乐心中一动，想了想问道：“知道有什么事吗？”

　　张贵鑫看姜乐没拒绝，心中大喜，连忙道：“是关于丹药和玉符的，上次你交易给魏家的丹药和玉符，不知道现在还有没有？”

　　姜乐笑了。

　　上次因为急需钱，所以和魏家交易了一次，表面看自己赚了，其实自己送出去的不说玉符，就是丹药，都是价值巨大。远远超过自己得到的钱。

　　不过姜乐并不后悔，上次是自己求人，付出大求的心安，不过看样子，魏家是尝到甜头了，还想再要。

　　“抱歉校长，上次那些可都是我师父历年来的存货，我是需要钱这才拿出来卖掉，现在却是没有了。”姜乐毫不犹豫的拒绝。

　　张贵鑫张张嘴。

　　他可不是笨蛋，从之前交易的那些玉符丹药品质看，那都是新的，绝不可能是积存很久的东西。

　　这表明这些东西，姜乐或者姜乐的师父是可以量产的，哪怕不多，也不能说没有。

　　这小子是不愿意交易了。

　　难道说他也发现了玉符和丹药的价值，所以想待价而沽？

　　张贵鑫心思百转，片刻后道：“姜乐，你也不要忙着拒绝，这一次的交易和上次不同，一枚玉符我可以出价五百万，一颗丹药，我也可以出价一百万。”

　　这个价格，可比上次提了好几倍，一般人只要心中一算，都会忍不住想要完成交易。

　　不过姜乐现在却是不缺钱，他缺少的是灵气还有各种灵药。

　　如果魏家能够拿出这些东西来交易，或许他会答应。

　　继续摇头，姜乐正要再次拒绝，张贵鑫就打断说道：“我知道玉符和丹药你还有的，你说想怎么样才会交易？”

　　姜乐面色古怪的看着张贵鑫道：“校长，这里面你能得到什么好处？居然这么不留余力的为魏家出力？”

　　张贵鑫倒是不隐瞒，直言不讳的道：“好处有，只要能够再与你交易一次，魏家会在青阳市教育局为我安排一个职务。”

　　姜乐一愣，难怪，这是权力的诱惑啊。

　　张贵鑫叹息道：“姜乐，你根本就不知道魏家的强大，我大伯魏国栋也不过是真正魏家的一个旁系，真正的魏家嫡系，并不在青阳，而是在京城。上次大伯得到了丹药，悄悄送去嫡系，据说丹药的效果引起了一些震动，嫡系要求旁系最好能够把会炼丹的你带去嫡系，不过我大伯明白，这是不可能的，所以退而求其次，希望能够从你这里再次得到一批丹药。”

　　姜乐面色凝重了，他没想到遇到的魏家，居然还是这样一个庞然大物。从魏家嫡系的要求看来，魏家也是有武修存在的，否则也不会因为丹药而震动。

　　沉思片刻，姜乐心中一动，看向张贵鑫道：“校长，想要玉符，这个不可能，但是丹药，我的确还有一些。”

　　“真的？”张贵鑫大喜，连忙道：“你说，需要多少钱？”

　　姜乐摇头道：“我不要钱。想要丹药，就必须用相同的东西来换，既然魏家这么厉害，那好，我列一个药材单子，魏家拿出来，我就和他交易。”

　　张贵鑫毫不犹豫的点头道：“这个没问题，你开单子吧。”

　　姜乐笑道：“不着急，等我回去，把兑换的药单发给你，你准备好了，我就过来和你交易。”


第46章 交易和分别

　　晚上回到纯阳观后，姜乐就把张贵鑫的事说与了师父毛小方听，想要问问他的看法。

　　毛小方沉吟片刻后道：“这样的交易算是机遇，也有危险，你自己是怎么想的？”

　　姜乐认真道：“我觉得可以交易，目前我纯阳观百废待兴，什么东西都需要，但是却只有我一个人，想要把师门拉起来，不是那么容易，所以我们需要借助外力。这次交易就是一个试水，先从药材开始，如果魏家能够保证交易的公平，届时再来深入合作。”

　　毛小方点点头，道：“想法不错，但是你要注意，目前的你，修为太低，最好是通过中间人交易，否则一旦让魏家知道你现在的修为，这公平可就不那么好说了。”

　　姜乐神色凝重，这的确是一个很严重的问题。

　　毛小方笑道：“不过这一次交易，你准备换取什么？”

　　姜乐道：“一颗简易版参元丹，换取一株十年野生老参，要是能够移植的活参，可以换取两颗参元丹。以此类推，只要是上品的药材，我们都需要。”

　　毛小方点头道：“这个可以，正好你通脉后，参元丹的药力对你效果不大了，你需要更强的丹药。回头我给你列一份单子，看看那个魏家能不能收齐几味主要药材，如果可以，你通脉后的修炼就有了辅助丹药。”

　　姜乐大喜：“通脉期的辅助丹药？是什么？”

　　毛小方道：“三转雪莲丹。这个丹药不能助长你的法力，但是能够温养你的经脉和血肉，保证你在吸纳天地灵气修炼的时候，经脉能够承受最大的灵气冲击。”

　　姜乐笑的见牙不见眼：“这比增长法力还要好啊，有了这个，修炼速度绝对像奔驰一样。”

　　毛小方道：“你先别高兴。三转雪莲丹，需要一味生长超过六十年的雪莲主药，很早之前，雪莲就是药材中比较罕见的，现如今也不知道还有没有。”

　　姜乐也有些迟疑，想了想道：“先把药单交给魏家再说，他们要是没有，我就亲自去天山，喜马拉雅山等地方亲自寻找。反正如今修炼者罕见，几十年来。应该有些雪莲成长起来了。”

　　商议之后，毛小方就给姜乐写好了一份药单。

　　药单的类别不多，也就七八种，这都是比较罕见难寻的。

　　姜乐把药单用短信发给了张贵鑫。

　　张贵鑫显然一直在关注，看到短信。或许都没看清楚药材的名字就回了一句话。

　　“明天给你好消息。”

　　第二天一大早，姜乐就接到了张贵鑫的电话。

　　张贵鑫有些尴尬道：“小乐啊。那个药单上有几种药。已经收到了，能移植的没有，都是整理好的，不过有一个，可能没办法。”

　　姜乐面色一动道：“是雪莲吧。”

　　张贵鑫道：“是的，这个东西。问过很多人，都说有是有，但是超过六十年的，却从未见过。现在有的都是三五年份的，而且还都是人工培养，野生的没有。”

　　姜乐有些失望，看来真正的好东西，就算是世俗大族也难得收集到。

　　不过其他的药材也不错了，要是自己去找，不见得能够收集齐全。

　　“没有就算了，校长你就准备好另外的药材吧，准备好了通知我，我和你交易。”

　　挂断电话后，姜乐看向一边正在优哉游哉看书的师父，苦笑道：“师父，看来这雪莲还是需要徒儿自己去找。”

　　毛小方头也不抬的道：“自己决定就好，你弄齐了丹药，我帮你炼丹。”

　　他现在的生活别提多滋润了。每天也就是教教徒弟，看看道书，练练丹药，画画符箓，然后喝点菩提茶树上摘下的茶叶泡的茶。其他的一概事情都交给了姜乐。

　　除非是姜乐修道出了岔子，或者遇到重大事情，他才说两句，否则他是放养姜乐的。

　　用一句话说就是，师傅领进门，修行在个人。

　　对于师父现在的态度，姜乐只能表示无语，然后打起精神，一边修炼，一边安排纯阳观的事。

　　还别说，从刚开始的不习惯，到现在，姜乐已经习以为常，而且事事安排妥当，颇为随心畅意。

　　“三转雪莲丹关系通脉修行，必须放在第一位。正好学校报到后，我的第一站就去天山。”师父没有说话，姜乐心中打定主意。

　　又过一日，魏家准备换取丹药的药材就准备好了，准备的数量还不少，一共换取了姜乐一百二十颗简易版的参元丹。

　　幸好简易版的参元丹也就是对气血凝聚境界的武修有作用，对气血沸腾境界的武修都效果差了些，否则这样一批丹药流出去，对于现在的武修界也能造成一些影响了。

　　交易完毕，姜乐就准备开始去省城了。

　　还有几日的时间就到了大学新生报到的时间了，他愿意拖，母亲姜华也不愿意。

　　这一天，姜乐和柳俊，方晴，还有好久不见的杨帆在市区火车站汇合。

　　方晴和柳俊的成绩都不算好，考上的是外省的一个二流大学，他们能够一起去上学，所以也没有对上的大学不满意。

　　毕竟是富二代，上学也只是让自己没有一个遗憾。

　　而杨帆的成绩只比姜乐差几分，考上的是中海大学，那可是超一流的大学，他一见面就很可惜姜乐没有和他选择一个学校。

　　对此姜乐笑而不语。

　　“姜乐，许莜还没醒吗？”方晴突然开口问道。

　　这话一出，柳俊和杨帆都不说话了，其中杨帆有些惊讶，他和许莜是同班同学，许莜的成绩貌似挺好，怎么，看这意思，许莜出事了？

　　姜乐笑容收起，叹息道：“她的情况有些复杂，什么时候能醒，我也不知道，不过我母亲现在照顾她，我师父也在暗中关注，相信她不会有太大的问题的，等她醒了，我妈就会通知我。”

　　方晴自责道：“如果当时我不和她分开，或许就不会这样了。”

　　姜乐摇摇头，暗道这话也不对，你要是不走，或许就多了一个无辜受害的人。

　　“对了，忘了告诉你，许莜的父亲和王勋父子两人都被抓了，证据确凿，还有王家彻底破产了，他们肯定会受到法律的制裁，牢底坐穿的。”柳俊开口说道。

　　姜乐叹息道：“事情已经发生了，就算受到制裁又如何？许莜醒来，要是知道自己变成这样居然是父亲一手导致，她心中的痛苦，怕是不比现在要弱。”

　　众人又沉默。

　　姜乐笑了笑从口袋掏出三个折成三角形的灵符，继续道：“好了，这些不好的事就不要说了，马上就要各奔大学了，我这里有三枚护身符，你们带在身上，贴身保管，也算是我对你们的祝福吧。”


第47章 车上偶遇

　　从青阳市去省城，路途不过三百公里，只能算是中途短途，火车几个小时就能到。

　　坐在座位上，看着倒流的景色，姜乐陷入沉思。

　　他计划好了报名之后就离开学校。

　　不过计划终归是计划，总会有些变化，比如他不在校，却不能保证自己的行为让学校理解，说不定哪一天自己就会被无情的开除。

　　这可不是姜乐愿意看到的，哪怕他不在乎。

　　“啪！”

　　面前桌面上传来一声轻响，惊动了姜乐。

　　扭头看去，不知道什么时候，对面空着座位上坐了一男一女。

　　两个人年纪都不大，男的五官端正，却看着感觉很普通，特别是身材很瘦弱，感觉弱不禁风，有些书生气。女的长相甜美，脸色微圆，特别是她的皮肤，白皙娇嫩，水灵灵的很诱人。

　　声音是女孩弄出来的，她拿出了一个红红的鸡蛋在桌面上敲碎。

　　看到姜乐看过来的目光，女孩羞涩一笑，道：“这是喜蛋，吃了可以沾喜气的。”

　　姜乐笑笑不语，中国人的习俗，喜事亲近沾点喜气，丧事远离，避免晦气。

　　“吃吃，就知道吃，这两天你都吃了几十个鸡蛋了。”女孩旁边的男孩没好气的鄙视了女孩一句。

　　女孩顿时瞪眼道：“这可是土鸡蛋，省城都难得买到。”

　　“那也不能像你这样吃啊，好不容易来一趟青阳，就听到别人说我有一个能吃鸡蛋的吃货妹妹了。”男孩生气的说道。

　　女孩一伸手，扭住了男孩的耳朵，怒声道：“都说了，我是你姐姐。你才是弟弟，还有，谁说我是吃货的？告诉老娘，回头看我不收拾他。”

　　男孩吃痛，连忙求饶。

　　好一会儿，女孩才满意的松手，得意的哼声道：“以后不准在我面前得瑟，我看是姨夫夸了你几句，你就思想长毛了，觉得自己了不起了。还敢和我争老大的位置了。”

　　男孩低头沉默不语。刚才的威风一下子散去，变成了小受。

　　看着两人打闹，姜乐忍不住微笑。

　　原来这俩是姐弟，嗯，真羡慕他们。自己身为独生子女，从小就没有一个能够与自己亲密无间的兄弟姐妹。感觉很遗憾。

　　咦。不对，这个女孩，印堂发黑，命火好弱，如同风中残烛，这是一般寿命不多的老年人才有的面相啊！！

　　姜乐面色一动。目露惊奇的打量女孩。

　　看相，是金家道解中的一部分，毛小方也略有涉猎，姜乐粗学了一些。虽然不能断人生死，查看祸福，但是也能看清人的命火和生机变化。

　　所谓命火，就是人体生机。

　　这生机最显化之处，就是印堂。生机强大者，印堂发亮，生机薄弱者，印堂发黑。

　　也会有另外一些情况会让印堂出现变化，必然即将遇到灾难，生病等等，这些就需要面相资深者才能看得透。

　　“喂，你这人好没礼貌，这么直勾勾的看着我姐姐干嘛？”男孩突然发现了姜乐的目光，顿时不乐意的呵斥。

　　女孩也反应过来，面色微红，不过却也不悦的看着姜乐。

　　姜乐反应过来，连忙笑道：“不好意思，只是我看你姐姐似乎有些问题。”

　　“你才有问题，怎么说话呢？”男孩大怒。

　　姜乐语塞，我说实话而已，干嘛这么激动？

　　倒是女孩反应过来，拉了拉弟弟，看着姜乐道：“你是医生吗？你怎么知道我有问题？”

　　男孩被女孩一拉，一愣之后面色也变了，似乎想到了什么，看着姜乐的目光充满了惊奇，隐约还有些激动。

　　姜乐却是没兴趣了，摇头道：“对不起，或许是我看错了。”

　　说完姜乐一扭头，继续看窗外。

　　女孩无语。

　　男孩顿时眼中的色彩消失，咬了咬牙道：“姐姐，或许这个人就是瞎说，就是想引起你的注意。这种泡妞手段，我见多了。”

　　女孩摇摇头，黯然不语，连吃了一口的鸡蛋也没吃了。

　　气氛一时安静下来。

　　良久，姜乐略微蹙眉。

　　他虽然没有回头，但是一直感觉到那个女孩的目光就没有从自己的身上移开过。

　　自己只是说了一句话而已，她难道就把自己当成了能救命的？

　　沉吟一下，姜乐转过了头，看向了女孩。

　　女孩反应过来，连忙低头，手忙脚乱的去拿桌子上的半边鸡蛋。

　　“你干嘛一直看着我？”姜乐直接问道。

　　女孩动作一顿，抬起头看向姜乐，目光迟疑了一下道：“刚才你说我有问题，语气很认真，你是真的看出来我有问题了。”

　　姜乐笑看了一眼男孩，道：“你弟弟可是说了，我这是泡妞招数，他见多了。”

　　男孩瞪眼，似乎就是这样。

　　女孩摇头道：“我感觉的到你是认真还是虚假，而且你看我的眼神，没有一点透露出惊喜的样子，你没有泡我的意思。”

　　姜乐淡定不下去了，这个女孩好强的感觉，难道这就是传说中女人的第六感吗？

　　咧嘴笑了笑，姜乐没说话了。

　　女孩倒是忍不住了，好不容易接上了话，她不想就这样放弃，甚至女孩自己都有些不敢相信自己心中突然冒出来的念头。

　　眼前的这个看起来比自己还小的男孩子，似乎能够救自己。

　　“那个，先生，你能说说，你看我有什么问题吗？”女孩忍不住问道。

　　姜乐继续沉默。

　　男孩忍不住了，大声道：“我说小子，男人要有风度知道吗？女孩子主动和你说话，你不应该这么沉默吧？”

　　姜乐瞥了男孩一眼，道：“你不怕我泡你姐姐？”

　　男孩哼道：“我姐姐这么聪明，才不会被人随便骗走。不过你要是能看出我姐姐身上的问题，说不定我还能帮你一二。”

　　姜乐哑然失笑，看着女孩道：“你还真是有一个好弟弟啊。”

　　女孩不置可否，只是看着姜乐，眼神越发肯定，这个年轻男孩，不是简单的人。

　　姜乐沉吟一下，道：“你把手给我。”

　　女孩眼睛一亮，连忙伸出手，然后看着手中还有半拉鸡蛋，脸上一红，连忙又收回来，递上去另外一只手。

　　姜乐摇摇头，手指搭在了女孩的手腕上，指尖一抖，一道法力就蔓延了过去。

　　他可不会看病，把脉这种老祖宗留下的医道绝学更加不可能学会。

　　不过姜乐修道，对于人体经脉也是很了解了，法力延伸，可以用道解的方式感觉到人体那些地方不对劲。

　　一道温暖的气流从手腕处蔓延，在手臂上消失，这种神奇的异象惊得女孩小嘴一张，差点叫了出来，好在她克制住了，然后目光灼热的看着姜乐，期待着他能看出些神马。


第48章 你被种蛊了

　　一缕法力在女孩身体散开，寸寸检查，顷刻后，法力就感应到了女孩身体内的某处异样。

　　这是依附在女孩心脏旁边的一点黑芒。

　　这黑芒细小的几乎肉眼不可见。在法力显化之下，显示是一只细小的虫子，正好潜伏在一条心血细管上，时不时吞噬一些心脏的精血。

　　即便姜乐没有学过医学，也看到的出来，这小虫子就是女孩心头的一根刺，只要虫子稍微暴动，就能让女孩痛不欲生。

　　心念一动，法力恰巧覆盖过去。

　　顿时令人惊奇的事情发生了，只见那时不时才会吞噬一口精血的虫子居然躁动了一下，姜乐接近过去的法力一下子就被它吞噬了一丝丝。

　　这个情况惊得让姜乐瞬间把法力收敛了回来。

　　而这时候女孩却是面色一白，双手捂胸，白皙的面容都扭曲了。似乎正在承受不可想象的痛处。

　　她倒是很坚强的忍了下来。

　　男孩连忙拿起背包翻出了一瓶药，倒出了一颗给女孩，急切道：“姐，快吃药。”

　　女孩接过，仰头就吞了下去，片刻，她的脸色这才缓缓平复下来。

　　等痛处缓过，女孩就迫不及待的看向姜乐道：“先生看出我是什么情况吗？”

　　男孩也惊疑的看向姜乐。

　　他虽然心中希望有人能看出姐姐的问题，只是对姜乐这么年轻有没有那种能力表示怀疑。

　　姜乐想了想，问道：“你有没有得罪过什么人？”

　　女孩一愣，这和我的心痛有什么问题吗？

　　不过姜乐这样问却让女孩有些激动了，难道他真的看出来什么了？

　　“没有，我这心痛是从出生就有的，到现在都快二十年了。我都习惯了，要是什么时候不痛了，我才不习惯呢。”女孩苦涩一笑。

　　姜乐点点头，皱起眉头道：“居然是从小就出现了吗？难道说是你父母得罪了什么人？”

　　男孩忍不住了，问道：“我说你到底看没看出我姐姐有什么问题啊？什么得罪人不得罪人的？我姐姐的心疼和得罪人有关系吗？”

　　姜乐认真道：“当然有关系，你姐姐这不是病，而是另有原因。”

　　“不是病？”女孩和男孩都惊讶了。

　　姜乐点头道：“或许你们不相信，你姐姐的这个心疼，是因为在她心脏边上，有一只小虫子在作怪。”

　　“小虫子？”两人再次惊呼。女孩更是脸色都变了。

　　“不可能，你在忽悠人，人的心脏旁边怎么可能有小虫子。”男孩坚决的反驳道。

　　姜乐笑了笑道：“信不信由你。”

　　女孩连忙拉过男孩，认真的看着姜乐道：“我相信，十九年了。没有一个医生和医院能够解释我心疼的原因，他们都说我的心脏很好。身体也很健康。可是我的心脏就是会痛，不规律的，随时都有可能出现阵痛，就好像刚才那样。只有吃止痛药才会好点。”

　　姜乐道：“那是因为小虫子刚才动了一下。”

　　女孩激动的看着姜乐道：“那你能帮我治好吗？把这个小虫子取出来？”

　　姜乐摇摇头。

　　“你也不能啊。”女孩目光一暗，脸上浮现绝望。

　　姜乐看的有些不忍，开口道：“你心脏处的小虫子。并不是天生而来，而是被人种下，根据你说的从出生就有，我估计应该是有人对你母亲或者父亲出手。然后这个小虫子才会在你母亲胎中生存，依附在第一个出生的胎儿身上。”

　　“这？虫子这么来的？太匪夷所思了吧。”女孩惊呆了，自己的心疼，居然还能牵扯到父母身上。

　　男孩也有些色变。

　　姜乐说的很坦然，并不像是说假话，而且他们之间不过是萍水相逢，意外坐在了一起。似乎并没有什么特别的关系让姜乐来欺骗他们。

　　“怎么会这样？有谁会和我么家有这么大的仇？这么针对我姐姐？”男孩双拳紧握，气的眼睛都红了。

　　姜乐继续道：“我估计不是针对你姐姐，或者说，这个就是针对你父母，这个小虫子很诡异，有吞噬之能，我相信在你们出生后，你父母就再也没有了生育能力，另外，这个小虫子也不只是让你姐姐心疼，我看你姐姐的面相，印堂发黑，危在旦夕，这虫子是会杀人的。”

　　“什么？”

　　这下男孩和女孩彻底傻眼了。

　　心疼了那么多年，最后还要残忍的英年早逝。

　　这是何等的残忍。

　　女孩面色惨白的靠在座位上，目光涣散，不知道在想些什么。

　　男孩急切的看着姜乐道：“你能看出来这么多，怎么可能没有办法？求求你，只要你救我姐姐，我什么都答应你。”

　　姜乐摇摇头道：“这种小虫子，有一种称呼，叫蛊，与苗疆有关，我能力浅薄，暂时没有办法帮你。”

　　男孩绝望的道：“怎么会这样？我不要我姐姐死。”

　　姜乐叹息道：“按理说，这种虫子，就是让你家绝后的，可能下蛊的人也没有料到，你母亲会生出一个龙凤胎，所以你姐姐第一个出生就成了蛊虫的附身者，你第二个出生，幸运的逃过了一劫。”

　　“这么说，还是我害了我姐姐了？”男孩悲切的眼睛都红了，泪珠儿在眼眶打转。

　　“哭什么哭，我天天都心疼，都不会哭呢，你这么大了还哭鼻子，太丢人了，小心我揍你啊。”女孩拍着男孩威胁道。

　　男孩咬着嘴唇道：“姐姐，我不想你死，你想怎么打我就可以，只是你不要死。”

　　女孩抿抿嘴，有些感动，露出一个难看的笑容道：“傻瓜，谁都有一死，姐姐也不能例外。”

　　“但是我不要你那么早死，我从小看着你心痛到大，每次你心痛惨叫，我都觉得自己也在痛，我真的好恨自己没办法帮你治好。”男孩低下头，掩饰着自己滴落的泪水。

　　姜乐看不过去了。

　　貌似自己不一小心，又制造了一场姐弟情深的感情剧啊。

　　“咳咳，其实也不是没有办法的，解铃还须系铃人，既然有人对你父母下蛊，那么就是说是你父母得罪了人。而且苗疆之人，非绝对仇恨者，绝不会做出这种下蛊索命之事，相信你父母一定能够明白仇家是谁，只要能够得到仇家原谅，你姐姐还是有救的。”

　　姜乐开口说道。

　　“真的？”男孩惊喜的抬起头看着姜乐。

　　就连女孩都忍不住眼神一亮。

　　要是可以不死，谁会想那么早死？

　　姜乐点头道：“是不是真的，你们回去问问父母就知道了。哦对了，根据你姐姐现在的命火，我估计还剩下不到半年的寿命。半年后，神仙难救。”

　　“半年？那不就是我们二十岁的生日吗？”男孩和女孩都忍不住心一紧，感觉到了沉重的压力。


第49章 再聚

　　从火车下来，看着明显比青阳市更加豪华，更加庞大的火车站，姜乐忍不住露出一抹微笑。

　　别的学子，踏上省城的第一步，是他们追求学业另一个高峰的开始。

　　而自己进入省城，却已经开始计划着什么时候合适离开？

　　真是命运的两条叉线啊！

　　出了火车站口，姜乐看到了省城很多大学都在火车站外汇聚一处，等待新生报到。在更远处有不少大巴停着，一波波的接人。

　　漫步观看。大学还真不少，科大分校、理大分校、农业大学，民族大学，还有不少医学院，美术学院等等。

　　终于，姜乐看到了师范大学的报名处。

　　刚刚靠近，身边就传来一声惊喜的叫声：“运气太好了，第一天就把你抓住了。”

　　熟悉的声音让姜乐停止了步伐，转身看去，忍不住咧嘴一笑。

　　声音的主人正是李小园，那个脸蛋圆圆的可爱女孩。

　　真没想到，来到省城第一个见到的熟人，就是她。

　　“真巧啊。”姜乐打了个招呼。

　　李小园靠近过来，哼声道：“巧什么，我就是专门等你的。”

　　姜乐忍不住笑道：“我很好奇，你为什么认为，我一定会来师范大学呢？”

　　李小园狡黠的道：“我没这样说啊，今天是报名第一天，我和赵倩，还有陈飞等一共二十五个同学，分布在所有的报名点，只要你出现了，不管去哪个学校，我们都能知道。”

　　姜乐无语，这是广撒网啊。

　　摇摇头。姜乐道：“不至于这样吧，我当时说过，要是来省城一定回来看你们的，我说出的话，就一定会做到。”

　　李小园哼道：“我才不相信你，走之前连个电话号码都不给我，生怕别人会打扰你似的。”

　　姜乐笑而不语，他自己的电话买了之后就极少用，时常处于关机状态。就算留下号码也是白搭，到时候还会给人留下不好的影响。

　　“好了。这个就不说了，把陈飞他们叫来吧，劳烦你们等我，我请你们吃饭吧。”姜乐笑道。

　　李小园瞪眼道：“你初来咋到，还要你请我们？把我们这些地主当什么了？这个你别说了。林土豪已经有安排，你跟着玩就行。”

　　说着她拿出电话发了一个群发消息。

　　没大多空儿一群朝气蓬勃的年轻人就环绕过来。一个个和姜乐打招呼。语气中透着亲切劲儿。

　　这些人都是考察队的学员，受过姜乐的恩惠，现在又有机会亲近林土豪，他们自然个个都显得很热情。

　　这一幕，倒是弄的姜乐有些不习惯了。看到林家豪和陈飞的时候，就点头道：“找个安静点儿的地方坐坐吧。”

　　林家豪豪迈道：“放心吧。地方安排好了，绝对让你满意。”

　　随后林家豪安排了两部车，一部大巴把二十多个学生送走，林家豪给他们安顿就好了娱乐活动。算是谢谢这些同学的帮忙。

　　另外还有一部商务车，搭乘了林家豪，陈飞，姜乐，和赵倩，李小园，他们要去另外一个地方。

　　车上，姜乐看看了窗外繁华的都市，笑道：“虽然都是高楼大厦，但是省城比起普通城市，感觉上高了好几个档次。不愧是大都市。”

　　林家豪目光闪了闪，笑道：“要是你喜欢，以后就留在省城也好。保证给你安排的妥妥的。”

　　这算是招揽吗？还真是不死心啊，可惜自己不适合都市。

　　姜乐摇了摇头，道修不同武修，武修什么地方都可以住，但是道修喜静，深山老林才是归属。

　　想想有点儿可怜。

　　不过按照现在的环境来说，住深山老林的才是舒服，住在城市的未必幸福。

　　“怎么？姜乐你对省城也看不上眼吗？”林家豪好奇的问道。

　　姜乐笑道：“对我来说，城市太吵，不适合我住。而且我这一行的，需要住在空气好一点的地方，空气差了，对我有害。”

　　他含蓄的把灵气用空气解释，让林家豪知难而退。

　　陈飞看林家豪似乎还不想放弃，就拉了拉他道：“家豪，姜乐的确不适合城市，你要留他，就是害他。”

　　林家豪惊讶的看了一眼陈飞，总算是没有继续拉拢了，不过他看着姜乐的眼神，依然火热。

　　能供养武修，林家自然不是普通小家族，而是权贵之家。

　　所以林家豪对于武修道修都是知道的。

　　只是武修太苦，林家豪小时候跟着练过几天，后来就笑哈哈的一笑了之。

　　上次在魔鬼谷看到姜乐大发神威，林家豪可是看得目眩神迷，极为神往。可惜姜乐伤好了一点就悄悄离去，他们也只是知道姜乐会来省城上学，就连上什么学校都不知道，这才有了今天的蹲点守人的行为。

　　林家豪不说话了，李小园却是好奇的问道：“为什么不能住在城市啊？空气是差了点，但是生活条件好啊。”

　　姜乐哑然失笑，小妮子知道什么是生活条件好吗？

　　哥住在山林，吃的是灵菜，呼吸的是灵气，看的是自然美景，这才是生活条件好。

　　“这你可就不懂了。”陈飞目光有些怪异的看了一眼姜乐，帮他回答道：“上次你们也看到了，姜乐会法术的，所以他是道家修炼者，道家嘛，都是住在名山大川，这不是没有来由的，山林之中有灵气，道家就是依靠灵气来修炼。”

　　“感觉不明觉厉啊！”李小园和赵倩都是一脸惊叹。

　　林家豪忍不住问道：“姜乐，你学的法术能传授吗？”

　　姜乐早就发现林家豪的意图了，看他终于说出心里话，笑着摇头道：“不是我打击你，林家既然供养武修，自然也知道现在整个华夏有多少真正的道修，说句不客气的话，万里挑一，都不足以形容道家修炼着的稀少。而且这个时代，道修很艰难的，一般有点法力，能驱使几道灵符，就已经很不错了，再想更进一步，比武修就艰难多了。”

　　林家豪苦笑道：“我就这么没慧根啊，武修不成，道修也没指望？”

　　陈飞撇嘴道：“我记得小时候你和我一起接受测试的，似乎你的根骨也不算差，只是你自己懒，怕累，练了几天就放弃了。”

　　林家豪老脸一红，富家子弟，能吃苦的真的很少。

　　李小园听得有趣，看向姜乐问道：“姜乐，那你是什么修为？能不能斩妖除魔，能不能长生不老？”

　　这话一出，所有人都看着姜乐。

　　貌似也就是道家修炼者能有这样的结果啊。想想就让人觉得好神往。

　　姜乐无语了，叹息道：“如果斩妖除魔，长生不老在你眼中才是真正的道修，我很遗憾的告诉你，我还差十万八千里呢。”

　　“嘻嘻，那天我看你很厉害嘛，一出手，漫天金光呢。”李小园吐吐小香舌，娇笑道。

　　姜乐认真道：“那是符箓之术，看着很炫，其实也就能对付普通的小鬼而已，而且道修在灵异方面有些权威，本身战斗力上，我估计还不是陈飞的对手，所以你们也别把我想的太厉害了。”

　　闲聊之中，众人慢慢的理解了神秘的道家修炼者，心中那种神往也就少了很多。

　　毕竟这个时代太发达了，只要有钱想要什么就有什么，现在道家修炼者做不到的飞天遁地，科技能办到。

　　而且各项医学发达，疑难杂症都能治疗，就算是绝症也在慢慢的有了治标之法。

　　所以生活在这个时代的人，还真是对修道没啥兴趣，特别是现在的修道不能让人长生不老，不能让人青春永驻，不能成仙成神，既然这样，何必放弃美好的生活，去修艰苦的道法呢？

　　半个小时后，商务车在一处壮丽的建筑外停下。

　　众人从车上下来，姜乐就惊讶的发现，这个建筑，古香古色，垂柳环绕，小桥流水，在高楼寰宇的大都市中，这样的建筑别有风貌。

　　“哈哈，这是我最喜欢来的地方，清风居，我想你们一定也会喜欢的。”林家豪得意的笑道。


第50章 包房被抢了

　　李小园俏皮的笑道：“土豪和屌丝的欣赏角度可不一样，你喜欢的地方，我们可能都觉的不自在呢。”

　　林家豪一脸委屈的道：“我说圆圆姐，你就别损我了，我家是有点钱，可是我觉得我和普通人的爱好没什么区别啊，普普通通的，你这是歧视我。”

　　“是吗？我们普通人可是喜欢开宝马开奔驰的，某人却是不喜欢，反而喜欢低调步行，这爱好真的一样？”李小园调戏道。

　　林家豪无语。

　　“圆圆你就少说一句，人家土豪请客，你别把人气得不想请你了。”赵倩拉了拉李小园。

　　李小园当即抱住了姜乐的胳膊，得意道：“可以啊，要是不请我，我就和姜乐一起离开，让你们自己去玩。”

　　姜乐无语的看着李小园。

　　小妮子怎么一下子对自己表现的这么亲密！！感觉有些不对劲啊。

　　“嘻嘻，圆圆你有情况哦。”赵倩看看姜乐，又看看李小园，脸上露出一抹暧昧的表情。

　　陈飞和林家豪也是相视一眼，目光诡异。

　　“咳咳，别开玩笑了，这里看着不错，我们进去吧。”姜乐不自在的打断了话题，轻轻的抽了抽手，丫抓的好紧，你这是想干甚？

　　从大门进去，古色建筑内更加吸引人眼球。

　　院子内的建筑，都是古代殿宇楼阁，雕花走廊，青砖小瓦，荷叶小池，来往的女性服务员也都是身穿汉服的丫鬟打扮，一个个身材妙曼，容貌清秀，莲步轻移。不急不缓。

　　“啧啧，这一进来，还以为穿越到了古代呢。”李小园自从抓住了姜乐的胳膊，就没放开过，同时目光四看，啧啧称奇。

　　姜乐无奈四顾，用眼神向陈飞和林家豪求救，可惜两个人却是直接无视了，脸上的笑意十分明显，颇有就打算促成你们的意思。

　　“哎呀。这不是林少和陈少嘛，你们可是好久没光顾小店了，真让绣娘想念的紧。”一个徐娘半老，风韵犹存，穿着一身黛绿色衣裙的三十许少妇。手持着一条丝巾，笑嘻嘻的靠近了过来。

　　见到少妇。林家豪就笑呵呵的道：“别给我说废话。带我们去冬雪阁吧。”

　　绣娘嘻嘻一笑道：“早听林少订了冬雪阁要邀请贵客，这贵客怎么能用冬雪阁呢，寒风刺骨的，春燕阁才是符合请客的地方嘛，春暖花开，花香扑鼻。这才是情调。大家说对吧？”

　　林家豪目光一闪，没有回答，而是诡异的看着绣娘。

　　绣娘慢慢的，脸上的笑有些不自然起来。

　　“说吧。是谁抢了我的位置？”林家豪语气平淡下来，隐约有一丝怒气。

　　绣娘是个八面玲珑的女人，但是林家豪也不是傻瓜。

　　她这话一出，显然是冬雪阁被人抢了。这怎么可以，自己预定好的地方，居然也有人敢抢！吃了雄心豹子胆了吧？

　　“这个……”绣娘为难不已。

　　林家豪冷笑道：“怎么？想为别人掩饰吗？也行，既然你做不了清风居的主，那我就问问杨军，看看我林家豪在他这地儿，是不是脸儿可以随便打。”

　　绣娘面色大变，连忙道：“林少，绣娘只是一个管事的，这左右都是大神，我也不好办啊。”

　　林家豪道：“行，我不让你办，带我们去冬雪阁，我想认识一下这个抢我包房的人。”

　　“林少，那个人，来头很大。”绣娘小声提醒。

　　林家豪笑了：“就算天大的来头，总要见过了才甘心吧，不然这名字都不知道就被吓跑了，以后在省城，谁还把我林家豪当一根葱。”

　　绣娘无奈，点头道：“我带你去，不过林少还请海涵，这事儿军哥也说了，回头会给你道歉的。”

　　林家豪面色微变。

　　脸清风居幕后的主人都这样说，显然这抢包房的不是一般人，毕竟杨军身后的背景比自家差不了多少。

　　可是今天邀请姜乐，还带了几个好友，如果这么灰溜溜的走了，姜乐等人可以谅解，可是他自己不能谅解。

　　林家豪喜欢低调，但是却不能忍受这样被欺负。

　　“家豪，要不就算了，换个包房也没什么的。”陈飞面色也凝重了，他是知道杨军的，他都这样说了，那抢包房的，估计林家也不好不给面子。

　　“是啊，林土豪，我们吃个饭，玩乐而已，可不是来找茬的，换个地方也无所谓的。”李小园和赵倩也劝解。

　　林家豪看了一眼姜乐，姜乐点点头，也赞同大家的意见，林家豪却是摇摇头，面色凝重的道：“你们都理解我很高兴，但是我却不能就这么算了，就算我把包房让出去，那也要当面让，要让的有气度，不能面都不见就走，否则我丢的不是自己的人，丢的是林家的脸，这个脸，我丢不起。”

　　众人都是默然，陈飞脸色一变，然后也不劝了。

　　一个人丢了脸，笑笑就算了。

　　但是一个家族丢了面子，那可是会让人小看的，影响很大，这个脸，不能轻易丢。

　　姜乐看了看林家豪一副去见大敌的模样，忍不住笑道：“看看你这样子，又不是让你上战场杀鬼子，要去就去，我们毕竟是先预定的，就算是国家主席要征用，那也要打个招呼吧。”

　　林家豪顿时笑了。

　　这是准备给自己撑腰嘛。

　　果然自己没看错人，姜乐值得结交。

　　“走，就算是天王老子，这次也要见识一下他有多大的范儿。”林家豪看向了绣娘说道。

　　绣娘无语了，这些人真是胆儿肥，都说了军哥都不敢招惹的，林家虽然厉害，可也不能这样去折腾啊，会惹大麻烦的。

　　只是林家豪占着主动，人家预定的位置被抢了，自己也无法阻止。

　　绕过几条走廊，一行人到了一个古朴的小院外。

　　这小院的门口一站，就有一股冷风从院子中吹出来，令人忍不住肌肤一寒。

　　李小园趁机把姜乐的胳膊抱得更紧了。

　　姜乐明显的能够感觉到李小园那丰满胸部传来的柔弱触觉。

　　这个感觉让姜乐有是新奇，又觉得不安。

　　这个小妮子好大胆啊，这是真的准备倒追哥了吗？

　　可是我没做好准备啊，我还没有检查我们合不合适呢。

　　刚要走进小院，突然两个黑衣人就挡住了众人。

　　“对不起，这里已经被包了，闲杂人等，不得入内。”黑衣人冰冷的口气说道。

　　林家豪大怒，抢了自己的包房，还这么拽，真把自己当面在揉啊。

　　好在陈飞拉住了他，并且警惕的看着两个黑衣人。

　　“家豪，别冲动，他们是军人，而且还是武修。”陈飞小声的劝解。

　　“军人？还是武修？”林家豪心中一沉，面色难看了。这两个词，能够连想到很多东西。

　　姜乐好奇的看着两个黑衣人。

　　说实话，两个人身上的修为气息，明显还没有陈飞高，也就气血凝聚的大成左右，但是他们身上却是有一些陈飞没有的气势，那气势如剑，凌厉的让人心惊。

　　而且姜乐明显的在两人身上闻到了一丝死亡气息。

　　这是杀过人后，沾染的死气，对于修道者来说，这气息非常明显。


第51章 林家豪的机缘

　　“可恶，不能就这么走了，否则我林家豪就没脸在省城混了。”林家豪气急败坏，心中冒出一丝不顾一切的念头来。

　　陈飞摇摇头道：“我也感觉到了对方的底蕴，能让这百战老兵当护卫看大门，对方有可能是军方世家。”

　　“世家吗？还是军方的。”林家豪心一下子沉入了海底。

　　在这片土地方，权贵之家是家族奋斗的目标，但是世家却是权贵之家奋斗的目标。

　　所谓世家，就是站在了一国巅峰的家族。比之权贵之家这站在了一省巅峰的家族，级别更高了一筹。

　　在古代，世家有一个能够让人听的懂的叫法，比如侯府，王府，相府，等等。每一个世家，背后都有一个庞大的势力链。

　　“走吧，这个面子，暂时还没丢太大，要是真起了冲突，怕是真要损了林家的脸，家豪你可能还会受到责罚。”陈飞继续说道。

　　他明面上是林家豪的护卫，但是也可以称之为兄弟。

　　血刀门和林家相依相扶，利益共生，他不能看着从小一起长大的林家豪犯下不可逆转的错误。

　　林家豪沉默片刻，叹息道：“也罢，今天是我失态了。”

　　说完他正要转身离去。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，院子内传来一声明亮悦耳的女声。然后一个二十三四的女孩走了出来。

　　这女孩长相清秀，气质凸显，亭亭玉立如一朵水莲花。她穿着简单的衣饰，大片雪白的肌肤暴露在外，却完全不在乎这院落之中不停飘散的寒气。所有的寒气在靠近她的身体后，都无声的消融。极为惊人。

　　“二小姐。”两个黑衣人看到女孩，连忙躬身问候。

　　女孩没有看他们，而是把目光投向了林家豪一行人，仔细看了几眼后，她开口道：“我来之前，听杨军说了，这冬雪阁已经被人承包，是我们半路夺取，想必之前包了冬雪阁的，就是你吧。”

　　她的眼光很犀利。一眼就在众人中锁定了林家豪，看出这里林家豪的身份最高。

　　林家豪苦涩一笑：“是又如何？”

　　女孩道：“这事是我做的唐突，因为某些特殊原因，我们需要这样一个冷气充沛的地方，如果有什么做的不对的地方。还请海涵。”

　　林家豪无语。

　　都已经占了，而且也没有归还的意思。让我海涵个毛线啊。

　　这时候女孩继续道：“为了表示歉意。回头你们在清风居的消费，一律算在我身上。”

　　林家豪顿时眼睛一眯，冷声道：“关于冬雪阁，我可以不争了，但是你的歉意就免了，我们朋友聚会。没有让外人请客的道理。”

　　女孩一笑，道：“既然这样，那我就不打扰你们的雅兴了，你们……”

　　她话音未落。突然院子之中传来一声惨叫，声音凄厉之极。

　　这惨叫让女孩面色大变，话也不说了，转身就飞奔而去。

　　两个黑衣人连忙对林家豪等人道：“还请各位配合。”

　　这是准备赶人了。

　　林家豪心中不爽，姜乐突然上前拉住了他，淡然道：“先走吧。”

　　林家豪看了一眼姜乐，感觉他似乎有话说，点头道：“好。”

　　等离开了冬雪阁所在的院落，林家豪的脸色这才阴沉下来，气恼的爆粗口道：“麻痹的请个客都请的不顺心，这一次是我让大家扫兴了。”

　　陈飞摇头道：“那里玩都是一样，只是那个女孩明显的出身世家，而且她也是武者，身上的气息收敛的很深，应该是练了遮掩的秘法，不过我感觉，我不是她的对手。”

　　林家豪大惊失色：“不至于吧？她看起来还没有圆圆壮呢！”

　　“混蛋，林土豪，你这是在说我胖吗？”李小园大怒，瞪视林家豪。

　　林家豪连忙干笑道：“我的意思是她太瘦了，身上没二两肉，我这针不是说你。”

　　李小园咬牙切齿，拿她比较还不是说她，心中生气，她偷偷看了一眼姜乐，似乎也担心姜乐嫌自己胖了。

　　可是看看有些丰满的身材，李小园也有些苦恼。

　　和赵倩比起来，她的确有些胖了。

　　这就是她钻牛角尖了。

　　从身材的角度说，她是正好的身材，有肉感，却不胖，是男人最喜欢的类型。

　　林家豪似乎也知道自己的话伤了李小园的心，连忙岔开话题看向姜乐道：“小乐，你刚才要我走，应该是发现了什么吧？”

　　姜乐点头道：“是有点发现。”

　　“哦？”众人都是好奇的看向他。

　　姜乐笑道：“那院子内寒气逼人，但是在院子深处，却有一股炙热的火气，刚才院子中的惨叫，就是火气之源发出的，我估计，可能是有一个人身上火气太旺，所以需要这寒气压制。这种情况，有可能是那个人有类似火气焚身的怪病。”

　　林家豪一愣：“这么说人家抢我的包房，也是情有可原了。”

　　姜乐点头道：“刚才那个女孩落落大方，极有风度，言语之间自有气势，却没有借势欺人，反而解释了一句，这说明这个女孩本心很骄傲，不屑于欺骗或者欺负人。”

　　林家豪和陈飞都是有眼界的人，闻言心中有些豁然开朗。

　　好像大世家之人，就是这个德行。

　　李小园突然在姜乐的胳膊上掐了一下，让姜乐忍不住龇牙咧嘴。惊愕的看着李小园，不知道这女孩又发什么神经，干嘛掐自己？

　　李小园一脸醋意的道：“你观察的好仔细啊。”

　　姜乐无语。

　　赵倩忍不住偷笑道：“这就开始管上了，圆圆，不要太严厉哦。”

　　李小园撇头，一脸傲娇。

　　姜乐一脸古怪。他很想说句，我们这才见面好不好，不至于立刻就在我身上打下你的商标吧？你都没有问过我的想法呢。

　　难道这就是大城市的女孩，一旦看中了，就可以抢占高地了？

　　但是这样说出来，怕会上了李小园。

　　对这个女孩，姜乐没有恶感，突然就这样打击，感觉有些不好。

　　或许这是姜乐自己也没有察觉，这叫一步输，步步输，硬不起心肠的人就会这样轻易被人拿下。

　　“既然这样，那就算了吧，这面子，我林家豪算是丢定了。”林家豪无奈的说道。

　　姜乐摇头道：“不至于，我有个办法，让你把面子找回来，而且还能对你林家有天大的好处。”

　　林家豪身体一震，惊喜的看着姜乐。

　　就连陈飞都忍不住竖起耳朵。

　　姜乐笑道：“不过这个办法我在考虑要不要帮你，因为一旦我做了，那个抢了你包房的人，肯定会追查我，这对我来说，有些麻烦。”

　　林家豪张嘴想说什么，可是却说不出来，良久才苦笑道：“我的确无法保证，我林家和世家比起来，还差了很大的距离，世家真要逼迫，我都不敢隐瞒。”

　　姜乐哈哈大笑：“你还算有诚意，没有欺骗我。道家讲究机缘，或许今天就是你的机缘吧，这一次，我帮你了。”


第52章 女人可怕的执着

　　“不太好吧，被世家惦记上，你以后可就无法安生了。还是算了吧。”林家豪反而为姜乐考虑了一下。

　　姜乐摇摇头，道：“我所修之道，追求本心，我已经有了帮你的念头，要是压下不提，对我来说有些太过于刻意了，于道途无益。”说完，姜乐转身看了看冬雪阁所在的院落，继续道：“不过想要得到机缘，也是要看那个人有没有缘份了，要是有缘无份，我也无可奈何。”

　　林家豪欲言又止，陈飞拉了拉他道：“修道者都是这个德行，你不要说话，看着就行。”

　　林家豪无奈点头。

　　一行人进入了绣娘安排的春燕阁。

　　这春燕阁也是一个院子，院子内枯树发芽，小草出新，溪水淳淳，假山环绕，非常有春天的意境。

　　在院子中有一个阁楼，被八根珠子支撑而起，临空悬浮。整个阁楼都是木头制作，房顶飞檐画壁，雕龙刻凤，精巧美观。

　　一路进来，姜乐都忍不住赞叹建造这小院的人，心思巧妙，独具匠心。

　　“来了春燕阁，当然要吃春八样配竹叶青，林少，陈少，你们稍等，很快美味佳肴就会送上来。”绣娘安顿好了众人，暗下松了一口气，然后巧笑焉兮的嘱咐了一句，就退下去了。

　　这时候姜乐拉着李小园隔开了同伴几步远，低头小声的道：“圆圆姐，你还要抓住我多久？”

　　李小园面色微红，不过很快她就认真回答道：“我要抓住你一辈子。”

　　姜乐眉头微蹙道：“这样是不是太快了，我们之间，还没有这么熟悉吧？”

　　李小园倒是不在乎，道：“这有什么。都是大学生了，思想放开点，只要看对眼了，同居都可以的。”说着她羞涩的道：“正好最近我想搬出来住，要不我们一起去看房子。”

　　姜乐一头黑线。

　　我去，我都还没有搞懂你是怎么回事，你这一下子扯得太远了吧？

　　“圆圆姐，我觉得你应该先冷静一下，我们不是一个世界的人。”姜乐艰难的说道，说话的时候也不敢看李小园的眼睛。

　　比起云紫鸢。李小园表现的还要热情。她都敢主动进攻了。

　　如果姜乐是普通男子，或许会觉得自己很幸福，不是什么男人都有被女人倒追的福利的。

　　可是姜乐踏上道途，却不能把感情当儿戏。这是伤人伤己的行为。而且他本人也不是那种感情泛滥之人，如果真的对某个人喜欢上了。他会全心全意的喜欢。

　　李小园面色微白，贝齿咬着嘴唇。目光幽怨的看着姜乐。

　　作为女人。她都这么主动了，这个死人居然说他们是两个世界的人。

　　怎么，修道就了不起了，能抓鬼就了不起了，有本事一辈子搅基？

　　哼，我才不会那么容易放弃。男人就是矫情，看我怎么收服你。

　　“没事，两个世界的人相爱了，碰撞出的火花更加的迷人。我会接纳你的。”李小园认真的说道。

　　姜乐无语了。

　　女人可怕的执着啊！

　　“你是什么时候。嗯，对我那个的？”姜乐好奇的问道。

　　说道这个李小园面色通红，居然不好意思起来。沉默几秒，她回答道：“其实刚见面的时候，我就觉得你挺可爱的，后来你表现的那么厉害，我就把你当朋友了，直到那次遇到危险，我发誓说，要是有那个男人出来救我，我就给他生孩子。然后你就冒出来了。”

　　姜乐嘴角一抽，感觉心中有一万头草泥马奔驰而过。

　　在那种情况下，这个丫头居然还有心思许愿？还是这种让人捉急的无厘头誓言。

　　“这个是误会，我不是专门为了救你，而是救大家。”

　　“至少你救了我是真，我信佛的，相信誓言的存在。也相信冥冥中，你就是我的真命天子。”

　　“你太草率了，这是对感情不负责。”

　　“感情可以磨合的，你的性格很平淡，我也喜静，正好，要是你喜欢深山老林，我也可以陪你进去住一辈子。”

　　“你比我大！”

　　“女大一，抱金鸡。”

　　“……”

　　姜乐要哭了，真的难以想象，李小园居然这么能说，自己都快哑口无言了，难道非要自己冷酷无情的用恶毒语言来破坏关系？

　　嗯，先不说效果好不好，这样做，姜乐也觉得对自己道心不好。

　　“咳咳，你们两个嘀嘀咕咕干什么呢，这么快就咬耳朵了？”赵倩戏谑的声音从远处传来，他们已经坐在位置上了，一直笑眯眯的看着两个忘乎所以，针锋相对的人。

　　姜乐看了一眼得意洋洋，一副你已经跑不掉了模样的李小园，叹息一声道：“看缘份吧，你现在的想法，以后会改变的。”

　　“不会的。”李小园偷偷的看了一眼陈飞和赵倩，心道，那一天看到这一对在生死危机下互吐心声的她，对于爱情的向往，已经升华到了一个可怕的高度。

　　而姜乐及时的出现，成为了拯救她的白马王子。

　　即便是她认为的白马王子，那也在李小园心中留下了深刻的印象。

　　所以，她不会放弃的，她已经会像赵倩一样，拥有属于自己的，在死亡面前都不会褪色的爱情。

　　“再说吧。”姜乐不想废话了，他现在都还没有到择偶的条件，目前修炼才是他的生活主题，至于感情，只要满足了第一条，能够一起修炼，或许他就有了动心的权利。

　　坐好之后，李小园不出意外的坐在姜乐身边，小手放在大腿上，下颚微颔，姿态优雅，一副温婉淑雅的模样，她本身长得也是挺漂亮，身材丰满，不肥不瘦。这么一坐，还真让林家豪他们眼睛一亮，暗暗惊叹这个有些活泼的小妮子，安静下来后，居然还有这么动人的一面。

　　姜乐看的也是眼角一跳。

　　小妮子表现的越好，他就越不安。

　　对待云紫鸢，还可以用她表姐周娴为借口，让自己对她语气冷淡。

　　可是李小园，自从接触后，就相处的不错，这让姜乐无法语气冷漠下来。

　　总的来说，还是他的道心不够，经验不足。

　　没多久，绣娘说的菜还没送上来，突然院外就传来一声大叫，声音从远而近，很快就清晰入耳。

　　众人一愣。

　　姜乐第一个站起来，笑道：“这个家伙果然有机缘，居然自己跑过来了。”

　　林家豪和陈飞目光一闪，这意思是，在冬雪阁那个发出惨叫之声的人跑来了春燕阁了？

　　连忙走到窗户处一看，在春燕阁的院子中，一个有着火红头发，赤裸上身的年轻男孩正在疯狂蹦跳，他火红的头发乱糟糟的，面容因为某种痛苦而变得狰狞可怕，跑进了春燕阁，猛然就跳入了院子中的活水池之中，惊得水池中的观赏鱼跳跃四逃。

　　这时候，春燕阁门外，又有一群人闯了进来，为首者正是之前见过的女孩。


第53章 你确定你见过灵物

　　“二小姐，三少爷跳水中了。”冲进来的一群黑衣人惊呼四起。

　　“不要动他，让他自己冷静。”女孩语气镇定的说道，不过仔细的人，却也能够从她镇定的口气中听到一丝颤音，她也同样在担心。

　　“怎么样？要怎么帮他？”林家豪目光火热的看着姜乐。

　　对于姜乐这个神奇的修道者，他相信姜乐不会信口开河。他说有办法，就一定有办法。

　　现在人家送上门来了，这不就是缘份到了吗？

　　姜乐笑而不语，他的眼睛仔细的打量着跳进水中的红发男孩。

　　这个男孩看起来只有十五六岁的模样，不仅头发是红的，就连眉毛都是红色的，身上的体毛也是隐约的浅红色。

　　真是火红的怪物。

　　从男孩身上，姜乐感觉到了强烈的火灵气波动，那波动强烈的让落宝金钱都开始颤抖，似乎想要收了这个男孩。或者说，收了他体内的东西。

　　这一刻，姜乐心中彻底坐实了自己的猜测。

　　这个男孩，肯定吃过什么火属性的灵物！

　　“不着急，让他先安静下来再说。”姜乐头也不回的回了一句，眼神却是闪烁着，思索着该如何接触。

　　不久，红发少年慢慢的安静了下来，就这样躺在水池边，闭着眼睛，轻缓的呼吸，似乎已经力竭。

　　女孩松了一口气，开口道：“把三少爷拉出来吧。”

　　几个黑衣人连忙点头奔了过去。

　　随后女孩眉头一动，扭头看向了阁楼窗口方向，见到观看的姜乐和林家豪一行人，顿时一愣，再看看四周。女孩忍不住尴尬道：“不好意思，又破坏了你们的兴致，我很抱歉。”

　　林家豪轻笑道：“古人常说，不打不相识，这连续两次的见面，也算是缘份了吧？”

　　女孩一愣，点头道：“是比较有缘分。”

　　林家豪道：“既然这样，不如请小姐上来一坐怎么样？”

　　女孩沉默了，目光看向水池方向。她是喜欢交友的性子，但是现在弟弟的安全更胜一切。

　　林家豪看了一眼姜乐。姜乐点点头，林家豪顿时大喜，开口道：“小姐要是信得过我，就上来一坐，说不定我们这里就有人能够帮助你弟弟呢。”

　　“哦？”女孩惊讶的转身看去。目光在其他几个人脸上扫过，在气息最强的陈飞身上略微停顿一下。随后迟疑起来。

　　这个见过不过两次面的人。居然开口就说能帮助她弟弟？这是自大，还是真有本事？

　　而且怎么看，那几个人都很普通，就连陈飞，在她眼中，也只是个武修而已。还不如她。

　　“咳咳，谁在这里放臭屁！帮助我？嘿嘿，小爷也是见过很多神医名手了，倒没有见到那个敢说能帮助我的。”

　　这时候。一句语含嘲讽的稚嫩声音响起，却是红发少年从水中慢慢走出来，脸上一丝疲惫不见，反而显得很精神，眼睛尤其明亮，让人看着心惊。

　　“咦？这小子居然融合了灵物！开始借灵改身了！”姜乐看的目光一凝，惊讶无比。

　　“这！”林家豪语塞，他又看不出少年的情况，不知该如何回答。

　　姜乐不准备幕后操作了，这个少年彻底引起了他的兴趣，开口笑道：“是吗？骚年不要太傲娇，你见过的那些神医名手，能不能在你体内看到一颗小珠子呢？”

　　“咦！”

　　一声咦，却是来自两个人。

　　分别是红发少年和女孩。

　　红发少年是震惊的，不敢相信的看着姜乐。

　　而女孩这是惊讶，眼神有些怪异。

　　“我去，你居然看得到？你真的看的到吗？你说，现在珠子跑到哪里去了？”红发少年猛然激动的跑到了阁楼窗户下方，敞开了身体，急切的问道。

　　姜乐瞥了一眼红发少年。

　　这小子体内那一颗散发火灵气的灵珠，虽然在不断的游走，可是那炙热却无法瞒过自己的灵觉，眼珠子一低，姜乐忍不住玩味的道：“啧啧，一个鸟，三个蛋，你这是要逆天吗？”

　　啪！

　　红发少年当下跪在地上，目光激动的大叫道：“好牛逼，给大爷跪了。”

　　姜乐撇嘴笑问道：“现在信了？”

　　红发少年狂点头道：“信了，大爷，求你救救我，白小龙愿意付出任何代价。”

　　姜乐摇摇头淡然道：“上来吧，你的问题不小，我们慢慢聊。”

　　说着姜乐转过身，走回了桌子前。

　　林家豪一行人呆了呆后，快速的跑过去，环绕住姜乐问道：“姜乐，那小子是什么情况啊？你一句话就让他跪了，好牛叉。”

　　姜乐笑道：“不算什么，感觉比较敏感而已。等会儿你们别说话，我要调教一下这小子。”

　　很快白小龙和就和女孩一起上来，而黑衣人保镖则包围了阁楼，警惕四周。

　　“大爷，救命啊，我真的快死了，你一定要救救我。”白小龙一上来，就一个飞扑过去，夸张的趴在姜乐的脚下，眼泪八叉的哭诉。

　　这一幕看的和他一起上来的女孩脸上一片黑线，扭过头，一副不认识这个家伙的样子。

　　姜乐好笑的道：“我也就比你大几岁而已，用不着喊大爷。”

　　白小龙摇摇头，认真道：“都七年了，老头子找了无数的所谓牛叉的神医名士，可是没有一个能够看出来我身体内有东西，就算是我的家人都不相信我说的，只说我得了怪病，你是第一个看出来我身体内东西的人，你这么牛逼，不称呼你大爷，我感觉无法表达我心中的激动和敬意。”

　　姜乐无语。

　　这小子中二了吧？

　　“咳咳，这位先生，你真的看到了我弟弟身体内有东西吗？那是什么东西？”女孩终于忍不住开口打断了弟弟的继续卖萌。

　　姜乐点头道：“那个东西很明显，嗯，可是实际说来，用现代仪器是检查不出来的，因为那是不属于物质类型。”

　　“对呀对呀，国内国外的仪器都使用了一个遍，就是看不到珠子，急死人了。大哥，你知道这珠子什么玩意吗？”红发少年也不卖萌了，急切的追问。

　　姜乐笑道：“是灵物的一种。”

　　“灵物？什么玩意？”众人一头雾水，唯有陈飞和女孩目光一闪，面露惊讶。

　　女孩忍不住道：“不可能吧，灵物我也不是没见过，但是却不至于把我弟弟变成这样吧？”

　　姜乐撇了一眼女孩道：“你确定你见过灵物？”

　　女孩肯定的点头。

　　姜乐诡异笑道：“你见过的是什么灵物？千年人参娃娃？万年雪莲？还阳草？五行灵石？”

　　看着女孩一瞬间呆滞的面孔。

　　姜乐继续道：“又或者，千年以上的各种灵药化形而成的灵体？”

　　“咳咳，先生，你这说的太玄幻了吧，怎么可能有这些东西存在。”女孩翻眼反驳。

　　姜乐对着红发少年撇撇嘴道：“玄幻吗？你弟弟现在不就是？”


第54章 霸气更见霸气

　　“我是灵物？”白小龙傻眼了。

　　女孩目光一凝，认真道：“先生，我弟弟是人。”

　　姜乐笑道：“我也没说他不是人啊，我说的是他身体内的那个玩意。”

　　“咳咳，说那个就说那个，怎么扯到我是不是人啊。”白小龙一脸纠结。

　　女孩震惊道：“先生的意思是，我弟弟体内有一个你说的那种灵物？”

　　姜乐点头道：“不错。你弟弟这可以说是运气逆天，也可以说是倒了八辈子霉。”

　　“我的大爷，您就别说些云里雾里的话了，我就问一句，我体内是什么东西，您能不能治？”白小龙可怜兮兮的看着姜乐，一脸哀求。

　　姜乐笑而不语，目光却是看向女孩。

　　女孩神色微动，点头道：“先生有什么条件，还请直言，我白晓玲可以保证，只要我白家能够做到的，绝对不推辞。”

　　姜乐道：“白小姐果然是爽快人，我的条件很简单，让你弟弟做我徒弟。”

　　“啊？”白晓玲一愣。

　　白小龙却是毫不犹豫的点头道：“我答应了，快救我吧。”

　　“等等。”白晓玲连忙制止，目光认真的看着姜乐道：“先生为什么提出这样的条件？我们可以用钱，或者用其他什么东西来作为报酬。”

　　姜乐摇头道：“钱财权利与我如浮云，我看中的就是你弟弟的天赋。”

　　“哇，这才高人啊！姐姐，你不能阻止我拜高人为师。”白小龙崇拜的看着姜乐，大声说道。

　　白晓玲无语摇头。

　　她白家可是军中世家，代表的地位可不一般，一举一动。都会牵涉很多利益。

　　就如她一介女子，在家族中教授她武道的人都不敢自称师父，只以教练相待。像弟弟这样家族的嫡传继承人，身份比自己都要尊贵，任何与他相关的事情，都要慎重的再三考虑，她也做不了主。

　　“抱歉先生，这个条件，我无法答应。”白晓玲沉思片刻，摇头说道。

　　白小龙顿时不乐意了。瞪眼道：“姐姐，七年来你看我受了多少罪，每隔几天那玩意都要爆发一次，我都快被折磨疯了，你看看我身上。这头发，这眉毛。就连他妈的鸟毛都是红的。你知道白天耀那几个家伙叫我什么吗？他们叫我红孩儿，他妈了个巴子，小爷想扇死他们。”

　　白晓玲蹙眉道：“小龙，你的身份……”

　　“别给我提身份，我白小龙从没有想过成为什么大人物，你看我这样子。就算老头子再怎么支持我，我能出去见人吗？一个不能见人的大人物，真是天大的笑话。”白小龙忿忿的说道，眼神中有一些难以掩饰的痛苦和不甘。

　　任谁把自己隐藏七年。不敢见外人，还时不时的就要遭受一翻痛苦折磨，都会崩溃的。

　　白小龙能够硬生生的挺过来，可见他的心性和坚韧非同一般。

　　白晓玲苦涩一笑，心中同样痛苦，毕竟是血脉相连的亲兄妹。

　　只是有些事情，她必须从家族出发，这是身为世家子弟的底线。

　　“小龙，还是先问过父亲再说吧，我们的身份，不允许我们做自己的主。”白晓玲叹息道。

　　白小龙不说话了，他刚才只是发泄，真的面对的时候，即便他还小，也明白其中的道理的。

　　“你安排吧。”白小龙面色黯然的躺在了一张椅子上，神色沉默，似乎对家里的安排不看好。

　　白晓玲点点头，看向姜乐道：“让先生见笑了，不过此事重大，我需要问过家人才能决定。”

　　姜乐淡然道：“无妨。”

　　看着白晓玲离开，房间内瞬间安静下来。

　　李小园悄悄拉了拉姜乐，小声问道：“你到底能不能治啊？我看这个小子好古怪啊，靠近了都能感觉到他身体散发的热量，就像是个火炉似的。”

　　姜乐微笑道：“治肯定能治，不过却不是我治，而是他自治。”

　　李小园一头雾水。

　　陈飞忍不住也靠近过来道：“姜乐，你说的那个，千年人参娃娃，万年雪莲，真的有嘛？”

　　姜乐看了一眼陈飞，笑道：“我能说出来，自然是有的。”

　　看陈飞眼睛发亮，姜乐又道：“不过现在估计是没了。”

　　“怎么会？”陈飞失望的问道。

　　姜乐撇嘴道：“地球就这么大，被反复收索了几千年，你觉得可能有漏网之鱼吗？”

　　陈飞无语，随后他看向白小龙不解的问道：“那他是怎么回事？”

　　姜乐诡异的笑道：“他是意外吧，所以我才说他运气逆天，不过可惜，凡人之躯，怎么可能容纳的了灵物的存在，所以他又是倒了八辈子霉。”

　　陈飞目光一闪，道：“我曾经看过一些古献，记载了一些灵物介绍的残篇，说是天地灵物，只要得到一个，就能脱胎换骨，逆天改命，这小子难道就是这样的造化？”

　　姜乐惊讶的看了一眼陈飞道：“你知道的还不少，不错，白小龙就是有了这个基础，所以我才看中他，只是想要逆天改命，却不是那么容易，就算拜在我门下，他要走的路还有很远。”

　　陈飞点点头，这一点他倒是相信。

　　毕竟古往今来，天地间的灵物出现的也不算少，可是也没有传说那个吃了灵物就无敌天下的。

　　未几，离开的白晓玲再度回转来。

　　看她的脸色，似乎没有什么好消息。

　　“先生，我父亲说，如果先生想要当我弟弟的师父，需要加入我白家，改姓白。”白晓玲面色有些不自然，这种行为，一般人听了或许会很开心，成为世家的一员，不亚于飞上枝头变凤凰，一朝逆袭。而代价只是改了一个姓而已，简直太划算了。

　　可是对姜乐而言，这却是不可能答应的事。

　　不仅是姜乐，林家豪等人听了也都变了脸色。

　　这世家也未免太霸道了吧，好心救你的儿子，居然还想剥夺别人的姓。这已经是对人格的极度轻视了。

　　白小龙跳起来大骂道：“我就知道，老头子总是这样自以为是，让我死了算了，何必再救。”他面色难看的一扭身，就准备离去。

　　“等等。”姜乐突然开口。

　　白晓玲目光一亮看向姜乐。

　　姜乐笑道：“见到良才美质，不能收为弟子，是很遗憾的，不过要我改姓，却是不能，我有一个折中的办法，小龙你暂且入我记名弟子，我送你一枚玉符，暂保你灵物爆发时，能够护你心神，少受些折磨，待来日我亲自去白家，必然收你为亲传弟子，谁也不能阻挡。”

　　这话一出，整个房间的人都傻眼了。

　　霸气啊，人家都不乐意了，你还敢收，而且还信誓旦旦的要亲自去收，这是视世家如无物吗？果然吊炸天啊！

　　白晓玲震惊的看着姜乐。很是惊疑他为何这般自信？世家代表的力量，那是和国家一脉相承的。不是谁都敢这么蔑视的。

　　而白小龙则兴奋的哈哈大笑，转身毫不犹豫的跪在姜乐面前，磕了三个响头高呼道：“白小龙拜见师父，一日为师终生为父，师父你要好好的保护我啊。”


第55章 曾经最可爱的人

　　很快，白晓玲就带着兴奋的白小龙离开了。

　　虽然姜乐说的轻松，但是白晓玲并不看好姜乐能够做到。再厉害的异人，和国家相比都是鸡蛋碰石头。这是大势。

　　不过姜乐给了白小龙一块玉符，却是很神奇，白小龙戴在身上，瞬息之间，那不断散发的炙热感觉就消失了。

　　白小龙甚至又哭又笑的大叫：“好舒服啊，七年了，第一次这么爽快，我终于又能感受到冷是什么感觉了！呜呜，快，给我穿衣服，小爷再也不要赤身果体了，噢哈哈哈哈……”

　　因为玉符，白晓玲才把父亲通知的另外一条命令压在了心底。没有做出来。

　　“呼，这下凉快了，啧啧，那个家伙真是人形火炉啊，有了他，冬天就不怕冷了。”李小园笑嘻嘻的说道。

　　陈飞道：“你别开人家的玩笑，这是别人的机缘，要是培养的好了，那个白小龙绝对未来不可限量，我都羡慕嫉妒恨呢。”说完，陈飞又看向姜乐，笑道：“你还真准备去世家抢人吗？这行为可是比捅马蜂窝还可怕，做了之后，整个华夏大地都没有你的容身之处了。”

　　“不对，是整个地球都不会安全，只能离开地球去火星报道了。”林家豪补充了一句。

　　他们看起来像是开玩笑，但是语气之中却也有几分真实。

　　世家啊，那是和国家命脉想契合的家族，能够动用国家的力量，只要想针对某个人，就算你躲进老鼠洞，都能给你揪出来。

　　姜乐笑道：“我也就是那么说说，以后慢慢想办法吧。”姜乐心中的确很无奈。

　　对于白小龙。他的确看中了，这世界能修炼的人太少了，一个吃了灵物没死，反而还能借助灵物改造自身的人，绝对是极好的修道苗子。可惜自己没有通天的法力，面对世家，也只能暂时妥协，待自己修为更高，准备充分，到时候闯闯世家又如何！修道者。逆天而行，还在乎你区区世俗家族？

　　随后一行人再无人打扰，痛痛快快的吃喝玩乐了半天。

　　下午从清风居离开前，姜乐看到了一个二十多岁的年轻人出来送别，听陈飞说。是清风居的幕后老板杨军，也是省城一个权贵子弟。身份地位不下于林家豪。

　　不过在姜乐看来。他的面相有些刻薄，而且眼神闪烁，是个极有城府之人，可比林家豪厉害多了。

　　这样的人姜乐也不喜，并无理会。

　　师范大学的入学报到，有林家豪一众熟人帮忙。很快就办理妥当。

　　姜乐佯装无意的问出地理系教授王苍义教授的家庭住址，第二日一早，独自一人来到了王苍义教授的家。

　　“你是？”

　　敲门之后，一个七十多岁。面容枯瘦，看起来似乎久病缠身的老妇人开了门，疑惑的看着姜乐。

　　姜乐连忙笑道：“奶奶您好，我叫姜乐，是师范大学今年的地理系新生，我和王教授之前认识，所以这次过来拜访一下。”

　　老妇人一听是大学新生，还与自家老头有旧，连忙把姜乐迎进了屋内。

　　王教授的家看起来并不小，设施简朴不失大气，各种摆设极有内涵，有种书香世家的感觉。

　　姜乐在一张沙发上坐下，老妇人就过来给姜乐倒水笑道：“老王是一个研究狂，长久的埋首地理研究工作，昨天大学附属研究所说有一份地质材料的研究有了新进展，他去拿资料了，估计要不了多久就能回来，你稍等片刻。”

　　姜乐站起来客气的接过：“奶奶您客气了，我等一下没事的。”

　　老妇人笑呵呵的点头，眼睛却是不断的打量姜乐。

　　老人都有自己的一套观察人的方式，能够看出一个人的好坏。

　　姜乐表现的温文尔雅，气度不凡，虽然看起来还稚嫩，却遮掩不住他的那种精神风貌。而且他长的也不差，眉清目秀，身材修长。让老妇人看的频频颔首，觉得这个小伙子不错。

　　“姜乐，你有女朋友了吗？”老妇人突然问道。

　　姜乐的笑容一滞。

　　怎么突然问起这个？难道下面的情节是要给我介绍一个女朋友吗？

　　尴尬一笑，姜乐摇头道：“我的理想是好好学习，暂时没有这方面的打算。”

　　不管是不是那么狗血，先把路堵死再说，一个李小园就够自己头疼的了，要是再来一个，自己干脆不上学了，直接闪身。

　　老妇人眼睛一亮，笑道：“学习是重要，但是一个好的伴侣也是重要的，就像是老王，在当年那个时代，要不是我督促他，他能有现在这样的地位吗？这就是女人的功劳啊。所以上了大学，就不要太绷紧生活了，找个女朋友，劳逸结合，象牙塔的生活才精彩。”

　　姜乐无语。

　　真心看不出来啊，老奶奶您当年那么彪悍！不过这怎么感觉像是推销的前奏呢？该不会是她想介绍自己的孙女什么的吧？

　　不行，要把话彻底堵死。

　　眼珠子一转，闻到客厅内都清晰可闻的中药味道，姜乐惊讶道：“奶奶，您老人家身体不好吧？”

　　老妇人叹息道：“老毛病了，当年部队全团参加劳动，我能顶一个壮实的劳动力，现在就不行了，就连想给老头子做顿饭，都力不从心了。”

　　姜乐连忙笑道：“奶奶，我家传也算是学医的，要不我给您看看？”

　　“咦？你还有这个本事？”老妇人有些惊讶，然后笑道：“行，难得有人陪我说说话，你说，怎么看？”

　　姜乐道：“您伸出手来就行。”

　　老妇人把枯瘦的手递给了姜乐。

　　姜乐妆模作样的握住，似乎在用中医神奇的把脉，暗中却是一缕法力蔓延过去，检查老人的身体。

　　这一检查，姜乐暗暗吃惊。

　　老人的身体到处都有伤，五脏亏损严重，造血能力不足，经脉萎缩，甚至部分细小脉络已经局部死亡。

　　这个结果，基本已经无救，按照趋势发展，老人最多还有半年的寿命。

　　姜乐的神色变幻看在老夫人眼中，她淡然的笑道：“怎么样？检查出什么没有？”

　　姜乐松开老妇人的手，道：“看得出来当年您老人家锻炼的很辛苦，身体内有不少暗伤呢。”

　　老妇人眼睛一亮，夸赞道：“你还真有一手，这都被你检查出来了，告诉你哦，我十六岁当兵，十八岁就成了集团军女兵第一人，刺杀技和近战搏斗，我都是最厉害的，参加好几次军中女兵联合比武，次次都是第一名。不过练得狠了，身上就留下一些伤痛，老了就很明显了。”

　　姜乐嘴角一抽，他突然有种想法，当年的王教授，莫不是被这位彪悍的奶奶打服收入闺房的吧！

　　“奶奶你当年是得意了，可是现在一身暗伤，对你的寿命却是有损害啊，这太亏了。”姜乐苦笑道。

　　老妇人笑容一收，认真道：“姜乐啊，你是不知道我们那个时代，当年国家刚刚建立不久，危机四伏，作为军人，我们不能想着以后，只要能杀敌的，我们都必须精通掌握，时刻准备着上战场，我当年的梦想，就是马革裹尸。”

　　姜乐一愣之后，马上表情严肃了，心中一丝感动涌上心头，这都是那个时代最可爱的人啊，不论男女，他们心中没有一丝利益，有的，只是想为这个国家做点什么，哪怕死亡。

　　真是可敬可爱的一群人。

　　姜乐想着，以老妇人现在的状态，有什么办法能帮她延长寿命？也算是自己对那个时代的人的一点敬意吧。

　　仔细考虑之后，姜乐拿出了一个小瓶，把其中的四颗参元丹镇成粉末，这才递给老妇人道：“奶奶，你这身体，损失实在太大，我这里有一瓶药，你以后一天两顿，每次用一到两克泡水喝，坚持一个月，我包你以后能够天天给王教授做饭吃。”


第56章 离别

　　“咦？姜乐，你怎么知道我家的！”

　　王苍义教授回来的时候，看到了正和老伴聊得开心的姜乐，颇为惊讶的问道。

　　姜乐站起来道：“圆圆告诉我的，因为找你有点事，就过来拜访了。”

　　王苍义恍然，而后惊喜的道：“这么说，你是想通了？想做我的学生了？”

　　姜乐点头道：“是有这个打算，不过我想和教授您说一下我的条件。”

　　“没问题，只要你答应，什么条件都好说。”王苍义高兴不已，对于姜乐，他是真的欣赏。

　　姜乐看了一眼老妇人，道：“那我们去你书房说一下？”

　　王苍义点点头：“行，跟我来。”

　　进入王苍义的书房，姜乐就发现，与其说这是书房，不如说这里是一个矿石博物馆。

　　小小的房间内，到处摆满了各种各样的石头。

　　王苍义呵呵笑道：“这些石头都是各种奇异地理环境形成的，一般都能研究出一些比较有趣的东西。如果你学习地理，我想你一定会喜欢上这个工作。”

　　姜乐微微一笑：“王教授，我答应做您的学生，只有一个条件。”

　　“什么条件，你说吧。”王苍义一边收拾桌子，一边问道。

　　“只要你保住我，不让校方开除我。”

　　“这个没……嗯？”

　　王苍义手下一顿，疑惑的看向姜乐。

　　“你这意思，我觉得不对劲啊。”

　　姜乐笑道：“因为我报名之后，没打算在学校学习。”

　　王苍义面色一沉，呵斥道：“胡闹，就算你对地理很有想法，但是不经过系统的学习。怎么可能成才，这个我不能答应。”

　　姜乐摇头道：“我报考地理，也是因为希望教授你帮我遮掩，如果这个你不答应，那我也就只能挑选别的学科了。”

　　王苍义无语，没好气的看着姜乐道：“你就是这么上大学的？”

　　姜乐咧嘴一笑道：“教授您也知道，我喜欢道学，我的人生追求，也是修道，上大学只是我给家人的一个交代。而在师范大学，我就认识您。”

　　王苍义摇头道：“你要跟我学习，我可以帮你，你却是让我帮你打掩护逃学，这么随意的对待严谨的学问。我做不到。”

　　姜乐道：“我可以帮你做一件事。”

　　王苍义哼道：“我不缺什么，也没什么需要人帮忙的。”

　　姜乐诡异一笑道：“那可不一定。奶奶身体不好。我之前帮她检查了，她只剩下最多半年的寿命。”

　　啪！

　　王苍义面色一白，手中一块石头掉在地上，震惊的看着姜乐。

　　姜乐认真道：“我说的是真的。”

　　“怎么会这样？”王苍义眼中浮现一丝痛苦和不知所措。

　　姜乐道：“王教授，你也别伤心，我说了。我可以帮你。”

　　王苍义眼睛一亮，看着姜乐急切道：“你可以帮她延续寿命。”

　　姜乐点头道：“不错，虽然不多，但是让她再活两三年。应该问题不大。”

　　“两三年嘛？原来时间过得这么快，我们已经这么老了。”王苍义目光涣散，喃喃自语，似乎陷入回忆。

　　片刻后王苍义定定的看向姜乐道：“我帮你了。”

　　从王教授家离开，姜乐脸上终于露出一抹笑容。

　　现在万事妥当，可以做一次说走就走的修行了。

　　回到学校宿舍。分配的宿舍中，还是只有自己一个人在。

　　不过在自己随意挑选的一个床位上，有一张纸条留着。

　　署名是李小园，一排秀气的蝇头小字写着，没找到自己，她很不开心，让自己即刻过去哄她。不然后果严重。

　　看到这些，姜乐哑然失笑。

　　哥还没做好准备，小妮子就进入状态了。

　　这就是大学生活吗？

　　想了想，姜乐掏出手机，拨打了李小园的电话号码。

　　虽然纸条上显示李大小姐很生气，但是电话响了一声就接通了，然后李小园急切的声音就想起来了：“死木头，我还以为你被那个女人勾走了呢。”

　　真是陷入爱情的女人，一点也没了矜持。

　　姜乐突然沉默了，不知道该如何表达。

　　“不是吧？你真的勾搭了别的女人？可恶，你说是谁？我要和她决斗。”李小园的声音带上了愤怒，还有一丝惊慌。

　　姜乐叹息道：“除了你，还有那个女人会来找我。”

　　李小园顿时打消了顾虑，得意的道：“你知道就好，本小姐这么好，你就不要犹豫了，快到我的碗里来。”

　　姜乐道：“圆圆，我说过的，我们是两个世界的人。”

　　“这种故作高深的话，你就不要说了，就算我们是两个物种的，我也选定你了。”李小园咬牙说道。

　　姜乐苦笑，这个女孩啊，怎么没有发现，她还有这么执着的一面？

　　姜乐不犹豫了，直接道：“我等会儿就要走了。”

　　“走？去哪儿？”李小园一头雾水，刚来上学就走？什么情况。

　　姜乐道：“我追求的不是科学，而是道途，我要去游历祖国大地，增长阅历，增进道行。”

　　“什么？你这不是不上学了？这怎么可以！我不允许。”李小园大叫。

　　姜乐认真道：“我决定了，不会改变的。”

　　李小园道：“不行，你在哪里？告诉我，我现在就来找你。”

　　姜乐道：“圆圆，你的心意，我明白，但是我现在真的不适合谈男女之情，我们……”

　　“我们一定可以克服障碍的，你不用说了，报地址。”李小园几乎是吼了出来。

　　姜乐默然了。

　　面对这样的女孩，他该如何拒绝？他可不是已经道行高深的得道高人，他只是新嫩，只是因为师父的话而对世俗女孩有了警惕之心的修道菜鸟。

　　“不要说了，我走了，等我回来，如果你还是这样坚持，我再给你一个交代。”姜乐说完挂了电话。

　　他没有说出太狠的话，主要是自己现在道行不够，而且选择走契合自己的道途，这是一条需要慢慢摸索的路，在没有明确方向之前，任何一个决定，都会误导自己的选择。

　　或许，这一次游历，是自己明确道心的必行之路。

　　把电话彻底关机，姜乐就这样孜然一身，连带来学校的行礼都没有拿，漫步离开了寝室，离开了学校，朝着西方而去。

　　天山位于南疆，处华夏之西，算起来，路途几千公里，凭双脚步行，估计难以计算需要多久才能到达。

　　姜乐没有计较这些。

　　他要的不是直接到达，而是一路走，一路收获，如果能够明确道心，就算走一年，两年，那也是值得的。

　　一天后，姜乐走出了省城，五天后，他进入一片连绵的山地，半个月后，姜乐彻底不知道自己身在何处了，他只知道，自己是向西而行的。


第57章 突破

　　从大学出来，已经过去了半个月。

　　姜乐渐行渐停，绕开人群，绕开大路，穿山越岭，一个宿营的工具也没有准备。

　　他的身上就带了一些备用的钱，遇到村镇就购买两天的饮食。

　　半个月后，备用的钱也没了，姜乐也不取钱，饿了在山林中寻野果，打猎，渴了，喝山泉水。

　　慢慢的，姜乐忘记了家人，忘记了现代生活，忘记了上学，忘记了自己的身份，整个人都契合与自然，享受着那种心灵的空灵。

　　这一天，天阴，阴云密布，到了晚上的时候，积云碰撞，电闪雷鸣。顷刻，滂沱大雨，倾泻而下。

　　姜乐到了一处山头，寻了一个半山腰的山洞，就坐在洞口，看着天空的雷电，感受着雷鸣的震耳。

　　这是自然的威力。

　　天穹雷电，蕴含生灭，观望其形，对于经常画雷电神符的姜乐，大有益处。

　　渐渐的，他又看到了一点别的不同。

　　这雷电有蹊跷，闪现之间，似有无穷奥妙，汇聚之间，似乎孕养着更大的恐怖。看的姜乐忍不住投入了心神，进而，丹田法力开始无声的运转。

　　他的法力已经挤满了丹府。这是筑基大成的表现。

　　显然，百日筑基早已完成。

　　只是在百日筑基后，姜乐感觉自己的丹府法力积累的还不够，还可以积累更多法力。

　　忍住了突破的诱惑，姜乐一如既往的早晚修炼，凝练法力。

　　到现在，他终于忍不住了。他的丹府开始膨胀，法力似乎想要发泄，如同即将崩溃的洪水一样。需要泄洪，需要一条更大的河流来容纳它们。

　　此刻，突破的时机到了。

　　天空雷电不断闪现生灭，雷鸣震得整个山林都在回响，在这一带的山林中生存的动物，没有一只敢跑出来，都在蒙头躲避，瑟瑟发抖，好像在经历一场即将到来的灭世劫难。

　　姜乐心中越发淡然，眼神中倒影着电闪电灭。默默的酝酿道门正法，集中精神，慢慢的，他似乎进入了一种玄之又玄的境界。

　　就像是狂风暴雨之中的一只小船，被风浪击打。却坚定不移向着一个方向漂流。

　　轰！

　　天空雷电越发的响亮了。

　　诡异的，所有的雷电开始汇聚。向着某一处山林轰击。短短的时间内，不下十道雷电落在那一处，刺白电光中，似乎有一棵树，枝叶破碎一地。

　　姜乐看着，目光一闪。旋即丹府颤抖。那压抑了许久的法力，就好像出笼的老虎，咆哮着冲出，一朝得到自由。愉悦的心情想要把浑身无穷的精力宣泄。

　　如同洪水一般，法力自然而然的沿着姜乐的法决指引，向着一条神奇的通道往前冲。

　　通道本是暗淡的，法力冲过，通道逐渐通明。

　　通道似乎无止尽，法力渐行渐少，终于法力停止，就好像碰到了一层无形的壁障，让它无法通行。

　　这是天府瓶顶。封印了人体与天地的接触，阻绝了人类从天地获取灵气。

　　只有打破瓶顶，才能接纳天地灵气，曾强自身。

　　姜乐沉下心来。开始凝聚法力，冲击，溃散，凝聚再冲击，再溃散，继续冲击，还是溃散。

　　姜乐心中有些急躁了，现代修行，只是一个通脉的瓶顶，就如此的难以突破吗？天道不仁，真要抹杀道途吗？

　　浓浓的不甘心，姜乐开始汇聚所有的法力，凝聚了最强大的冲击力，准备最后的一次冲击。

　　恰在这时，一声惊雷响起，一道巨大的雷电从天而降，刺白的光芒，浮空百丈。

　　雷鸣传开，震荡虚空，层层扩散。

　　雷声从耳朵灌入，姜乐感觉身体一阵阵酥麻，特别是脑袋，一震之后，似乎更加的空明了，浑浑噩噩，忘记了万物的存在。

　　那凝聚了法力最强的一击，一下子失去了姜乐的控制，自然而然的主动出击。向着那透明的瓶顶，不顾一切，狠狠的冲去。

　　似乎有微不可听的声音响起，法力突然感觉无形的壁障裂开了，破口慢慢扩大。

　　瞬间，一股清凉中带着暴躁的气息从壁障外反冲进来，融入了暴击之后衰弱的法力。

　　那些清凉中带着暴躁的气息融入法力，渐渐让法力强大起来。

　　姜乐突然感觉不对劲，思维从空灵中醒来，然后就感受到了不一样。

　　之前只能模糊的感应四周的动静，而现在他却能清晰的感应到方圆十米内的一切，就好像亲眼所见一般。雨滴落下，在地面溅起水花。

　　树叶被雨滴打得啪啪响。

　　凌厉的风，似乎刀客连绵不绝的刀光，带着清晰的厉啸声，不断的呼呼而过。

　　“这是通脉的灵体出窍。我，突破了。”

　　“咦？不对，我吸收的灵气，好杂乱！”意念感应到从虚空进入身体内的那些清凉而暴躁的灵气，姜乐大惊失色，连忙阻止了继续吸收。

　　不过就算是这样，突然暴增了一倍的法力，依然让姜乐想哭。

　　虽然法力暴涨了，但是法力的纯度却下降的厉害，感觉还不如以前。

　　“该死的末法时代，这都什么乱七八糟的灵气，这还是山林地区呢，要是在都市，岂不是突破就死？”姜乐心中郁闷，连忙静下心来，再也顾不上山洞外的雷声，开始专心一志的淬炼法力。

　　古时候的修道者，破开通脉瓶顶者，必然是法力的一次暴涨的好时机，三五倍的倍增，都是轻松。

　　可是在现在的末法时代，姜乐却不能像古时候的修道者一样，无所顾忌的吞噬灵气，增长法力，这样做的结果，不亦于自寻死路。

　　默默的淬炼。

　　姜乐发现了灵气的复杂。

　　这短短时间内灌体而入的灵气，除了十分之一是纯净的可吸收外，其他的都是一些不符合修道者需要的山林瘴气，废气等。

　　连续按照新开通的经脉运转了五个小周天，瘴气废气总算是被剥开了法力，逼出了体外，这时候的法力，再度慢慢精粹起来。

　　随后姜乐一动，意念驱使落宝金钱，释放出一缕缕的灵气。

　　在落宝金钱中，还有一团大如皮球的精炼灵气，一缕缕的散出，被法力吞噬吸收，快速的交融。

　　感应片刻，姜乐满意一笑。

　　这才是修道者该有的突破福利，吸收的灵气百分百能够容纳，而且淬炼的也非常轻松顺利。

　　彻底放下担忧，姜乐沉浸心神，陷入了吸收灵气，不断转化，增强法力的过程。

　　渐渐的，山洞外的雷声消失，积云散去，山林恢复了平静，在许久之后，有虫鸣响起，似乎欢庆末日的离去。

　　一夜无事，第二天一早，日出东方，山林被雾气笼罩，在阳光下闪现五色光彩，如梦如幻。

　　一道光刺目，姜乐眉头一动，双手法决收敛，慢慢睁开了眼睛。


第58章 意外的大收获

　　一道光刺目，姜乐眉头一动，双手法决收敛，慢慢睁开了眼睛。

　　再见景物，一种不一样的感悟涌上心头。

　　眼睛所看之处，是一片山林，雨后清晨，雾气缭绕，闪烁着五色光芒，如同人间仙境。

　　不过仔细看去，那山林却有些变幻，似乎不再是一片山林，而是呈现一片生机，勃勃旺盛，迎风接雨，不屈不服。

　　这是自然的内在。

　　姜乐心中有悟。

　　看山是山，看山不是山，看山还是山。

　　自己突然领悟了看山不是山的境界。

　　不该说领悟，而是天府瓶顶破开，灵体能够轻易的与自然融合，自己看到了平凡下那不平凡的一幕。

　　怔怔许久，姜乐忍不住一笑：“这感觉，不错。”

　　起身，筋骨齐鸣，似乎坐了一夜，整个身体的骨头都糅合到一处了。

　　伸展身体，一丝丝随着骨头回位的舒畅感慢慢扩散，令人着迷。

　　意念一动，丹府法力涌动。如同大河，念动潮起，汹涌澎拜。

　　“法力增强了一倍！”姜乐眯起眼睛，满意的笑了。

　　比不得前人突破就曾强三五倍，但是在这连通脉境界都难得突破的末法时代，自己不仅能突破，还可以曾强一倍法力，比起前人，却是更加难得。

　　嗯，自己是怎么突破的？

　　好像是那一道雷声。

　　姜乐露出思索的表情。

　　他隐约记得，有一道雷声，似乎蕴含了一些道韵，给了他莫大的启示，令他陷入一种玄妙的境界，而后法力就轻易的破开了瓶顶。

　　仔细回忆。却一无所得，似乎之前的记忆，只是一片空白。

　　就在这时，异变突生，丹田之中的法力之中，一丝丝电芒闪烁。

　　这电芒只有两道，细小的几乎不可见。

　　不过姜乐意念与丹府重合，这电芒在他心中却是无限放大，面露惊骇。

　　法力之中怎么会有电芒？

　　连忙放弃了追忆，意念深入丹府感应。

　　诡异的。不去想雷声，法力之中的电芒也消失了，似乎从未出现过。

　　姜乐不死心的一寸寸寻找，还是没找到。

　　姜乐苦恼了。

　　这电芒出现的快，消失的也快。让自己无从查起，根本就不知道对自己是好事。还是坏事。

　　应该不算好事吧。纯净的法力之中，多了一点别的东西，怎么看都不妙。

　　难道是破开天府的时候，吸收进来的一点雷电之气？

　　不应该啊，自己的意念没有深入虚空去捕捉，怎么可能把雷电之气接引入体？

　　而且雷电之气。再少再弱，以自己如今的修为，稍微碰之，就会经脉断裂。血肉焦糊，根本就无法吸收。

　　苦思不解，姜乐就放弃了。

　　钻牛角尖是道家最忌讳的事情，容易滋生心魔。

　　既然自己不知道，那就暂且放下，待回归之后，去问师父，前人无数代修炼，总会有类似经历。

　　已经进入通脉境界的姜乐，已经不能像之前那样，随意的乱想胡念了。

　　通脉境界虽然主要的是积蓄法力，但是通脉破天府，已经能够灵体感应天地。

　　灵体是心魔外邪最容易侵蚀的对象，稍有不慎，就会被心魔入侵，轻者浑浑噩噩，不知年月，重则法力逆转，修为大跌，更重那就该挂了。

　　摸了摸胸口的金家传承玉符，一丝冰凉从指间闪过。这玩意数百年传承，早已通灵，能够静气凝神，抵御外邪。算是不错的修炼辅助宝物。

　　不过末法时代的外邪比以前要更加强大，更加复杂可怕。

　　自己想要保险，还需另作安排，这个也要记下。

　　休整一番，姜乐就从山洞离开了。去的方向，正是之前看到的雷电击中轰击之地。

　　昨夜的暴风雨，非常夸张。在普通人眼中，或许也就是比较大的雷雨天气。

　　不过姜乐昨夜观雷，却另有发现。

　　天穹雷霆，似乎有意汇聚，然后联合轰下。

　　这有种渡劫的感觉。

　　而昨天姜乐在电光之中，看到了那颗挨劈的树。

　　从山上下来，穿过树林，很快，一个位于两山之间的平地出现在姜乐眼中。

　　而在平地上，一个粗要水桶，三四米高的大树耸立。

　　大树只剩下了残缺的树干，表面上黑漆漆的一片，隐约还有一丝丝烟气冒出。

　　姜乐看了一眼，真的惊呆了。

　　这大树虽然已经死亡，但是隐约一丝丝妖气散发，弥漫四周，而且大树的无数根须从地面抽出，随意的瘫在地上，断折处流出了一丝丝殷红的鲜血！

　　“真的是有妖怪渡劫，这还是一个树妖！”姜乐咋舌。

　　在这个时代，还有树能修炼到渡劫的独步吗？

　　快速上前查看。

　　姜乐这才发现，这个大树，并不是生长在这里的，而是从不远处的山谷中一路奔跑过来，似乎想要躲避雷霆，可惜它跑得没有雷电快，最终在这里被雷电击中，轰死。

　　而大树散发的妖气，也不是姜乐想的那样达到了渡劫的地步，而是它想要化形而出，这才吸引了雷电。

　　渡劫分好几种，妖修渡劫比人类更多，想要化形也要经历化形之劫。

　　貌似很久以前，妖修的化形，并不是很难的，基本上象征性的劈两下就算你过了，妖修最难的是六十年一次的小天劫，那才会让妖怪欲生欲死。

　　怎么现在变得这么难？

　　昨晚那一次几十道雷，连续数波降下，这个可怜的树妖，自然就被一波带走了。

　　摇摇头，姜乐继续观察，随后他眼睛一亮，快速上前在地面翻找。

　　很快，姜乐就从地上找到了一颗散发着灵气的果子，大如鸡蛋，硕圆血红，看外相，这是枣？

　　血色的枣子？似乎听师傅说过，有这一类型的血枣灵树，虽然经历岁月退化了不少，不过血枣似乎也有很多妙用的，不论是食用，还是入药，都是极品灵材。

　　心中大喜，姜乐连忙在地上继续翻找。

　　很快，一颗颗枣子被姜乐找到。

　　一个小时后，方圆三百米内都被姜乐找了一个遍。一共找到血枣三十六颗，颗颗都有鸡蛋大小，果皮血红，弥漫着灵气。不过其中有十二颗破了皮，灵气散去不少。看的姜乐心疼不已。赶紧收入了落宝金钱，以免血枣继续灵气消散，那就损失大了。

　　随后姜乐又发现了枣树的根须的不一般。

　　这些枣树的根须之中，已经孕育了精血，流出在地的，被那些杂草吸收，一夜之间似乎就旺盛了一倍。

　　这是极好的妖树灵液啊！太浪费了！

　　姜乐赶紧把枣树的根须收起，把其中的鲜血一般，却散发清香的液体挤了出来，一共收集了大半水桶的液体，汇聚一起的清香，让姜乐闻了都觉得脑袋清明。

　　紧接着，姜乐就目光炙热的看向了依然耸立，足有三米多高的大半截枣树残存的树干。法力运转手中，悄悄的放在树干之上。

　　滋啦！

　　法力刚刚渗透树木，一丝丝电芒就快速浮现，把姜乐的手震开，电芒更是刺激的姜乐手臂酥麻。

　　姜乐不惊反喜，哈哈大笑：“哈哈哈，果然是雷击木，这下真的发财了！！”


第59章 百米生死线

　　所谓雷击木，就是受到天地间雷击的树木。

　　这类树木，受雷击而死，但树内却蕴含了雷劫之气，是极好的法器材料。

　　特别是这类树木成妖渡劫的树妖，一旦渡劫不成，留下的蜕躯就是最好的法器材料，如果材料够好，甚至能够炼制出法宝。

　　环绕着树木转了两圈，姜乐脸上的兴奋无法掩饰。

　　这么大的雷击木，要是制作成木剑法器，起码也能制作好几把啊，有了蕴含雷劫气息的木剑法器，以后阴魂小鬼神马的，哥亮出法剑来，都能吓死它们。

　　连忙把树木整个儿都收入了落宝金钱，姜乐的心中大大的满足了。

　　这一次不仅借助天威突破，成为了通脉境真正的修道者，而且还捡到了一个全身都是宝的树妖蜕躯。这是开门红啊。

　　良久，姜乐这才平复了心情，继续往西走。

　　山林绵延无尽，山峰此起彼伏，人类在里面，渺小的如同一只蝼蚁。

　　且行且修炼，山林驳杂的灵气经过落宝金钱的转化，再给姜乐吸收，虽然过程繁琐了点，但是进步却是不慢。一路姜乐乐不思蜀，渐渐的忘却了其他。

　　咔！

　　一颗碎石从山坡滑落，半山腰边，一个长发扎成马尾的女子惊险的悬空了一脚，旋即身影靠后，死死贴在石壁上，双手紧抓横在胸前的铁索，一动也不敢动，额头瞬间冒出一层细密的汗水。

　　“马琳琳，你没事儿吧。”在马尾女孩旁边，一个短发的女子连忙关切的问道。

　　“没，没事，呼。吓死我了。”马尾女孩轻轻吐了一口气，闭上眼睛，默默平复自己瞬间加速的心跳。

　　脚下面就是让人望之眼晕的峡谷，湍急的流水在奔袭，传来隐约可闻的哗哗声响，这要是掉下去，指定十死无生。

　　“小心点儿，你可是新手，这穿越悬崖的路途，你根本没经验。还非要走在前头。这下吓到了吧？”在马尾女孩后面，一个小平头幸灾乐祸的说道。

　　“哼，刚才只是意外，你少小看我。”马尾女孩瞪视一眼小平头。

　　“好了，这儿可不是聊天的地方。都少说两句。”一行人最后，一个身材高大。五官俊朗的男子沉声说道。他明显在队伍里身份不一样，开口之后，众人顿时沉默了。

　　正要继续前进，突然马尾女孩惊呼道：“下面有人！”

　　众人大惊，他们是沿着一条百米陡峭山壁的单轨索道穿越险途，这索道是几年前的一位土豪驴友重金建造。可以省却两日的绕路之功，所以在这山林玩探险的，基本都会走这里。

　　而在索道之下，就是十丈深的峡谷。根本就无法通行，怎么可能有人？

　　众人忍不住往下看，却什么也没看到。

　　“我说马琳琳，你该不会是自己吓到了，觉得不好意思，想让大家也受受惊吧？这山壁下面那么陡峭，就算是猴子也没办法爬的，怎么可能有人。”小平头似乎是马尾女孩的冤家，嘲讽反驳道。

　　马尾女孩瞪眼道：“我是看到一个人影嘛，跑的可快了，美丽姐你一定要相信我。”

　　短发女孩笑道：“好好，我相信你，现在别管它有没有人了，我们现在过去重要，在这里我都害怕了，脚开始发抖呢。”

　　“美丽说的对，大家慢慢往前走，注意脚下，这索道一共有一百七十四个铁钉，脚下别踩错了，这可不是闹着玩的。”高大男子继续说道。

　　这一下马尾女孩不说话了，一行四人慢慢的沿着悬崖峭壁上的铁锁道，很快就走了过去。

　　到了空地上，四个人都忍不住躺在地上，脸上露出满意的笑容。

　　那百米铁锁道，有一个外号，叫生死线，每年都有不少人来这里探险，每年也总有那么几个倒霉蛋掉下去。

　　所以能够穿越生死线，对于驴友来说，是一个不错的战绩。

　　“呼呼，腿好软啊，这就是生死线吗？果然好过瘾。”马尾女孩以大字型躺在地上，看着天空，脸上露出又怕又刺激的表情。

　　“过瘾吗？没吓尿？”小平头调戏的话响起，让马尾女孩脸色一沉，重重哼了一声。

　　不过很快，她脸上就有些古怪起来，扬起身走到短发女孩身边。

　　“怎么了？”短发女孩问道。

　　马尾女孩面色微红，小声道：“我想去WC。”

　　短发女孩一愣。

　　“哈哈哈哈，果然吓尿了。”小平头的耳朵很厉害，隔了五六米居然都被他听到了。忍不住抱着肚子大乐。

　　马尾女孩大怒：“嘘嘘不是正常的吗？有本事你不要嘘嘘。”

　　小平头无语，似乎被马尾女孩突然的彪悍惊住了。

　　“哼。美丽姐，你跟我一起来。”马尾女孩得意的一撇头，又对短发女孩说道。

　　短发女孩笑道：“自己找个地方，这里又没有人会偷看。”

　　马尾女孩摇头道：“不要，我怕。”

　　“你呀！”

　　短发女孩无奈，陪着马尾女孩一起前行，直直远离了百米，马尾女孩感觉尿意忍不住了，这才停下来。

　　找了一个草密的地方，她连忙过去蹲下。然后一阵悉悉索索的声音中，马尾女孩露出如释重担的表情。

　　片刻，马尾女孩正要起身，突然感觉看到不远处一道黑影一闪而逝。

　　马尾女孩吓了一跳，警惕的四望，却什么也没有看到。

　　这下她心中一寒，有些害怕了，连忙快速的穿好裤子，跑出来道：“美丽姐，你看到没有？”

　　正在整理手中东西的短发女子疑惑的问道：“看到什么？”

　　“影子啊？黑影，我又看到了，就是刚才在索道下面看到的。”马尾女孩惊恐的说道。

　　“啊？”短发女子惊愕，不解的四处看了看，什么也没有，风平树静的。忍不住笑道：“我看是你眼花了吧，这个情况正常，我刚参加驴友活动的时候，也有这种错觉，总是疑神疑鬼的，慢慢的就好了。”

　　“不是啊，我……”马尾女孩急切的想继续说。

　　短发女孩就拉着她道：“好了别说了，我们的计划是十日穿越小秦岭的，这都过去一半时间了，路途还有一大半呢，你就少说两句，免得陈亮又说你拖累我们。”

　　这下马尾女孩不说话了，她是新手，这一次是死缠着要来的，可是她高估了自己的能力，这一路上没少弄一些拖延时间的事儿。

　　“对不起，人家很喜欢这个运动，除了你，没有人肯带我。”马尾女孩脸上有些黯然。

　　短发女孩摇了摇头道：“你是新手，一开始就想玩原始森林的高难度穿越，谁敢带你？别人负责不起啊，这一次我也是废了好大劲才让林队加上你，不过你作为新手，第一次表现的已经不错了，不要想多了。”

　　“嗯，我会努力的。”马尾女孩感激的一笑，重重点头。

　　等她们离开不久，一片草丛突然哗然响动，似乎有什么东西钻到了马尾女孩嘘嘘过的地方，这才停了下来。


第60章 有妖气

　　“咦！又有妖气！”

　　傍晚，刚刚翻越一座山头，姜乐突然眉头一动，嗅嗅鼻子，惊讶的看向远处的一片山林。

　　从进山开始，如今都快一个月了，走走停停不知道几许路，姜乐在一些灵气比较浓郁的地方感应到了好几波妖气。

　　这些妖气有强有弱，但是最强的也比不上那个遭雷劈的树妖，而且隐藏的极深，姜乐能感应到它，它估计也能发现姜乐，但是碰到姜乐，不等姜乐先跑，那个比较强的妖气源立刻就远遁了，似乎更怕姜乐一样。

　　最弱的甚至比不上自家那只小白狐，还远远算不上妖。这一类的，就算跑也跑不过加持了疾行符的姜乐，都变成了他的口中餐，还别说，这有了一点妖气的半妖，吃起来味道好，而且对于法力和身体都大有好处。难怪以前的修道者都喜欢抓妖，就这一点，就足以当理由了。

　　不过抓过几次后，姜乐就很少能碰到有妖气的动植物了，没想到这又发现了，通过感应，这一次的妖气，还不算弱，隐约有种让自己很不讨厌的气息。

　　“有趣，这是邪妖气！这个小妖害过人。”姜乐脸上露出有兴趣的表情。

　　妖怪的妖气也是有区分的，只依靠自己苦修苦练的妖怪，妖气纯正，妖心清明。就算被修道者感应到，也只是感觉不喜。但是敢害人的妖怪，气息就不一样了，那是一种阴邪的令感应到的修道者有种除之而后快的心动。

　　这样的妖怪，除之会有功德加身，修道者趋之若鹜。

　　目光闪了闪，催动疾行符。身影一闪，向妖气的方向疾驰而去。

　　几分钟后，姜乐突然发现有妖气的森林中冒出一股青烟，似乎有人在生火，这让姜乐面露惊讶，这深山老林的，怎么会有人？

　　额，妖气也在那里？不好。

　　面色微变，姜乐身影更快三分，快若闪电的向冒青烟的地方赶去。

　　“美丽姐。我又看到他了，那个黑影，呜呜，这真的不是眼花，我真的看到了。”

　　尖锐的叫声响起。马尾女孩马琳琳面色大变的冲入了宿营地，紧紧的抓住了短发女孩的手臂。面色惊恐不安。

　　短发女孩无奈叹气。这都第几次了，可是就你能看到，我们都没发现，这可能吗？看来她真的不适合这种危险的户外活动啊，心理太紧张了。

　　“琳琳，没事的。你别乱跑，马上我们生起火，大家围在一起就没事了。”短发女孩安慰道。

　　“可是。”马琳琳一脸委屈，自己绝对敢肯定。那不是眼花，肯定是什么东西，不过是不是人，那就不敢肯定了，毕竟人不可能有那么快的速度的。

　　“呵呵，可是什么？来，我们来查查生死线之前死了多少人，看看被我们征服的险地，有多少傻蛋居然在那里掉下去了。”这时候一个诡异的声音传来，却是小平头陈亮似笑非笑的开口了。

　　短发女孩面色一变，瞪眼道：“陈亮，别乱说，你这样会让琳琳更紧张的。”

　　陈亮嘿嘿笑道：“怕什么？难道这里还会跳出来一个妖怪不成？安了，这世界上除了人类之外，就不可能有什么妖怪的。”

　　他说着打开电脑的网页，迅速输入了小秦岭百米生死线，开始搜索。

　　还别说，这百米生死线附近也算是一个小型的休息地，当年的土豪在这建造了那个百米索道后，还在隐蔽处设立了一个公开密码的信号接收器，在这附近一里方圆都可以接收卫星信号，上网打电话下载东西，信号满满，速度极快，端的是高端大气上档次，土豪的金光笼罩大众。

　　“咦？最近这里就死了两个人！19号，这是上个月，这才过去二十多天呀！”陈亮突然瞪大眼睛惊呼道。

　　短发女孩脸黑的正要呵斥，马琳琳就拦住了她，恶狠狠的看着陈亮冷笑道：“你以为这就能吓唬我吗？好，你不是要看吗？我来陪你看。”

　　说着马琳琳上前，拉过笔记本，打开了生死线死人的最新消息，边看，嘴里还边读出来。声音清亮，吐字清晰，一点也没有害怕的样子。

　　陈亮饶有趣味的看着马琳琳，目光闪烁着异样的光泽。

　　突然，马琳琳的声音戛然而止，脸上也露出了一丝惊恐。

　　“读呀？怎么不读了？你这人别的不行，声音还挺甜，都可以当职业主播了。”陈亮笑眯眯的说道。

　　马琳琳骂道：“读你妹，我们有麻烦了。”

　　“麻烦？”陈亮一愣。

　　马琳琳咬牙切齿，声音略有些恐惧的低声道：“上个月死的人尸体在峡谷水流的几十里外出口找到了。身上有巨大的抓痕，专家说，这一带可能隐藏有巨大的野兽。”

　　“啥？”陈亮傻眼了。不是说小秦岭是最安全的驴友探险之地吗？怎么可能有巨大的野兽。

　　野兽只要联系上巨大两个字，那就是狮虎，狼豹一类了。

　　虽然他们有四个人，就算是面对一只野狼，都会陷入巨大的生死危机之中。

　　这下陈亮也坐不住了，连忙站起来道：“快，叫林队，我们商议一下。”

　　很快，围绕着点起的篝火，四个人看着笔记本中的专家警语和几张可怕的尸体局部抓痕照片，都陷入了沉默。

　　良久，高大男子林队叹息道：“我正奇怪这个时候正是驴友探险的好季节，却没看到有人来这里，原来是出了这档子事。”

　　陈亮道：“现在说这个没用，我们该想想办法，如何面对这个可能存在的可怕野兽。”

　　林队点头道：“说的也是，美丽，琳琳，你们有什么想法没有？”

　　美丽面色凝重的道：“不怕一万，就怕万一，不管有没有野兽，我们今晚都要小心了，把准备好的几把防身用的刀具都时刻准备着，火堆一夜都不能熄灭。晚上大家两人一组，轮流值班。”

　　马琳琳弱弱道：“我是新手，我一切听安排。”

　　林队道：“那好，我来安排……”

　　哗！

　　突然远处传来哗然的声音。

　　“谁？”林队和陈亮迅速站起，手中快速的拿起了身边的砍刀。目光警惕的看过去。

　　马琳琳心中一下子浮现了那个黑影，忍不住抓住了美丽的手臂。

　　“别怕。”美丽一边四望，一边安慰。

　　哗哗哗……

　　声音不断响起，逐渐向几个人靠近。

　　林队和陈亮都是面色紧张，手中的刀，握紧了又握，快速的渗出了汗水。

　　马琳琳也是把手放在了大腿上，那里有一把小匕首，是她个人的防身武器。看她的动作，似乎随时都能掏出匕首，瞬间进入战斗状态。

　　哗！

　　终于，树林中出现一个人影，快速的靠近过来。

　　看到这个人，众人都是忍不住倒吸冷气，马琳琳直接惊呼道：“野人！”


第61章 我是进山寻仙问道的

　　“野人？哪里？”

　　刚刚从林中跑出来的姜乐好奇的四望。随后发现那几个人都在看着自己。

　　我去？该不会说的就是我吧？

　　往身上看了看。

　　衣服有点脏，穿山越林的，在所难免。头发有点乱，都快两个月没有理发了，最长的都可以迎风飞舞了。

　　看着是有点另类，不过也和野人挨不上吧？至少野人没我帅。

　　“咳咳，我不是野人。”姜乐无奈的大声喊道。两个月没和人说话了，声音有些生涩，不过好歹吐字清晰，不至于被真的当成野人。

　　这下林队四人松了一口气，陈亮忍不住瞪眼道：“卧槽，吓了哥一跳，兄弟，你怎么弄成这样？在山里待多久了？”

　　姜乐快步走了过来，道：“我是九月三号进山的，嗯，现在都不知道过去多久了。”

　　额！

　　陈亮几人张嘴结舌。

　　马琳琳直接捂住小嘴惊骇道：“这都快两个月了，你是怎么在小秦岭活下来的。”

　　“原来这里叫小秦岭？和秦岭有什么关系吗？”姜乐笑问，心中也有点惊讶，自己居然在山中呆了这么久。

　　马琳琳翻白眼，连这里是哪里都不知道，这人真奇葩。

　　“小秦岭是秦岭的支脉，横穿两个省，长有近千里，宽也有百里，兄弟能在小秦岭独自生活两个月，真是让我佩服。”林队开口赞叹道，目光很是热切的看着姜乐。

　　姜乐被看的不自在，这人眼神怎么看我和看到妹子似的，难道性取向有问题？

　　“不算什么的，不过几个月没见到同类，也是闷坏了。不介意让我在这里留宿一夜吧？”姜乐问道。

　　林队笑道：“当然可以，不过这里最近不平静，兄弟要留宿，就要和我们一起夜里值班防守。”

　　姜乐看了四周一眼，笑道：“这个是应该的。”

　　在篝火边找了个位置坐下来，众人相互通报姓名。

　　林队叫林歌，短发美女叫程美丽，马尾女孩叫马琳琳，小平头叫陈亮。

　　四个人是驴友，或者说是三个资深驴友带着一个刚入行的新嫩在玩十日穿越小秦岭的户外活动。

　　姜乐报了名字。陈亮忍不住问姜乐的职业。

　　姜乐诡异一笑道：“我是进山寻仙问道的。”

　　“噗！”马琳琳刚喝的一口水喷出来，众人也都是错愕的看着姜乐。

　　乱乱的长发扒开，姜乐看着就是一张年轻清秀的面孔，这样年纪的男孩，应该正是上学的年纪。居然跑来山中寻仙问道？我去，难道这是中了仙毒的人吗？

　　“哈哈哈。那你找到神仙没有啊？”马琳琳好笑的问道。

　　姜乐认真道：“神仙没找到。倒是发现了几个小妖怪，还抓了几只吃了，感觉味道不错。”

　　“哈哈哈……”这下程美丽也忍不住笑了，感觉这个突然遇到的年轻男孩真是太逗了。

　　林歌哑然失笑，看着姜乐的眼神也没有那么热切了。

　　他本以为这是一个山林运动的好手，要是认识了。以后可以组队探险一些难度比较高的险地。没想到却是一个脑袋发热的少年，能够在小秦岭生存了快两个月，还真是生命的奇迹。

　　众人笑，姜乐也笑。似乎就是说笑话让大家乐呵一样，不过他的意念却是在感应方圆十米内的动静。

　　在这周围，那邪妖气更加浓郁了，经久不散，显然不久前妖怪在这里逗留过，而且时间不短的样子。

　　估计这几个人是被那个妖怪惦记上了。

　　姜乐心中有些跃跃欲试，希望这个妖怪早点出来，也好实验一下自己通脉后的修为，到底有多厉害了。

　　闲聊片刻后，姜乐突然笑道：“今天跑了一天，全身都是汗，我想去洗一下，有没有人一起去？”

　　众人相互看看，林歌摇头道：“从前面有一条专门开辟出来的小路到峡谷水流哪里，我们要弄宿营地和晚餐，就不陪你去了，你自己小心点。”

　　姜乐点头道：“那行，我自己去了。”

　　说着他起身就离去。

　　片刻后，陈亮笑道：“这个小子很古怪啊，一个人看起来也没准备什么装备，就背个破布袋，居然能在山林生存两个月！啧啧，你们觉得他可疑吗？”

　　林歌严肃道：“不管可疑不可疑，至少我们没有冲突，表达的善意也足够。而且现在这里有巨大野兽的威胁，多个人也多份力量。”

　　程美丽点头道：“这倒也是，我观看了这个姜乐，他眼神清明，不是坏人。”

　　“看眼神？美丽姐你这么厉害，看看我的眼神怎么样？”陈亮突然笑眯眯的看着程美丽。

　　程美丽淡然道：“你的眼神显示，你对马琳琳有性趣。”

　　额！

　　陈亮笑容一僵。

　　马琳琳顿时双目怒视陈亮，咬牙道：“我说你这家伙怎么老是和我过不去，原来你在打我主意。”

　　“咳咳，怎么会？我是好人。”陈亮尴尬的笑道。

　　马琳琳瞥了一眼陈亮的裤裆，嘲讽道：“都顶这么高了，真好啊。”

　　陈亮：“……”

　　走到开辟的山道口，姜乐停止了步伐，转身看向宿营地，喃喃自语道：“武修还真是多啊，随便遇到四个人，其中就有一个，啧啧，看来就算遇到那个妖怪，他们也不是没有一点抵抗之力的嘛。”

　　摇摇头，姜乐飞快的从山道走下去，来到了峡谷的溪流边。

　　这里估计经常有人来玩，所以早就用石头阻隔了一个水池，水是流动的，清澈见底。

　　姜乐快速的脱掉衣服，光着屁股跳了进去。

　　水花四溅中，一股清凉涌上心头，姜乐赞叹道：“舒服。”

　　天色渐渐昏暗，宿营地一丝丝香气弥漫。

　　“那个姜乐去了这么久还不回来，该不会是出事了吧？”马琳琳无聊的扒拉着火堆，突然仰起头来问道。

　　程美丽摇头道：“这里到溪水边，一百米都不到，遇到事儿，他肯定会大叫的。”

　　“就是，人家可是山林独自生存两个月的强人，说不定未来就是一位神仙，你担心个什么劲。”陈亮撇嘴嘲讽道。

　　马琳琳哼道：“我就是关心他，关你屁事。”

　　陈亮干笑了一下，低头的瞬间，眼中有一道寒光一闪而逝。

　　“哈哈，在说我吗？下面水太凉快了，我就洗的时间久了点，让大家担心了。”一个轻快的声音响起，姜乐从不远处的黑暗中慢慢走了出来。

　　这一次，姜乐虽然还是穿着那套脏衣服，但是头发整洁柔顺，面容清秀白皙，笑容柔和迷人，整个人散发着一种超凡脱俗的气质，就好像一位山中的精灵。

　　一瞬间，四个人看着姜乐，都忍不住呆了呆。

　　这人是玩川剧变脸的吗？洗个澡，就好像变身了一样。


第62章 那是一个水潭妖怪的故事

　　“呀，好帅呀！”马琳琳快速站起来，眼睛贼亮贼亮的看着姜乐。

　　姜乐笑道：“不过是皮外相而已，不必大惊小怪吧。”

　　“嘻嘻，说的好专业啊，真的准备寻仙问道吗？这么帅，太浪费了。”马琳琳语气挑逗的说道。

　　姜乐笑而不语。

　　陈亮目光一闪，道：“真看不出来啊，洗洗就成了小白脸，这是沐浴了仙露吗？”

　　姜乐没开口，马琳琳就哼道：“怎么？你嫉妒了？有本事你也去洗洗？”

　　陈亮嘿嘿一笑：“你要是陪我，我就去。”

　　马琳琳厌恶的道：“就凭你，下辈子也没可能。”

　　陈亮也不说话了，目光别有意味的看了一眼姜乐。

　　“好了，都别说了。”林歌开口说道，随后目光看向姜乐道：“我们已经划分了晚上值班的顺序，我和马琳琳一组值后半夜，陈亮和程美丽一组值前半夜，因为马琳琳是新人，所以姜乐你也分到我一组，有什么意见可以现在提出来。”

　　姜乐随意道：“没事，这样就可以。”

　　“那好，值班的事就这么定了，现在大家吃晚饭。”

　　饭后，姜乐也没有与众人多言，漫步环绕着宿营地四周还残留着妖气的地方侦查。

　　从妖气的痕迹看，这个妖怪貌似速度很快，而且拥有一双凌厉的双爪。

　　站在一棵树边，姜乐捡起地上的几片破碎的树叶。

　　这叶子被整齐划掉了一半，缺口整齐，就好像标尺一样。

　　目光沿着树干往上看，在两米处，姜乐就看到了三道抓痕。那痕迹抓破了树皮，露出了里面白色的树茎。

　　见到抓痕，姜乐眉头忍不住一跳，心中吃惊。

　　这样可怕的抓痕，要是抓在人身上，直接就是皮开肉绽，甚至一爪就能致人死命。

　　这个妖怪，不容小觑。

　　“姜乐，你在看什么呢？”动听的女声在身后传来，是马琳琳。

　　姜乐连忙转过身。丢掉树叶，笑道：“随便看看而已。”

　　马琳琳也没怀疑，走到姜乐身边，目光炙热的看着姜乐的脸，迷恋道：“真羡慕你的皮肤啊。比女人的都要好。”

　　姜乐干笑一声。

　　这能怪他吗？在打通天府之后，姜乐就发现了这一点。

　　随着吸收灵气曾强法力。他的身体也受到灵气的改善。本来只是一般的皮肤，变得越来越细腻，而且白皙娇嫩，根本就不怕太阳嗮。

　　另外就是他身上的气质，越来越超凡脱俗，按照道家说话。这是蜕凡的过程，无法避免的。

　　可是姜乐喜欢平静的修炼，现在这样的皮肤和气质，只要进入城市。根本就像是一个超大号的大灯泡，绝对会引起不必要的麻烦。

　　师父毛小方倒是传授过一道心念法门，一念动，我如天穹骄阳，光芒万丈，一念动，我似天地一尘埃，无声无息。

　　只是心念法门却是诡异的很，需要一定的道心境界才能修炼，姜乐目前还没有一点头绪。

　　“有没有什么秘方？告诉姐姐？我会给你好处的哦。”马琳琳给姜乐抛了一个媚眼。

　　姜乐摇头道：“天生的，我也很苦恼呢。”

　　“是这样啊。”马琳琳眼中闪过一丝失望，而后纤手不着痕迹的抓住姜乐的手臂，语气妩媚的道：“小乐你有没有女朋友呀？”

　　姜乐眉头微微一皱，不习惯马琳琳突然的热情。

　　这个女人把自己当什么了。

　　正要说没有，心中莫名的浮现了李小园的身影。

　　张了张嘴，姜乐道：“有了，在上大学。”

　　“嘻嘻，女朋友上大学，那你不是很寂寞吗？姐姐告诉你哦，男人是不能憋得，不然会生病的。”马琳琳笑眯眯的继续说着，同时水蛇一般的娇躯慢慢的与姜乐越靠越近，漂亮的脸蛋一扭，埋首在姜乐脖子间深深的吸了一口气，露出陶醉的表情。

　　姜乐明白了，这个女人想非礼自己。看她觉得自己帅就想对自己这样，就说明她是一个私生活很混乱的人，这样的女人，姜乐本心的不喜。连忙岔开话题道：“咳咳，我看四周不怎么安全啊，总感觉有些阴冷的气息，要不我们还是回去吧。”

　　不料这话一出，马琳琳的脸色瞬间就变了，惊讶道：“你也感觉到了？”

　　“哦？”姜乐心中惊讶，难道这个女人也能感觉到妖气？

　　说到这个事，马琳琳立马把非礼姜乐的想法压在了心底，语气有些惊恐的道：“我今天好几次看到一个黑影，速度快的让我看不清，美丽姐他们还说我是心里紧张，出现幻觉了，不过我可以肯定，我看到的一定是真的。”

　　姜乐恍然，原来是这样，还以为她能感觉到妖气呢。

　　不过这个女人还真是不知道说她运气好，还是运气差了。居然好几次看到跟踪的妖怪。

　　嗯，不对，他们四个之中可是有一个武修的，武修都无法发现妖怪的存在，却被马琳琳发现了，这说明什么？

　　姜乐心中一动，嘴里就说道：“看来这里真的不安全，我们先回去，不要单独离开。”

　　马琳琳心中有些怕怕，连忙点头。

　　只是看到他们两个一起回来的林歌陈亮三人，都是目光有些诡异。

　　马琳琳眼珠子一转，笑嘻嘻的大胆搂住了姜乐的手臂。

　　姜乐一脸黑线，想挣脱开，可马琳琳抓的太紧，让他有些无语，这些女人啊，能不能矜持点。

　　天色渐渐昏暗，山林一片安静，只有天穹的点点繁星，温柔的注视着下面的人群。

　　环绕着篝火，五个人谈天说地，主要是林歌和陈亮说着曾经探险的经历和亲身经历的危险往事，程美丽偶尔插一句，马琳琳完全是忠实的听众，一脸的兴奋懵懂，似乎经历那些事的，都是她一样。

　　只有姜乐表现的挺平静，所谓驴友探险，在他看来，只是闲的没事的现代人，追求所谓的刺激而已，那一天不小心就把自己刺激死了。

　　陈亮看到了姜乐的异常，嘿嘿一笑道：“能够在山林独自生活两个月的姜大神，你就没有什么有趣的事说说吗？”

　　众人看向姜乐，没有阻止陈亮的逼宫，他们也很想知道这个神奇的年轻人有没有特别的经历。

　　马琳琳连忙又抓住姜乐的手臂，撒娇似的道：“说说嘛，人家也想知道。”

　　姜乐嘴角一抽，什么时候我们俩这么亲密了？离我远点。

　　不过众人不说话了，都看着他，姜乐想了想道：“有趣的事没有，倒是遇到过一些危险的事。”

　　“哦？危险的事我最喜欢听了。”马琳琳眼睛发亮的说道。

　　姜乐继续道：“最危险的那一次，我遇到一个水潭大妖。”

　　“又是妖怪……还是水潭变得？赶脚好神奇，姜大神你到底和我们是不是一个世界的人啊？”陈亮直接打断了姜乐的话，嘲笑似的问道。

　　姜乐淡然道：“真的是妖怪，凡是进入它控制地盘的人都死了，灵魂还要被它操纵，十分可怕。”

　　“是吗？那你怎么活着回来了？这个妖怪是你家亲戚。”陈亮鄙视道。

　　马琳琳一瞪眼道：“喂，陈亮你什么意思？说给你听你就听，不想听就捂住耳朵，不说话憋不死你。”

　　陈亮皮笑肉不笑的道：“啧啧，勾搭的挺快，老牛吃嫩草，味道不错吧。”

　　“你！”马琳琳大怒站起。

　　“好了，不说了，一说你们就吵，这样接下来几天还想不想离开小秦岭了。”作为队长的林歌沉喝说道。

　　众人默然。

　　姜乐目光绕有意味的瞥了一眼陈亮，摇头道：“既然不想听我的故事，那我就回去睡觉了，下半夜记得喊我值班。”

　　说完姜乐起身离开，谁也没有注意到，在他转身的一瞬间，姜乐手中一道叠成三角形的灵符塞入了马琳琳的口袋中。


第63章 山魈

　　走到一个固定在两棵树之间的网兜边，姜乐舒服的躺了上去，双手撑在脑下，轻轻的摇动。

　　灵觉感应到有人接近，姜乐瞥了一眼，是程美丽。

　　“我没有打扰你吧。”走到姜乐身边，程美丽笑着问道，程美丽是一个挺漂亮的女孩，二十六七岁的模样，身材丰满不显胖，一头染成棕色的短发让她显得很精神干练，而且她行动间步履生风，气息悠长，正是四人中唯一的武修，修为是气血凝聚初期的水平。

　　姜乐摇摇头，问道：“有事吗？”

　　程美丽道：“我只是问一下你明天有什么打算？是要和我们一起走？”

　　姜乐扭头深深看了她一眼，笑道：“我知道你的意思，和你们相遇也只是意外，今晚过后，我们就会分道扬镳。”

　　程美丽面色微红，这种拐弯抹角的赶人，的确有些不厚道。特别是还被人听出来了。

　　只是队伍里明显有人和姜乐不合，这样勉强凑合一起，会让队伍人心散了，这是她不愿意看到的。

　　面带歉意，程美丽道：“关于陈亮对你的态度，我代他向你道歉，他这人就是有……”

　　姜乐果断打断了程美丽的话，淡然道：“这个就不用多说了，我还没有把他放在心上。”

　　程美丽声音一滞。

　　这语气，这表情，绝不是故意掩饰做作，而是真的没有放在心上，彻彻底底的无视。这是什么样的傲慢啊。

　　扭头看看不远处也在看向这边，看起来脸色不怎么好看的陈亮，程美丽暗暗叹息。

　　难怪马琳琳喜欢姜乐了，不说相貌，这气度就不是一个等级的。两者一比。差距太远了。

　　“那我没事了。”程美丽有些无语的转身离去。

　　过了不久，马琳琳就跑了过来，说了一句话就跑开了：“我在帐篷内等你。”

　　看她火急火燎的样子，还是没打算放弃自己这颗小白菜啊。

　　而且马琳琳说完就走，似乎很确定自己一定会去的样子，姜乐只能表示无语。

　　就算没有修道，自己也没有饥渴到在这荒山野地，给几个驴友表演男人征服女人的故事吧。

　　随后不久，陈亮也过来了。

　　姜乐直接不说话了，饶有兴趣的看着他会怎么说。

　　“你过分了。”陈亮语气低沉的说道。

　　康青哑然失笑。依然不语。

　　“马琳琳是我内定的女人，我知道你还没碰她，但是你敢碰她，就做好留在小秦岭的准备，这里可是有可能隐藏着巨大野兽的。”陈亮留下一句威胁的话。也闪身了。

　　沉默片刻，康青轻巧的继续躺下来。双手枕着头叹息道：“二货啊。还什么资深驴友，都这么晚了，在这一片山林，一点虫叫鸟鸣的声音都没有，这么不正常的情况，居然都没有一个人发现。还有心情跑过来威胁我？真是不知者无畏。”

　　夜色渐深，山林更加幽暗了。

　　似乎真的做好了不和姜乐深交的打算，林歌三个人环绕篝火喝着啤酒，吃着小吃。一点也没有叫上姜乐的意思。

　　姜乐也乐得如此，自己之所以过来，主要就是为了降妖。

　　这种妖气阴邪的妖怪，除之有功德的，比起功德，其他的算个毛。

　　不过感应四周，那个不知名的妖怪却依然没有出现，姜乐也不着急，闭上眼睛假寐。

　　“可恶！你居然放我鸽子，让我等了一个小时。”过了许久，马琳琳又跑了回来，这会儿她换了一身性感的睡衣，气急败坏的看着网兜上的姜乐。

　　姜乐不置一言，眼睛都懒得睁开。

　　马琳琳怒火中烧，咬牙切齿道：“算你狠。”说完就跑开了。

　　篝火处的陈亮等人看姜乐不在搭理马琳琳，也都是露出满意的笑，这小子还挺知趣的。

　　时间继续过去，远处的山林，有不知名的鸟受惊飞起远遁。

　　姜乐猛然睁开眼睛，嘴角浮起一丝微笑。

　　终于来了嘛？

　　没有继续动作，姜乐就这样默默的躺着，灵觉散发，覆盖方圆十米。

　　不久，道心示警，姜乐感觉到了一个妖气源快速接近。

　　姜乐也不吃惊，反而眯着眼睛，喃喃自语：“妖气强度在凝法中后期的样子，不懂得收敛妖气，看样子这个妖怪智商还不完善啊，难怪敢在这样的时代还有胆子发扬妖怪风格。”

　　唰！

　　山林传来的树叶草丛抖动的声音，惊动了篝火边的陈亮和程美丽。

　　林歌不知道什么时候回去休息了，他们两个这时候在值夜。

　　“有动静。”程美丽拿起一把开山刀，语气凝重的说道。

　　陈亮认真道：“听到了，希望是小动物引起的，可别真的来了大家伙。”

　　程美丽眉头一动，迟疑道：“总觉得，我们好像忽略了什么。”

　　陈亮笑道：“我看是被马琳琳影响的多疑了，我们可是探险了十多处险地的铁三角小队，什么时候遇到了大型野兽了。”

　　程美丽摇头道：“这可说不准，还是小心点好。”

　　说着，她目光锐利的四处观察。

　　惊疑的是，之前抖动的树叶草丛，这会儿安静了下来，似乎之前真的只是普通小动物引起的。

　　程美丽虽然心中有些不安，不过没发现什么，总不能进入黑暗山林中查看吧？那样才危险。

　　看着两人又回到了篝火边，姜乐摇摇头，暗暗叹息。

　　这个妖怪似乎有点来历，它居然可以变得像蛇一样，行动间悄无声息。

　　不过它肯定不是蛇。

　　灵觉向妖气源延伸，很快，姜乐就在八九米处的一个草丛后发现这个妖怪。

　　怎么说呢，灵觉感应中，这个妖怪像是人，直接吓了姜乐一条。

　　不过随后姜乐就否定了这个念头，说是人是因为它有人的四肢，也是直立行走的样子，可是这个家伙全身漆黑，身上的皮肤好像树皮一样，它的双眼细长幽绿，脑袋又秃又尖。手臂很细，而且如猿猴一样长。双手是锋利的爪子。整个身体潜伏在草丛中，完全没有一丝声息。

　　如果不是它身上时刻散发的妖气太过浓烈，姜乐都无法察觉它居然距离的这么近。

　　“这个外貌，好像有点熟悉啊。”姜乐摸着下巴思索。脑海中师父毛小方讲解过的一些妖怪信息一一在脑海中对比。

　　片刻，一个信息与灵觉感应到的妖怪对上了号。

　　山魈。

　　山魈者，传说中是山神爷，用山中秽气，邪气，瘴气糅合死后的人类魂魄，借助山中动植物的身体制造而成。专门用来守护山林的。

　　不过实际上，就算是修道者也不知道山魈的形成过程，这类存在很少，每一个的出现，都需要很多机缘巧合，难以复制。

　　姜乐饶有兴趣的打量那个山魈。

　　似乎也是感觉到了不对劲，这个山魈就这样潜伏在原地，一动不动。

　　良久，山魈简单的智商让它没有发现威胁的存在，幽绿色的眼睛疑惑了一下，继而就目光炙热而淫邪的看向了宿营地，它的身体无声无息的在草丛中前进，看方向，居然是马琳琳的帐篷。


第64章 出手

　　姜乐看着山魈的行动，没有选择出手。

　　倒不是想装逼，而是山魈的速度太快了，他没有十足的把握留下它，一旦它受惊，或许再想找它可就不容易了。

　　自己需要一个恰当的时机出手。

　　躺在网兜上，姜乐的灵觉关注着山魈的行动。

　　很快这个家伙就摸到了靠近马琳琳帐篷的后面，似乎确认了没有人能够阻扰自己，它突然从草丛中跳出来，闪电一般冲向了马琳琳的帐篷！

　　“有野兽！”

　　一声尖叫，程美丽身影从篝火处跳起，飞快的冲向马琳琳的帐篷。

　　山魈的动作更快，到了帐篷前，爪子狠狠一划，帐篷油布一下子就划开了一道一米多长的口子，山魈一跳钻入。

　　霎间，帐篷内传来马琳琳惊恐的惊叫。

　　“救命啊，有妖怪！”

　　不到五秒的时间，山魈就从破开的洞口跳了出来，这时候它的腋下夹着一个已经昏迷的女孩，正是马琳琳。

　　刚要冲向草丛方向，一道尖锐声响起，一柄匕首破空射来。

　　山魈嘎然止步，另一只爪子狠狠一拍，把正要击中自己的匕首直接拍飞，不过这时候，程美丽正好赶到，挡住了它的去路。

　　另外一边陈亮也是挡住了另外一个方向。

　　一下子看清了山魈的面目，程美丽和陈亮都是大惊失色。

　　身高一米六，身体如猴子，脑袋尖，眼睛幽绿，手臂细长，手掌如爪。这不是人，也不是野兽！遇到妖怪了？

　　“呀！”

　　山魈被挡住去路，幽绿的眼光爆发凶残恶毒的光泽，对着程美丽龇牙咧嘴，口中那尖锐的两排牙齿，看着格外的渗人。

　　程美丽花容失色，不过手中开山刀却是握的更紧，怒视山魈吼道：“放下人。”

　　山魈不为所动，也不知道听不听得懂，眼珠子看了看程美丽。猛然转身向陈亮的方向冲去。

　　“我去！”陈亮大惊失色，本能的想要避开。

　　“别放它走了，拦住它。”程美丽大叫。

　　陈亮反应过来，脸上有些羞愧，自家还有人被这个玩意抓住呢。自己居然害怕了。连忙举起开山刀就砍向山魈，看他的动作。也是训练过的。

　　不过面对山魈。他的攻击力就显得弱了，开山刀被山魈直接抓住了刀刃，用力一拧，刀刃破碎。

　　陈亮吃惊，而山魈的爪子就抓了过来。

　　当！

　　程美丽及时的赶到，一刀挡住了山魈的爪子。下一刻，程美丽身上爆发凌厉的气势，另一只手握拳，脚步一走一顿。秀拳悍然打出。

　　砰！

　　她的拳头不大，但是一拳打出，气血汇聚拳上，力道凶猛，在山魈的胸前传开沉闷的声响。

　　山魈吃痛后退四五步。怒视程美丽。

　　程美丽心下一沉。

　　皮肤刀枪不入，自己仗之护身的武道也不能伤害它，这下麻烦了。

　　“呀！”

　　被打出火气的山魈不逃反而尖叫着冲向了程美丽，那本就可怕惊人的爪子，突然暴涨一截，尖锐的让人心中恶寒。

　　到了近前，山魈挥舞爪子，狠狠抓向程美丽。

　　程美丽身影灵巧闪避，丢到了砍山刀，秀拳架势摆开，瞅空就给山魈一拳，虽然打的山魈哇哇叫，可是伤害力却很有限。

　　不过几分钟之后，程美丽额头就渗出层层汗水，呼吸急促很多，眼中也有了绝望之色。

　　武修战斗，纯靠血气爆发，程美丽本就修为不够高，血气不足，几次全力攻击，血气消耗太大，她感觉吃不消了。

　　陈亮看的心惊胆战，这样的怪物，哪是普通人能够对付的，他连忙大叫道：“林歌，姜乐，快过来帮忙！”

　　姜乐这会儿已经从网兜上下来，目光锁定了山魈。

　　通过它和程美丽的战斗，姜乐基本了解了这个山魈的情况。

　　它显然智商不高，靠本能行事，不过山魈的皮肤坚硬如石，普通刀伤害不足，另外它的力量也足够大，最具威胁的地方，就是它的双爪。

　　有了更多了解，姜乐快步靠近过去。

　　“呀！”陈亮的大叫吸引了山魈的注意，身影一闪，就到了他的身边，手中爪子狠狠抓下。

　　“啊！”陈亮避之不及，绝望大叫。

　　“妖孽，安敢害人，驱邪！”

　　一声大喝凭空响起，夜幕中，一道金光符箓浮现，闪电破空而去。

　　啪！

　　金光符箓打在山魈的身上，法光破邪，一下子就把山魈击飞出去，痛的它哇哇大叫。

　　不过即便如此，被它抓在腋下马琳琳，还是死死的被它抓住，丝毫也不松手。

　　在地上滚了几圈，山魈跳了起来，不顾被驱邪符击伤的地方正在冒着青烟，一转身就惊恐逃走。

　　“哼，想逃。”冷声中，又是一道金光符箓爆射，击在山魈的背上。

　　啪！

　　又是一声惨叫，山魈逃走的更快了，就算带着一个人，它的动作依然快如闪电，在山林中一闪一闪，几个呼吸就逃出百米。

　　这时候程美丽和惊魂未定的陈亮反应过来，目光呆滞的看向了出手的姜乐。

　　让他们束手无策，差点弄死他们的山魈，眨眼间就让姜乐打跑了，这个反差太大了。

　　而且那金光符箓是什么？难道是新科技武器？

　　“怎么让它跑了，琳琳还被它抓着呢。”刚刚冲上来的林歌面容担忧的叫道。

　　“是啊琳琳，姜乐，快救救她。”程美丽回过神，连忙向姜乐求救。

　　姜乐淡然道：“放心吧，这个妖怪跑不掉的。”

　　程美丽瞪大眼睛道：“这个鬼东西，真的是妖怪？”

　　姜乐看了三人一眼，道：“听说的不相信，亲眼看到了也觉得自己幻觉了吗？”

　　三人默然，看着姜乐的眼神也变了，不再是之前那样轻视，而是有些不明觉厉。

　　姜乐也不管他们，目光看向山魈逃走的方向。

　　“想救人，就跟我来，害怕的，就在这里等好了。”姜乐说完快步离去。

　　程美丽一咬牙，快速跟上，林歌和陈亮对视一眼，也硬着头皮跟了上去。

　　与姜乐并肩前行，程美丽小声道：“原来你是道修，我还是第一次见到真人。”

　　姜乐笑笑不语。

　　“你刚才是故意放走妖怪的吧，我看你别有目的。”程美丽突然又道。

　　姜乐挑了挑眉，笑道：“很会察言观色嘛，不错，我有故意放走它的意思，这妖怪叫山魈，传说是阴邪之地孕育而生，我要斩草除根，就要知道它的老窝，把阴邪之地端掉，这样才不会除掉一个，以后还会再出现一个山魈。”

　　程美丽皱眉道：“但是你也不能用马琳琳当诱饵吧，这可是一条人命。”

　　姜乐嘲讽道：“如果我不出现，你们四个都没命。”

　　程美丽语塞。

　　姜乐继续道：“废话少说，我在马琳琳身上留下了暗手，不会让她有危险的，不放心就速度快点。”

　　话音一落，姜乐催动疾行符，身影几乎是陆地飞腾而去，如同飞行。

　　程美丽看的目瞪口呆，看姜乐一下远去几十米，一咬牙，催动所剩不多的血气，速度也一下子加快了。


第65章 毒瘴泥潭

　　山峰陡峭，杂树丛生，这是一处隐蔽在黑暗处的山壁裂缝。

　　裂缝中，一缕缕蓝色的气雾，不断的向外散发，在外面的百米方圆内，形成了一条美轮美奂的蓝色气流带。

　　山魈身影从树林串出，速度不减，直接穿过蓝色气雾，进入了山壁裂缝之中。

　　在它进入山洞之中，那无时不刻散发的妖气一下子就被蓝色气雾遮掩了。

　　未及，姜乐的身影追了出来。

　　看到蓝色气流，姜乐面色微变，停止了步伐。

　　又过一会儿，程美丽也气喘吁吁的追了上来。四处看了看，面色担忧的问道：“山魈呢？追丢了？”

　　姜乐道：“进入那个裂缝了。”

　　程美丽看向山壁，发现了那个隐蔽在黑暗中的裂缝，连忙道：“那还楞着干嘛，快追啊。”说着就要冲过去。

　　姜乐一把拉住她：“笨蛋，看不到这蓝色的毒瘴吧。”

　　程美丽动作一僵，眼中有恐惧浮现。

　　瘴气这玩意，一般对山林有点了解的人都知道，那是山林的腐烂植物动物滋生的一种毒气，中了毒瘴，在这里基本没救。

　　不过小秦岭什么时候也有毒瘴了？

　　“那怎么办？琳琳会不会被那个妖怪杀害啊。”程美丽急切的说道。

　　姜乐摇摇头：“这个山魈这么辛苦抓马琳琳，可不是要杀她那么简单，嗯，等下我进去救人，你们就在外面看守吧。”

　　“这怎么行？我们不能让你一个人去冒险。”程美丽认真的说道。

　　姜乐看了她一眼：“你能帮上什么忙？”

　　程美丽张嘴无语。

　　“别矫情了，如果不是怕你们不知轻重的闯进来，我刚才就不会停下来。”

　　“可是你就不怕毒瘴吗？”程美丽憋屈的问道。

　　姜乐淡然道：“我是道修。我的厉害你不懂。”

　　说完姜乐脚下一顿，身影腾空而起落入了那蓝色气流之中。

　　身体刚进入蓝色气流之中，一股令人作恶的气息就扑鼻而来。

　　意念一动，落宝金钱浮现，快速吸收。呼吸之间，姜乐身边一米内的蓝色毒瘴就被吞噬一空。

　　满意一笑，姜乐脚步快速向裂缝走去。落宝金钱悬浮头顶，任何一缕靠近的蓝色毒瘴都被它吞噬殆尽。

　　裂缝是山体裂开的一道缝隙，里面却是幽深的洞口，蓝色毒瘴也是从里面散发出来。

　　进入洞口之内。黑暗让人伸手不见五指。

　　姜乐灵觉一动，向前蔓延，顿时黑暗的山洞完全的落入他的意念感应之中，十米内比肉眼看到的还清晰。

　　山洞是弯曲的，越往里走越宽。并且洞口似乎在向下延伸。

　　快步前进，有灵觉的帮助。姜乐在黑暗中如履平地。

　　一分钟后。眼前徒然一亮。有光折射进来。

　　身影飞跃过去，出现在眼前的是一个隐蔽的深谷。

　　这深谷四面环山，呈半月形，不过三百多平方米大小。

　　在深谷之中生长的也都是变异的植物，而且全部都是蓝色外表。

　　仔细看，这些植物居然是在吸收蓝色的毒瘴。似乎那毒瘴就是它们的养分。

　　眼睛一眯，姜乐往下面看去，顿时发现蓝色毒瘴的来源。

　　那是一个泥潭，方圆不过四五米大小。黑漆马糊的泥浆之中冒出一个个的鸡蛋大气泡，气泡破开，散发一缕缕的蓝色毒瘴。

　　在泥潭之中，一个脑袋露在外面，舒服的闭上眼睛，居然是山魈，它在利用泥潭内的毒瘴疗伤。

　　目光往别处打量，顿时看到了一个让姜乐惊奇的东西。

　　那是一个房子，或者说这是一个棚子。用木头搭建，歪歪扭扭，四面墙壁没有，棚子下还有平整的石床。

　　在石床上，马琳琳躺在上面，昏迷不醒。

　　这个山魈这是想干什么？难道它抓马琳琳，是看中了这个女人，抓回来当老婆吗？

　　它这也太拟人了吧！

　　山魈不是没有太多智慧的特殊存在吗？

　　沉思片刻，姜乐心中隐约有些想法。

　　估计是这个山魈暗中见识过人类的生活，偷偷的在模仿。

　　只是这里毒瘴遍布，人类在这里怎么可能活得下去？就算抓回来，估计一天两天的也都会被毒死。

　　仔细看，姜乐果然又看到了几个人类尸骨，看体型都是女人，被随意的摆在棚子旁边的地上，尸体都已经腐烂。

　　眼睛一眯，姜乐心中杀意升起。不在观察。一张驱邪符拿出，法力一吐，驱邪符法光大涨。

　　突然的法力波动惊动了山魈，它猛然睁开眼睛，然后就看到了让它惊骇欲绝的一幕，那熟悉的金光符箓爆射而来，此刻只有一个脑袋露在外面的它，完全没有躲避的能力。

　　啪！

　　驱邪符在山魈的脸上爆开，法光笼罩，消磨的山魈整个脑袋都在冒青烟。

　　呀啊！

　　惨叫凄厉响起，山魈猛然从泥潭之中跳了出来，落在平地上，然后抱着脑袋不断惨叫，如同被念了紧箍咒的孙猴子。

　　随后它似乎想到了什么，身影一转就向马琳琳冲去。

　　姜乐冷笑，法决一掐，之前放在马琳琳身上的那一张护身符，瞬间启动，爆发强烈的法光。

　　刚刚伸出爪子的山魈就被金光刺激的身上也冒出了青烟，惊恐惨叫着躲避开来。

　　这时候姜乐从洞口跳出，快速冲了过去。

　　“呀呀！”

　　山魈幽绿的眼睛愤怒又委屈的瞪视姜乐，双爪挥舞，似乎在谴责姜乐欺负它。

　　姜乐不为所动，慢慢的挡在了马琳琳的前面，目光冰冷的看着山魈。

　　或许它对于杀人没有太多的想法，只是不辨是非善恶。

　　但是杀了人就是杀了人，此刻恶念产生，妖气阴邪，不除之不足以慰亡者。

　　手掌抬起，手中驱邪符慢慢浮现一层法光。

　　山魈惊骇的退后了几步，十分惧怕那小小的一张黄纸。

　　“妖邪，害人终害己，授首吧。”法决一动，驱邪符爆射出去。强大的法光，比起凝法时的威力，增强了何止十倍！简直不可同日而语。

　　“呀啊！”

　　山魈怒吼，然后身影一闪，避开了驱邪符，动作如猴子一般快速围绕姜乐跳跃，似乎想要寻机进攻姜乐。

　　姜乐冷笑一声，一拍黄布袋，一把驱邪符飞出，法光片片明亮，漫天爆射，四面开花。

　　山魈正跳的欢乐，突然四五道驱邪符包围过来，吓得它身影快速后退，一瞬间的速度滞缓，就让几张驱邪符连续不断的击中它，法光不断爆裂，把它击飞五六米，身上冒出一股股的青烟。

　　山魈惨叫着一个跳跃进入了那毒瘴泥潭之中，快速的往深处钻去。

　　姜乐眉头一动，灵觉覆盖过去，往泥潭内探索。

　　不过能够覆盖十米范围的灵觉，在深入泥潭后，却只能进入泥潭中两米，就再也无法感应更深。

　　在这个感应深度，无法找到山魈，似乎它躲进了泥潭的更深处。

　　目光一闪。姜乐意念一动，盘旋头顶，只是护住他身体的落宝金钱，突然吸力大涨，从一米范围扩散十米，百米，整个深谷内的游动蓝色毒瘴都被它极快的吞噬一空。

　　下一刻，落宝金钱飞向泥潭，吸力针对，平静的泥潭突然开始翻滚着变成一个漩涡，一个停顿间，泥潭中的泥浆就化作一道泥流，被落宝金钱吸收吞噬。


第66章 恐怖巨爪和紫色雷电

　　漩涡一般的泥浆飞快的被落宝金钱吞噬，泥潭慢慢的变成了一个小坑，直直的往下降。

　　一米，两米，五米，十米！

　　见到泥潭如此之深，姜乐脸上也忍不住露出惊骇的表情。看泥潭的形状，是笔直向下的，绝对不是自然形成。

　　而且随着泥浆的消失，泥潭之中那蓝色的毒瘴越来越浓，而且隐约有一种可怕的气息从泥潭之中散发出来，让姜乐心中一阵心悸。

　　姜乐有心停止吸收泥浆，可是这样那个依然没有看到的山魈可就无法消灭了。

　　姜乐有些不甘心。

　　不说杀妖赚功德，看到这个山魈如此罔顾人命，他就不能轻易的放过这个孽障。

　　目光闪了闪，姜乐一咬牙，把落宝金钱的吸力放到最大，随后他准备了一道聚水符，一道雷电神符。法力催动，聚水符在左手变成了一团水球，而雷电神符在左手化作一道电芒闪烁。时刻警惕着可能出现的意外。

　　十二米，十五米，二十米！

　　突然泥潭黝黑的洞下传来惊恐的叫声。

　　闻声姜乐眼睛一亮，咬牙切齿道：“总算找到你了，看你还往哪里逃。”

　　手掌一翻，聚水符变成的水球从手掌滑落，落下变大，很快水球就变成了一团三米直径的巨大水球。直直的落入泥潭洞下。

　　而后雷电神符化作的电芒紧跟而上，化作一道巨大的雷电，疯狂的往泥潭洞中钻去。

　　噼里啪啦！

　　不过几秒的时间，泥潭洞中突然电光火花四射。

　　姜乐运足目力看去，隐约可见山魈被水球覆盖，雷电加身。让它身上冒出阵阵青烟。浑身抽筋着倒下去。

　　不过不等姜乐高兴，突然诡异的事情发生了，不断闪烁的电光似乎被什么吸收了一样，快速的消失。

　　脸色大变，不等姜乐有所动作，泥潭突然颤抖起来，随后泥潭中的泥浆快速的滚动，就好像沸腾的水一样。

　　一声啵的声响中，泥潭内一只巨大爪子爆射而出，沿着洞口快速的向上伸去。

　　见到巨爪。姜乐面色大变，脚下一顿就急速后退。

　　下一刻，巨爪就狠狠的拍在了姜乐之前站立的地方，把地面拍出了一个两米深的爪印。

　　险之又险的躲开了巨爪一拍，姜乐这才看清楚了巨爪的模样。

　　这巨爪和山魈的爪子一样。不过这个巨爪却是通体蓝色，和蓝色毒瘴一样的蓝色。表面皮肤上有一个个细小的伤口。流出一丝丝的蓝色液体，滴在地上，腐蚀出阵阵青烟。

　　最让人绝望的是爪子上那磅礴如渊的浓烈妖气，内敛，强大，只是感应到一丝丝。就让人心中浮现绝望。

　　姜乐吓傻眼了。

　　不是说末法时代妖怪很少了嘛，自己进入小秦岭千里深山，也不过遇到一些稍有些妖气的半妖而已，偶尔遇到几个小有气候的小妖。气息也比自己强不了多少。

　　这一次，怎么遇到这么巨大的妖怪！难道是山魈的老祖宗？

　　正在姜乐惊骇之时，那蓝色巨爪又伸了起来，似乎长了眼睛一样，对准了姜乐，可怕的妖气覆盖过来，瞬间锁定了姜乐，让他身体无法动弹，法力更是像被冻结成冰一样。

　　“这下死定了。”姜乐面色惨变，心中苦涩，自己还想降妖伏魔呢，这次怕是要被妖魔降服了。

　　不过就在这时。深谷上空突然大变，一片乌云快速汇聚，乌云之中电闪雷鸣。

　　不过几个呼吸，深谷就被乌云笼罩，变得一片黑暗，只有不断闪现的雷光，照应的深谷明明暗暗。

　　“这是？”姜乐膛目结舌。

　　不仅姜乐震惊，蓝色巨爪也似乎有些骚动了，警惕的看着上空的乌云，随后爪子一转，狠狠的拍向姜乐，似乎想先一步弄死姜乐再说。

　　正在蓝色巨爪距离姜乐只有几米时，乌云之中一道夹含着恐怖气息的紫色雷电就狠狠落下，劈在了蓝色巨爪之上。

　　啪！

　　这紫色雷电可比姜乐的雷电神符强大了千倍万倍。

　　一电之下，蓝色巨爪整个儿就焦了，颤抖着往泥潭之中缩。

　　之后，紫色雷电却是不依不饶，一道接着一道的紫色雷电不断的落下，把蓝色巨爪劈的颤抖不已，蓝色液体飞溅，直接退缩回了泥潭之中。

　　这时候，姜乐突然感觉自己能动了，体内的法力也失去了禁锢。连忙退后了十多米，不敢接近那紫雷轰击的泥潭洞口，只是呆滞的看着。

　　紫色雷电，依旧疯狂轰击。整个深谷之中只有雷声不断的轰鸣。

　　良久，姜乐惊奇的发现，被落宝金钱吞噬的泥潭泥浆突然快速的蔓延上浮，再度变回了原型，只是泥潭之中，没有了冒出蓝色毒瘴的气泡。

　　这时候，紫色雷电终于消停，深谷上空的乌云也四面消散，似乎从未出现过一样。

　　姜乐茫然许久，感觉莫名其妙，到底是怎么回事？那个巨爪，必然是某个可怕大妖的手，可是为什么它一露出来，就招惹了这么可怕的紫色雷电轰击？直到大妖重新回转地下，这才罢休？

　　满头雾水，姜乐摇摇头，干脆不想了，只是这一次经历让姜乐心中对于妖魔鬼怪更加警惕。打定主意，以后再遇到此类诡异之地，必然要先三思而后行，否则一个小妖背后再冒出来一个老妖怪，自己可不会再有这么好的运气了。

　　四处打量，深谷之中再也没有了一丝一毫的蓝色毒瘴弥漫。

　　召回落宝金钱，意念感应，落宝金钱内有一大片泥浆，平铺了数百米平方的空间，在泥浆上，一大片蓝色毒瘴覆盖盘旋。

　　这是从泥潭中吸收的，似乎蓝色毒瘴来历非同小可，居然没有被落宝金钱转化成为普通的灵气。

　　姜乐有些好奇的观摩了毒瘴片刻，随后他眼睛一亮，目光看向了深谷之中的那些吸收蓝色毒瘴而生，早已经变成了剧毒之物的深谷植物。

　　这些变异植物，虽然蕴含剧毒，但是吸收毒瘴而生，肯定别有用途，也算是一宝。

　　姜乐把几株蓝色植物连根挖起，种植在那泥浆之上，意念感应，泥浆中的蓝色毒瘴顿时与植物进行流动，移植成功。

　　姜乐大喜，连忙把深谷中存在的诸多蓝色植物，不分大小全部移至到了落宝金钱内的泥浆之上。

　　同时，姜乐在深谷的地上发现了那巨爪被雷劈溅射的几团蓝色毒液，看起来足有三四斤之多。

　　这可是大妖的毒液，肯定也是宝贝，姜乐把毒液收集放在了落宝金钱内的泥浆之中，顿时泥浆上的蓝色毒瘴浓郁了数倍。把上面密密麻麻的百多株蓝色植物覆盖，形成了一个蓝色的植物世界。

　　这时候，深谷之中这才变的普通了，除了地面上的一个恐怖爪印，几乎看不出来这里曾经发生过可怕的事情。

　　姜乐又是心悸又是庆幸的看了一眼泥潭，转身抱着昏迷的马琳琳钻进了山洞之中。


第67章 贪心和责罚

　　裂缝洞口外，还有些许的蓝色毒瘴残余缭绕，阻碍着其他人的进入，黑暗中，林歌三人面色沉默的或坐或站的等待着，他们的目光没有一刻离开过裂缝的位置。

　　突然，裂缝中出现一道身影，三人快速的站起来，目光锐利的看着，手中的砍山刀不自觉的握紧了。

　　等看到出来的是姜乐后，他们忍不住松了一口气，感觉手心里全是汗。

　　妖怪的可怕，实在是让他们恐惧了，如果出来的是山魈，或许他们不会真的战斗，转身逃走的可能性更大。

　　“琳琳。”

　　看到姜乐怀抱中的马琳琳，程美丽惊喜大叫了一声。

　　姜乐飞跃过来，把马琳琳交给了程美丽。

　　“她怎么还昏迷着？没事吧？”程美丽仔细一看，急切的问道。

　　姜乐道：“只是被打昏了而已，睡一觉就能醒了。”

　　程美丽熟练的检查了一下，果然没有发现其他的伤处，对着姜乐感激道：“真是谢谢你了。”

　　“顺手之劳，不用谢。”姜乐摆摆手。

　　“那个妖怪呢？”陈亮和林歌也靠近过来，警惕的问道。

　　姜乐道：“被我除去了。”

　　陈亮面色微变，目光诡异的看着姜乐。

　　林歌松了一口气，有些庆幸大难不死。

　　“刚才我们听到山壁后面有雷电响声，非常惊人，是你在施法吗？”马琳琳好奇的问道。对于修道者，马琳琳这样的普通武修可没有机会见到，只有祖上留下的传说和道听的杂乱信息。

　　姜乐摇摇头，也有些懵懂。他要是有那紫色雷电的威能，世间还有什么能阻碍他？可惜那么可怕非凡的力量。就算是元神真人，只怕也难以掌控。

　　“难道又来了别的高人？”陈亮追问道。

　　姜乐笑了笑没回答。

　　陈亮目光闪烁的沉声道：“我们都是与妖怪纠缠的人，应该有知情的权利吧？”

　　姜乐诡异的看了他一眼，淡然道：“我为什么要告诉你？”

　　“因为我怀疑你在妖怪的洞府中找到了什么好东西，被你私藏了。”陈亮眯起眼睛说出了心里话。

　　姜乐笑了：“不错，山魈的洞府内是有一些好东西，被我所得，那又如何？”

　　陈亮眼睛发亮，语气火热的道：“我们一起追杀妖怪，都出了力。这战利品大家应该平分。”

　　姜乐笑的更开心了，这是想分赃啊！小伙子有想法。目光看向程美丽和林歌，似乎在询问他们是不是也有这个意思。

　　程美丽连忙摇头道：“我不是妖怪对手，如果不是你出手相救，我可能活不过今晚。不算出力，你得了什么收获不用给我。”

　　林歌倒是迟疑了一下。然后还是摇头道：“我也算了。整个过程都在打酱油，连动手都没有过，妖怪也是你杀的，有什么战利品也都属于你。”

　　“你们怎么可以这样？要不是我们吸引出妖怪，他怎么可能有机会降妖？这战利品应该有我们的一份。”陈亮急切的大叫，想要获得两个同伴的支持。

　　姜乐也不生气。点头道：“既然你这么想要，那我就给你一份，接着。”他话音一落，一挥手一团蓝色光点飞向了陈亮。

　　陈亮大喜。他本以为姜乐会发怒，对他出手，心中正在打鼓。没想到姜乐居然这么好说话，一说就给他了。

　　一个妖怪的收藏实在太诱人，可以想象，只要从里面得到一些宝贝，说不定他也有机会变超人，未来一片光明。

　　下意识的伸手接住了蓝色光点。只是随后他就惊愕的发现蓝色光点入手即化，消失的无影无踪。

　　反手仔细看了看，还是什么都没有，陈亮怒视姜乐道：“你耍我呢，这是什么战利品。”

　　姜乐笑道：“蓝色毒瘴啊，这就是山魈洞府内最宝贵的东西，你喜欢，我就分了你一点。”

　　“蓝色，毒瘴？你把毒瘴打入我体内了。”陈亮反应过来，脸色惊恐的大叫。

　　姜乐道：“这不是你想要的吗？”

　　“不，我不要了，求求你，快把毒瘴取出来，我什么都不要了。”陈亮吓尿了，毒瘴这东西，沾染一点就会要了人命，刚才鸡蛋大那么一团，自己还能活着走出小秦岭吗？

　　姜乐面色一沉，冷冷道：“要的是你，不要的也是你，你当我好欺负？什么都要按照你说的做？”嘴中说着，法力一动，可怕的威势笼罩陈亮，刺激的他浑身一颤，心中恶寒，贪婪瞬间散去，脑袋清明了许多。

　　“我错了，求求你，取出毒瘴吧，我再也不敢了。”陈亮痛哭流涕，浑身发抖着跪倒下来，在死亡的面前，极少有人能够坦然面对，特别是年轻的人。

　　程美丽和林歌也呆滞了。

　　他俩没想到姜乐会用毒瘴对付陈亮。

　　不过这是陈亮自己招惹的，明明没出力，居然还贪婪的想要分赃。属于自作孽。

　　可是他们三人也是认识许久，经历多次野外探险运动的队友了，情分摆在这里，总不能见死不救吧。

　　“姜乐，陈亮做的不对，不过也罪不至死吧？你能不能饶他一命？”程美丽语气放低的哀求。

　　林歌也是诚恳道：“相识也算是一场缘分，陈亮也是猪油蒙了心，我代他向你道歉，姜乐你就放过他吧。”

　　姜乐看了一眼陈亮，陈亮目光哀求，浑身颤抖，似乎毒瘴已经发作了一样。

　　感觉欺负普通人真是没意思，姜乐摇摇头，语气漠然道：“我送出去的东西，从来没有再取回来的道路，不过那毒瘴被我封印在你身体内，暂时不会有问题，只要你禁欲三载，毒瘴会自然的顺着谷道泄出，不会伤你分毫，一旦你破戒了，那就不好说了。”

　　禁欲三载？对一个火气正旺的成年男子来说，也是非常痛苦的。陈亮还想哀求，不过对上姜乐冰冷的眼睛，顿时吓得低下头，不敢再言。

　　程美丽和林歌都是松了一口气，只要不死人就好。

　　不过经过陈亮这么一下，他们也不好和姜乐说什么了，感觉刚刚才有的一点配合作战过的气氛，一下子又没有了。

　　这让程美丽和林歌心中都对陈亮有些不喜了，多好的一个结交修道者的机会，就这样被他破坏了。

　　姜乐也觉得多说无益，主要的目的除妖已经完成，再留下来也没啥意思，自己还要继续西行修炼呢。

　　“山魈已经被我除去，马琳琳也安全了，我们就此告别吧。”

　　“要走了？”程美丽一惊，下意识的道：“这么晚了，山林很危险的，要不明天再走吧。”

　　姜乐看着她，笑而不语。

　　程美丽反应过来，脸上尴尬。

　　妖怪人家都不怕，这山林还有什么让他怕的。

　　“终究算是认识一场，奉劝一句，山林险地，可不是只有自然危险的，这类探险活动，还是少玩些为好。”姜乐随口说了一句，也不管两人听没听进去，一转身，疾行符和轻身符启动，身影飘然飞起，闪电般没入黑暗，消失不见。


第68章 一只会做买卖的妖龟

　　小秦岭深山之中，一处小型瀑布处，姜乐面对轰鸣的瀑布，盘坐地面，手掐法决，面色平静，丝毫不为瀑布的轰鸣而动。

　　不过几分钟后，姜乐的脸色就开始变幻，片刻后他睁开眼睛看了看时间，五分十秒。

　　“又进步了，从第一次的一分钟，到现在的五分钟，进步了五倍，看来这种锻炼效果很明显啊，真是深山处处皆福地。”

　　脸上露出了一抹笑容，姜乐暗暗欢喜。

　　这处瀑布是姜乐和程美丽等人分别数天后意外发现的，当时只是随意的当做宿营地，结果修炼的时候，让姜乐发现了这个瀑布的妙用。

　　道家修炼，需要安静的环境，这样才能全身心的熬练法力。

　　结果在瀑布边修炼，姜乐总是无法心静，偶尔成功了，不过区区一分钟就再也无法保持状态。

　　姜乐以为是瀑布影响，本欲离开瀑布再去修炼，却无意中发现了一个惊奇的事情。

　　那就是他的道心有了一丝增长。

　　道心这个东西，不是心脏，而是修道者的心灵，比起心脏更加重要。

　　道心的存在，左右着修道者未来能走多远。

　　凝法时，姜乐还不需要多强的道心，只要心灵向道即可。但是进入通脉这个真正的修道者行列，道心就变得至关重要起来。

　　因为通脉境的修炼，需要天地灵气，也容易遭外邪入侵，邪念滋生等等负面影响。

　　道心弱，就无法避免这些外邪的骚扰，甚至有性情大变，离正入邪。甚至身死道消的种种恶果。

　　而道心强了，不仅能抵挡外邪，熬练法力时，也能起到辅助作用。

　　从发现瀑布妙用开始，姜乐已经逗留了五天，几乎每天都有一个质变，五天下来，瀑布的声响下入静修炼，已经能够达到五分钟，这种心灵的增强。正是道心变强的显示。

　　不仅如此，区区五分钟的熬练法力，效果堪比平时的半个小时，而且法力凝练的更加精粹，令姜乐喜出望外。

　　如果说道心是修道者的建筑师。那么法力就是砖瓦，砖瓦越结实越多。建筑才会越大越高。这是相辅相成的。

　　这瀑布不是灵山福地。但是对于姜乐的作用却比灵山福地更好，姜乐自然不会错失良机，决定在这里闭关修炼。直到瀑布对自己再无一丝一毫的影响。

　　默默的把运转的法力归入丹府，姜乐顿觉身上一阵舒爽，每一次的搬运法力，是对法力的锻炼。也是对身体的洗礼。

　　法力越强，身体也会越强，直到法力通天，身躯也会脱离凡俗。变成仙肌玉骨。

　　正在收敛法力，姜乐突然眉头一动，嘴角扬起一丝微笑。

　　法决一敛，姜乐睁开眼睛看向了瀑布下的深潭。

　　在荡起层层浪花的深潭之中，突然一个水花翻起，一个硕大的脑袋露了出来，慢慢的脑袋越靠越近，到了浅水区，露出了一面磨盘大背上长满绿毛的龟壳，居然是一个山龟。

　　“老东西，今天可是晚来了。”姜乐居然像是熟人一样打招呼。

　　山龟灵动的大眼睛中露出一抹人性化的笑意，摇摇头爬了过来，到了姜乐身边，身体一抖，居然从龟壳之中掉落了五颗弹珠大小的黑色石头。

　　见到石头，姜乐眼睛一亮，惊讶道：“今天居然有五颗水灵石，你该不会是从昨天开始一直都在水下搜索吧？”

　　山龟眼中露出一丝羞愧，似乎自己这样做丢了老龟脸一样。不过很快它又目光火热的看向姜乐，似乎在表达什么。

　　姜乐哑然失笑，摇头道：“你这老东西，就知道交易，不知道和我打好关系，对你好处更大吧？目光短浅啊。”嘴里这样说着，姜乐手掌一翻，五颗简易版的参元丹就从落宝金钱的空间中被他摄出，蹲下来，把丹药递给了山龟，继续道：“按照交易，一颗水灵石一颗灵丹，这是五颗，本道长没骗你吧。”

　　山龟见到参元丹，目光更加明亮，一伸头就把五颗丹药吞入腹中，然后闭上眼睛，就这样趴在地上，默默的开始炼化。

　　姜乐看的无语，这个老乌龟，居然也不怕哥对你这一身美味的龟肉动心。

　　不过再看向那五颗黑色石头后，姜乐也变得眉开眼笑，一翻手，又有两颗黑色石头出现，摆在一起，正好是七颗。

　　这是水灵石，一种水灵气经过千万年极深水压凝练而成的一种灵石。

　　和小说中的那种能够用来当货币，甚至可以吸收其中灵气的灵石不同，这水灵石，修道者不能直接用，而是别有用途。

　　比如水灵石，这是水灵气凝聚而成，只要把它放在水中，只要布置下水系阵法，就能把水灵石内凝聚的水灵气接引进入水中，改善水质，只要有足够多的水灵石，改善出的灵水，具有种种妙用，能饮用，可强身健体，百病不生。能灌浇灵株，效果比灵株吸收游离的天地灵气还要好。还能用于炼丹，可强化丹药效果。

　　这般妙用，姜乐用一颗参元丹换一颗水灵石，也算是占了大便宜。

　　不过反过来说，那山龟也不吃亏，在这样的末法时期，一枚参元丹对于一个居于山中，没办法彻底成妖的半妖山龟来说，不亚于灵丹妙药。

　　说来，这个山龟正是姜乐来到瀑布这边的第一天就发现的，当时他饿了，正要找点吃的，而山龟正在瀑布边晒太阳，那淡淡的妖气，直接就吸引了姜乐的目光。

　　不过当姜乐向它下手时，发现了山龟在流泪，这让姜乐有些不忍心了。

　　龟类寿长，有智慧，而且龟类代表福寿，具有美好的象征。这山龟一看就知道生存很久了，一般人发现了，都会当灵物供养的。就这样被自己吃了，貌似有些可惜。

　　犹豫了很久，姜乐总算忍住了龟肉的诱惑，放弃了吃龟的想法，放了它。

　　这山龟倒也知趣，被姜乐放了，就钻入瀑布下的水潭为姜乐抓了一种古怪的银色小鱼给姜乐送来，那鱼味道鲜美，隐约有一丝灵性。

　　这是只有生长在灵气之中才有的特征啊，好人果然有好报，姜乐大喜，在几次检查潭底没有让自己道心示警的危机后，他选择了潜入深潭。

　　可惜那深潭的深，超出了姜乐的想象，他潜入水下三四十米，感觉自己都承受不住的时候，依然不见底部，虽然能感觉到一丝丝比山林之中更加浓郁的灵气从潭底出散发出来，可他却不能就在这个地方修炼吧，无奈之下之后浮上来，不再奢求能在潭底发现什么。

　　随后几天，山龟一日三餐的给姜乐送鱼，倒也有一番乐趣。

　　第四天的时候，山龟突然送来了两颗黑色石头给姜乐，姜乐起先不在意，随后法力探测的时候，才发现了黑色石头之中孕育的庞大水灵气，这才想起这是师傅说过的一种天地灵气凝集的灵物五行灵石。这个黑色石头正是五行灵石之一的水灵石。

　　这可是好东西，曾经任何一个修道大派，都有无数的五行灵石供应师门使用，这是师门的底蕴之一。

　　而对于这样一个能够潜入深不可测的深潭中弄到水灵石的山龟，姜乐当即和山龟达成了交易，用两颗参元丹换了两颗水灵石。

　　姜乐低估了丹药对于半妖的诱惑，吃了两颗参元丹的山龟变得疯狂起来，没想到今儿居然直接送来了五颗水灵石，这让姜乐也是喜出望外。水灵石越多，对于日后的山门建设就越好。


第69章 山龟传道

　　吃了参元丹的山龟，一趴就是两天，等它醒来的时候，身上的妖气一下子浓郁了一倍。

　　妖气的波动惊动了姜乐，看了一眼山龟，笑道：“不愧是活得最久的龟类，两天的时间就完全消化了五颗参元丹，这一身肉，滋养的肯定很美味吧。”

　　山龟倒是悠哉的瞥了一眼姜乐，完全不担心姜乐会对它怎么样。

　　慢悠悠的伸展短小的四肢，缓缓的在水潭边爬行了片刻，那本该有些颓废的体力，此刻再度焕发了生机，四肢充满强劲的力量。山龟的眼中露出了一抹欣然，显然参元丹的功效，没有让它一夜的功夫白费。

　　而后山龟感激的看向姜乐，嘴巴蠕动，似乎想说什么。

　　姜乐道：“公平交易，你不用谢我，而且区区几颗参元丹对你的效果可不大，想要彻底化妖，你还有很长的路要走。”

　　山龟点点头，似乎很赞同姜乐的话。

　　姜乐笑而不语。

　　简易版参元丹在离开纯阳观时，师父毛小方给了他数千粒之多，就是精品参元丹都有百多粒，不过目前他已经突破了通脉境，参元丹对于他的效果不大了，全部积存在落宝金钱之中，如果山龟能够拿出更多更好的水灵石，他不介意用精品参元丹来换取。

　　接下来的时间，姜乐一点也不浪费，全部用在了锻炼道心的修炼上，每日刻苦努力。

　　道心修炼，细致划分，有三重境界。

　　第一重凝道，第二重悟道，第三重合道。

　　凝道与悟道，在久远时期。本是一体，大道显现，修道者可以轻易领悟大道，凝聚道心。只有合道才是最难。

　　到了如今，大道不显，悟道就难了，所以就被拆分，变成了凝道和悟道。

　　按照道理，悟道应该放在凝道之前，但是事实相反。凝道容易，悟道难。

　　只要修炼成功，能够练出法力的修道者，心态平静，入定之中。自然就会凝聚一颗道心，不过对于道心。却是不明所以。不懂其理。这就需要悟。

　　凝道成功可以保证修道者有通脉境的潜力，但是想要进阶道魂境，那就需要悟道。而想要成就元神真人，更是需要合道方可。

　　姜乐目前处于凝道的阶段，连小成都算不上，只是略掌握些许凝道皮毛。

　　这一次意外发现了瀑布修炼。能够帮助加快凝道的过程，算是一次不小的福缘。姜乐每日沉浸其中，不可自拔。

　　一打眼不知道多少日过去，山林的天气逐渐转冷。茂盛的树木，树叶脱落，地上草木开始枯黄，就连夜夜必显的虫鸣，现在也极少出现了。

　　姜乐身着单衣，却丝毫不觉山林转变的寒意，每日打熬法力，他的身躯早已经脱离了普通人的范围，特别是每天吸收落宝金钱转化的纯正灵气，更是让姜乐的血肉骨骼都发生了根本性的转变。

　　说句不客气的话，姜乐现在的肉，有点唐僧肉的特性了，真有人吃几口，说不定还真有强身健体，怯病延年的效果。

　　天气的变化没有让姜乐感觉到冷意，但是他的心，此刻也和这天气一样变得有些冷起来。

　　自从在瀑布前加快了凝道之后，姜乐已经习惯了每日的进步。

　　但是近来，每日的苦修，不见凝道的一丝增长，瀑布前修炼的时间，死死的定在了半个小时的卡尺上，一秒钟的延长都无法做到。

　　这让姜乐的心情变得很不好。脸色一天天的越来越难看，就连每日送来几颗水灵石的山龟，都在交易后匆匆离开，似乎也察觉了姜乐的心态变化，不敢叨扰。

　　这一日，是天气转冷后难得的一个艳阳天。

　　上午，再一次从入定中醒来，看了看三十分钟的准时显示，姜乐的眼睛一眯，心中无名火起，默然起身，快速离去，片刻后，山林中传来轰鸣声。

　　轰鸣持续了五六分钟，方才停止。

　　在深潭边一块大石上晒太阳的山龟，已经数个小时没有动一下了。听到突然的响声，眼皮动了动，随后继续归于平静，似乎与身下的石头同于一体一样。

　　片刻后，姜乐回转来，脸色总算好看了很多。

　　不过看到晒太阳的山龟，他的眼神又变得凌厉起来。

　　这个老妖龟，今天居然没有送来水灵石？还在这里舒服的晒太阳，难道它不在乎自己的参元丹了？不想化妖了？

　　心头又有些烦躁起来，姜乐快步靠近过去，喝声道：“我说老妖龟，今天的水灵石呢？”

　　山龟默然不动。

　　姜乐面色一沉，真当自己是好好先生了，现在都不乐的搭理我了吗？手指一捏，握成拳头，姜乐心中突然再次疯狂的浮现了吃掉山龟的想法。

　　就在这时，山龟突然睁开了眼睛，平静的看向姜乐，那眼神幽深，深邃，平静，自然，没有一丝杂念，纯净如水，仿似能够包容一切。

　　四目对视，姜乐脸上的表情先是一愣，然后脸色巨变，紧接着惨白一片，身体摇摇欲坠。

　　良久后，姜乐盘坐下来，默默的闭上眼睛，也不打熬法力，也不凝炼道心，而是就这样平静的坐着，随意的坐着。

　　慢慢的，姜乐的脸色变得古井无波，呼吸也变得均匀悠长。

　　山龟见了，眼中露出一丝惊叹，随后它把脑袋轻轻的放在石头上，慢慢闭上了眼睛，似乎再次陷入了沉睡之中。

　　时间流逝，从上午到下午，从傍晚到深夜。姜乐一直盘坐在地上，不修炼，不凝炼道心，似乎已经坐着睡着了。

　　在他前面的大石上，山龟不知道什么时候已经消失，似乎是回转深潭了。

　　明月高悬，夜色幽幽，一只不知名的夜鸟突然从树林飞出，缓缓的落在了姜乐的头顶上，先是警惕的四下看了看，然后开始梳理毛发，片刻后才展翅飞走。

　　对于此，姜乐似乎毫无所觉，一点也没有被惊动。

　　一夜消逝，第二日，东方见红，慢慢的红光映红了半边天，紧接着紫霞浮现，然后，旭日东升。

　　一缕阳光洒下，落在了姜乐的脸上。

　　睫毛动了动，姜乐慢慢睁开眼，这一刻，他的眼神，平静，悠远，纯净，自然，和山龟之前露出的眼神如同一辙。

　　姜乐先是茫然了一下，旋即心中一惊，快速站起，四下巡视。

　　突然他的目光锁定在水潭方向，山龟慢慢的从水中冒出，走到岸边，身体一抖，三颗水灵石落在地上，然后抬头平静的看着姜乐。

　　姜乐尴尬一笑，一时间不知道说什么好了。


第70章 助龟化妖

　　沉默良久，姜乐拿出了三颗精品参元丹递给了山龟。

　　山龟眼睛一亮，旋即却是伸头咬住了其中一颗，然后转身离去。

　　姜乐愕然，看着山龟已经爬在水边，这才连忙道：“龟道友，谢谢你。”

　　山龟步履一顿，龟首含笑看了一眼姜乐，然后继续爬入深潭，一圈浪花中消失不见。

　　姜乐感觉脸上火辣辣的。

　　这一刻，他不复之前那种心情焦虑，没有了急功近利，有的，只是心头清明，对于道心有了更深的理解。

　　之前的他，被道心的增长蒙蔽了心灵，以为可以利用瀑布，一举完成凝道的步骤。所以就钻了牛角尖，然后滋生了心魔。

　　如果不是山龟那一眼之功，姜乐或许就会性情大变，最后会变成怎么样，姜乐都不敢去想。

　　修道者的艰难，这一刻，他也有了更深的理解，无声无息的，就能让你陷入困境，不可自拔。

　　不过让姜乐更加震撼的，是山龟。

　　这个山龟，看起来不过半妖的水准，连妖怪都算不上，但是它的道心修为，高的惊人，似乎已经达到了悟道的境界，缺的只是没有足够的灵气帮他完成妖化。

　　看着空空的深潭，只有瀑布永不停息的飞流直下，姜乐怅惘片刻，悠然叹息一声，就走到一边，继续盘坐。

　　依然没有修炼，没有淬炼道心。

　　被山龟一眼传道，姜乐领悟了道心是如何修炼的。

　　不是一味的刻意求增长，而是自然而然的精进，心灵的修为不同法力，心随自然，放空自己。感悟生命，这才是道心的修炼正道。

　　默默的盘坐，不大工夫，姜乐再度的处于了一种有息和无息之间，似乎变成了一块石头，一株小草，和万物同化。

　　慢慢的骄阳升腾，光芒笼罩下来，山林一片热闹。

　　一群鸟飞落潭边喝水，就在姜乐身边。叽叽喳喳的蹦跳，偶尔落在他的身上，头上，快乐的嬉戏，完全没有把姜乐当成一个危险。

　　没多久。群鸟突然惊飞，却是一条一米多长的花斑蛇悄悄靠近。惊飞了群鸟。

　　看鸟散去。花斑蛇眼中露出怒色和不甘，滑行钻入了姜乐的衣服内，顺着他的肌肤，一路爬上了姜乐的头上，盘旋而起，怒视天穹。似乎想用眼神射落几只美味的鸟雀。

　　片刻，花斑蛇也离去了，深潭边恢复了安静。

　　不知多久，姜乐睫毛一动。慢慢的睁开了眼睛，目光再一次的幽深，纯净，有一种包容万物的气息从他身上浮现。

　　“道心自然，有容乃大。”

　　心有所悟，姜乐嘴角扬起一丝真诚的笑容。

　　突然他眼神一动，看向手背，上面有一片鸟屎，是一只鸟儿在自己手上小憩时拉出的。

　　这说明自己这种福至心灵的放空心灵，是正确的修炼道心法门，不仅能够包容万物，也被万物所接受。

　　眼中又有兴奋，又有羞愧。

　　自己之前高估了自己的能力，明知道通脉境后，容易外邪入侵，滋生心魔，却依然以为自己能够掌控心灵，不为外物所动，没想到这一次无声无息的就着了道，如果不是山龟及时的眼神传道，他的后果不堪设想。

　　一眼之师，何以为报？

　　目光复杂的看向深潭，山龟的身影悄然无踪，也不知道什么时候会再来。

　　“或许，助它化妖，是一个不错的办法。”

　　姜乐心中若有所思。

　　之后数日，姜乐除了早晚修炼，其余时间，再也不强求道心的凝练，反而放空心灵，容纳万物。渐渐的，他身上那种惹人瞩目的超然出尘的气质慢慢的开始收敛。

　　不知道什么时候，姜乐站在那里，除非直接看他，否则极容易就会让人忽略它。就算看到了他，一转眼，也很容易就把他给忘记。

　　这是，敛了气息，回归平凡。

　　一次静坐之后，姜乐又有领悟，不知不觉中，自己掌握了心念法门的基础。

　　原来心念法门，就是正统的修炼道心的法门。亏的师父为自己准备好了一切，而自己却不自知，反而以为心念法门只是普通的收敛气息的道法。

　　果然修道靠领悟，自己又自大了。

　　羞愧之后，就是开始钻研心念法门。

　　不再把它看成一门道决，而是研究其义，感悟其理，渐渐的，姜乐身上又有变化，时而他如骄阳，气势磅礴，方圆数里内，一切动物全部惊恐逃离。时而他如微尘，有息无息，蛇虫鸟兽，对他视而不见。

　　这种变化，让每日必然出现的山龟都是惊讶不已，随后它停留在潭水外的时间加长了。

　　姜乐心中一动，在一次山龟送来水灵石后，他没有再拿出参元丹，而是盘坐地面，开始讲解修道法门。

　　他说的不是纯阳观的真传，而是普通的基础修炼道决。

　　山龟开始还是莫名，随后却是眼睛露出惊喜之色，趴在姜乐面前，闭上了眼睛，似乎在听讲，似乎在沉睡。

　　一上午过去，姜乐停止讲道，而山龟睁开眼睛，对着姜乐感激的颔首，然后转身进入深潭，居然没有再要参元丹。

　　姜乐一笑置之。

　　第二日，山龟又来，这一次居然带来了十二颗水灵石，让姜乐都惊讶不已。

　　看着山龟趴在面前，颔首以待的模样，姜乐哑然失笑。

　　这个山龟，除了用本性结合自然，用悠久时间磨练出自己的空灵道心之外，似乎其他的，和普通半妖也没什么两样。

　　也罢，一眼之师，或许这就是属于山龟的机缘。

　　姜乐继续讲道。山龟默默听讲。

　　连续数日后，山龟身上的气息也出现了巨大的变化，它那散而不聚的妖气开始凝聚，不过因为天地灵气的不足，它始终无法把妖气完全收敛。

　　见此，姜乐每次讲道前，都准备了一颗精品参元丹放在山龟每次所趴的地方。

　　山龟只是犹豫了一下，就把精品参元丹吞下，然后闭眼炼化。

　　在山龟修炼之际，姜乐也从落宝金钱内摄取一团拳头的灵气，挥入山龟附近。

　　这灵气在山龟身边散开，覆盖方圆数米，形成了一个浓郁的灵气区域，让山龟舒适的四肢忍不住摆动。

　　这一天，姜乐讲到了凝法的最后一部分道决，山龟听了之后，身体突然发生巨大的变化，几乎是眨眼之间，身周数米方圆内的天地灵气就被它汲取一空，似乎灵气的供应不足，让山龟脸上首次出现了痛苦之色。

　　姜乐面色一动，一挥手，落宝金钱凭空出现，悬于山龟上空，一缕缕灵气降下。

　　感应到强大而且纯正的天地灵气，山龟身体一震，一股强大的吸力浮现，落宝金钱内的灵气不断的被它汲取，慢慢的，山龟脸上的痛苦消失，取而代之的是它经常挂在脸上的淡然，慢慢的，山龟趴伏在地上，一股可怕的妖气波动在他身上时隐时现，开始了每个半妖都羡慕嫉妒恨的化妖过程。


第71章 精明的小不点

　　“姐姐快看，那个石头好像是一个猴子呀！手里还有一个桃子呢，好好玩！”

　　“姐姐快看，这个吊桥会不会掉下去啊？我怕耶。”

　　“姐姐快看，那里有一只好漂亮的鸟呀，我要，我要，你快帮我抓。”

　　……

　　“姐姐快……”

　　“闭嘴，你再说一句，我就不带你一起玩了，你跟爸爸妈妈一起去。”

　　终于，快看的姐姐看不下去了，横眉竖眼的威胁道。

　　“不要嘛，人家喜欢和姐姐在一起嘛。”

　　这是一对大小姐妹，大姐姐十五六岁的模样，小妹妹六七岁的模样，两人留着一样的发型，穿着一样的服装。长相也有六七分相似，就像两个漂亮的瓷娃娃，凡是看到二女的人，没有不喜爱的。

　　看着嘟起嘴，一脸委屈含泪模样的妹妹，大姐姐有些头疼的翻白眼，自家亲妹子，太了解不过了，说哭就哭，说笑就笑，仿似天生自带影帝光环。

　　“喜欢，就听我的，别说话，没看我在发短信呢。”大姐姐摆了摆手机，认真的说道。

　　小妹妹点点头道：“哦，我知道了，我不会告诉妈妈你在谈恋爱的。”

　　“嗯！啊？”大姐姐正要点头表扬妹妹难得的乖巧，但是最后一句，让她大惊失色。连忙道：“你说什么谈恋爱？我才没有。”

　　小妹妹狡黠的一笑：“姐姐的手机我看过哦，给你发短信的男孩子叫凯凯，我知道姐姐班上有个叫李明凯的帅哥，我看到过姐姐和他约会了七次哦。”

　　大姐姐膛目结舌，天可怜见，李明凯追她才不过两个月。偷偷的约会也不过就七次而已，本以为做的很隐秘，没想到都被这个机灵古怪的妹妹看在眼中了。

　　连忙四下看看，一起来旅游的父母在几十米外观赏其他的景致，她连忙蹲下来，双手死死的抓住妹妹的胳膊，小声的凌厉道：“你什么时候偷看我手机了？居然还悄悄跟踪我？你太过分了。”

　　小妹妹吓坏了，眼眶中打旋的眼泪一下子就掉了下来，狠狠的挣扎开姐姐的手，哼声道：“坏姐姐。才不告诉你。”

　　说完她就跑开了。

　　大姐姐大恼，这是要翻天啊，居然敢抓姐姐的把柄了。正要追过去，突然手机铃声又响了，拿起一看。显示凯凯发来的短信。

　　“怎么不说话了？是不是在看风景呢，再好的风景有我好看吗？”

　　大姐姐连忙回了一个短信：“有事。回聊。”

　　发完她就四处观望。可是这一看整个心脏都停止了跳动一般。

　　举目四看，所看之处，人影绰绰，全是游玩的大人，根本就没有看到妹妹。

　　再看向父母的方向，一样没有看到那个熟悉的小身影。

　　“坏了。”

　　心中一沉。大姐姐连忙慌乱的四处跑着寻找。

　　这是小秦岭的一处风景旅游区，因其山青水秀，飞鸟众多而闻名，吸引了不少的游客前来观光。

　　大姐姐环绕着观光台。来回跑了两遍，都没有寻找到妹妹，整个脸色都吓白了，脑袋都开始一阵眩晕。

　　虽然在一起很嫌弃妹妹的纠缠和啰嗦，可是这一下子失去了，大姐姐顿觉心中空落恐慌，感觉浑身都没有了一点力气一样。

　　“薇薇，不要吓姐姐，你快出来啊，我再也不说你了，我去给你抓飞鸟啊。”

　　“姐姐，你在哪儿？我好怕。”

　　小妹妹此刻心里也是一阵恐慌，一对明亮的大眼睛，怯怯的看着四周。

　　她光顾着生气跑开，却忘记了这里可不是自家附近，而是旅游区，跑着跑着，小家伙就迷路了，站在人来人往的游客之中，傻眼了。

　　不安的低头沿着路走，一双白嫩的小手紧紧的抓着衣角，一刻也没有停止捻动。

　　走着走着，前面的人就少了，路也没有了，天色也慢慢的变黑了。

　　“呜呜！爸爸，妈妈，姐姐，你们在哪儿？我再也不调皮了，你们快来找我啊。”

　　这是一片荒地，已经偏离了旅游风景区，属于对儿童来说的危险地带了。

　　不知不觉走到这里的小妹妹，脸上泪水一刻不停的往下流，小嘴呜咽，她的双脚都有些麻木了，但是却不敢停留。四周的阴暗让她害怕极了。

　　咕咕！咕咕！

　　突然，树林中传来鸟鸣。

　　这平时让她很喜欢好奇的声音，此刻却是吓得她顾不得腿酸，又迈开步伐跑开了。

　　啪！

　　不知道什么东西绊了一下，小妹妹摔倒了，趴在草丛中，再也忍不住的放声大哭起来。

　　“哇，爸爸妈妈，姐姐，快来救我，好痛啊哇哇……”

　　“小妹妹，哪里痛啊？”

　　突然，一个温和的声音凭空响起，一下子让小妹妹的哭声戛然而止。

　　慢慢抬起头，泪眼朦胧的看过去，映入她眼睛的是一个帅气的面孔，肌肤雪白，长发飘飘，笑起来好好看。

　　“小白脸。”

　　小妹妹突然开口说道。

　　姜乐笑容一僵，心中无比郁闷。

　　本道长看起来像小白脸吗？看看白嫩的手臂，好吧，我是很白，但是一个这么小的小女孩，是怎么知道小白脸的？她懂小白脸的意思吗？

　　“咳咳，小丫头，我才不是小白脸，我是大哥哥。”姜乐没好气的解释了一句，然后伸手把小女孩扶了起来，继续问道：“哪里摔痛了？”

　　小妹妹颤颤巍巍的站不稳，委屈的道：“腿好痛。”

　　姜乐把她抱到了一块干净的地方，把小女孩的裤腿拉起一看，顿时倒吸冷气。

　　小家伙的小腿这会儿已经变肿，脚脖子上还有道道血痕，一看就是在草丛中被带刺的草划伤的。

　　再把她的鞋脱掉，双脚也是肿的要变型一般。

　　皱起眉头，姜乐不悦道：“小丫头，你的爸爸妈妈呢？怎么会这么狠心把你丢在这里？看看这肿的？要不是遇到我，你以后就站不起来了。”

　　小妹妹眼泪一下又冒出来了，啪嗒啪嗒的像是下雨。抽提着道：“爸爸妈妈不见了，姐姐也不见了。”

　　姜乐皱着眉头看了一眼远处的那个风景旅游区。

　　小女孩的穿着看来，她出身家庭应该是富裕的，也就是说，这应该是来旅游的游客和女儿失散了。

　　不过也可以看出，这一家人的大意，这么小的孩子带出来玩，都没有好好看顾，太粗心大意了。

　　“好了不哭不哭啊，大哥哥给你变个魔术看哦。”

　　姜乐轻声哄道。

　　小妹妹可怜巴巴的道：“我不要看魔术，我要看医生，我的腿好痛哇。”

　　姜乐脸上落下几条黑线，小家伙真聪明啊，还知道看医生。

　　“呵呵，大哥哥的魔术可以治好你的腿哦。”

　　“真的吗？”

　　“必须是真的？”

　　“那你快点啊，我的腿好痛哇，我不要残废，不要坐轮椅。”

　　“咳咳，这就来。”


第72章 人小鬼大

　　轻手轻脚的按摩小妹妹的腿脚，一道道法力从肌肤渗透进去，疏通淤积的血液，消除肿胀，恢复经脉受损。

　　这种法力疗养，是最笨拙也是最有效的。

　　小妹妹感受到双腿传来的一阵阵的舒适感，顿时大眼睛惊奇的看着姜乐的手，奶声奶气的道：“好舒服呀，大哥哥，你一定是医生吧。”

　　姜乐得意道：“舒服吧！大哥哥没吹牛吧，不过大哥哥不是医生，这是我的魔术哦。”

　　“能看病的魔术吗？好厉害。”小妹妹顿时崇拜的看着姜乐。

　　姜乐笑笑，趁机问道：“小丫头你叫什么名字？”

　　“我才不是小丫头，我叫乐薇，爸爸妈妈都叫我薇薇哦。”

　　“乐薇？这名字真好听。”姜乐夸赞了一句，让小乐薇眯起了眼睛，一脸得意。

　　“薇薇，那你怎么一个人跑到这里来了？不怕爸爸妈妈担心吗？”

　　说到这个，乐薇顿时撅起嘴，哼哼道：“都是坏姐姐啦，她把我的胳膊捏的好痛，还吼人家，所以我就跑开了，谁知道就找不到爸爸妈妈和姐姐了。”

　　姜乐无语，感情还是自己走丢的，小丫头脾气还不小。

　　不过姜乐拉开乐薇的衣袖一看，发现了几条青紫的手印痕迹，也是眼睛一凝，这小丫头难道还有一个恶姐姐吗？对小孩子下这么重的手？

　　“看到了吧，现在都还痛的，太可恶了，我一定要把她谈恋爱的事情告诉爸爸妈妈。”乐薇一脸气愤的说道。

　　谈恋爱？姜乐好奇问道：“你姐姐多大啊？”

　　乐薇道：“她十五岁了呢。”

　　“十五！谈恋爱？”

　　姜乐一头黑线。

　　十五岁的自己在干什么？嗯，好像在庆幸自己险之又险的考上了高中吧，那时候什么谈恋爱。就算是和女孩子走近一点，都要被人指指点点的。

　　哎，时代变得好快啊。

　　“这个伤，就是你威胁她，她抓的吗？”姜乐好笑的问道。

　　乐薇哼道：“我才没有威胁她，我是直接告诉她的，她每次约会都从我房间的窗户下走过去，还说悄悄话，人家都听见了。”

　　“哈哈，那真是悲剧啊。”姜乐乐不可支。才接触了一会儿。他就看出来乐薇是个古灵精怪的小魔女了，被她发现了恋情，真是要提心吊胆啊。

　　“嘻嘻，大哥哥要不要听，他们约会说话好搞笑哦。”乐薇来了兴趣。

　　姜乐迟疑道：“这不太好吧。是你姐姐的隐私呢。”

　　乐薇大方的道：“你不说，她不会知道啦。”

　　“嗯。那你说一点点吧。知道一点点是没有问题的。”

　　“他们第一次约会的时候，就在我窗户下玩亲亲哦。”

　　“这么胆大？嗯，你怎么知道玩亲亲这个词的？”

　　“哎呀，这不是重点了，说我姐姐呢。”

　　“好吧，你继续。”

　　“第二次的时候。凯凯哥哥，就是我姐姐的同学啦，要和我姐姐去开房呢，不过这个开房不懂。我查字典也没有找到呢，大哥哥知道什么意思吗？”

　　“开，开房啊，这个是要去酒店开一个房间玩亲亲吧。哈哈，就是这样。”

　　“切，玩亲亲又不是什么大不了的，还要开房呀！我和小天都试，额，反正感觉一点意思都没有啦。”

　　“小丫头，你居然也玩亲亲了！！”

　　“嘻嘻，人家只是好奇嘛，不过以后不会玩了，一点都不好玩。”

　　“额，这个必须不玩啊，绝对不好玩。”

　　“还有还有，第三次哦……”

　　……

　　嘻嘻哈哈了许久，姜乐终于放开了乐薇的双腿双脚。

　　此刻，乐薇的腿脚已经神奇般的恢复了正常，一点也不肿，就连被杂草划伤的脚脖子也被姜乐用法力催生了一下，目前也已经结巴了。

　　“哇，真的好了耶！大哥哥你太厉害了。”乐薇站起来跳了跳，惊喜的大笑。

　　姜乐得意道：“那是，大哥哥我无所不能哦。”

　　乐薇崇拜的道：“真的吗？大哥哥会做饭吗？”

　　姜乐一愣。

　　乐薇就羞涩的道：“人家好饿呢，肚子都瘪瘪的。”

　　姜乐哑然失笑，不知不觉的，自己成了保姆啊。

　　不过乐薇的确让姜乐挺喜欢的，小丫头人小鬼大，机灵的很，别看一直都是一副很崇拜自己的样子，但是小心眼里似乎也在利用自己的可爱保护自己。

　　或许只要自己做出一点让她觉得不对劲的，小丫头肯定会寻机逃走吧。

　　这是一个聪明伶俐又令人头疼的小女孩。

　　暗暗有些好笑，这是什么样的家庭，才能教导出这样的一个小鬼头啊。

　　“肚子饿了啊，这个没问题，看大哥哥给你做一顿好吃的。”姜乐笑了笑，四处看看，在这个季节，想要在山林找只兔子或者野鸡什么的，似乎有些困难。

　　抬头看了看树林，姜乐笑了，似乎这里的鸟不少呢，有些体型不小，打几只应该够吃了。

　　灵觉散开感应了片刻，姜乐就对乐薇道：“薇薇，和大哥哥做个游戏怎么样？做完游戏就有好吃的哦。”

　　乐薇眼睛一亮，脑袋点的小鸡吃米似的道：“好哇好哇。”

　　“这个游戏就是，从现在开始，你闭上眼睛，不准睁开，数一百下，等你数完，大哥哥就给你弄来好吃的。”姜乐认真说道。

　　乐薇歪歪头想了想，点头道：“好的，大哥哥说话算数哦，我们拉钩。”

　　拉了钩，小家伙就迫不及待的闭上眼睛，奶声奶气的开始数数。

　　在她闭上眼睛之后，姜乐一道轻身符，一道极速符加身，身影几个加速，闪电般冲入树林，然后脚下一蹬飞天而起，串入了树上。

　　刹那间，一群在树杈上休憩的各类鸟惊飞而起。

　　姜乐目光如电，在众多鸟类之中扫视一圈，就伸出手掌，飞速抓捕。

　　两个月的山林生活，对于他的磨练可是方方面面的，这种虚空抓鸟，不过小儿科。

　　几个呼吸的工夫，五六只碗口大的飞鸟就被他抓住，然后轻轻的落在地面，整个过程乐薇不过才数到了十！

　　目光再看向远处，一条小溪距离有两百多米远，不加停留，姜乐身影一展，飞速冲去。

　　拧脖子，拔毛，清洗内脏，很快六只拳头大的鸟肉就干干净净的被串在了一根长棍上。又飞速的绕着树林寻找了一些干柴，姜乐身影回转，停在了乐薇的面前。

　　“97，98，99，100，大哥哥，我数完了，好吃的呢。”乐薇欢喜的睁开眼睛大叫。

　　姜乐这时候掏出一张火烈符，剑指一抖，符箓化作一道火焰射入架好的干柴堆，火焰熊熊而起。

　　扭头看着火光中满脸惊奇之色的乐薇，姜乐笑道：“好吃的在这，不过要烤熟了才能吃哦。”


第73章 嚣张的恶鬼

　　日出东方，又是一个晴朗天，明媚的阳光洒下，让冷清的山林有了一丝暖意。

　　姜乐打坐完毕，扭头看了看咬着一根手指，不时咕哝几句，睡态可爱的小乐薇，忍不住脸上露出一抹微笑。

　　相逢即是缘，相逢又能相处一夜更是缘份不浅。

　　自己是不是该给小家伙一点表示，也不枉这一场缘分？

　　“唔！大哥哥，你起得好早哦。”一群鸟突然飞过上空，叽叽喳喳的声音传来，乐薇突然睁开眼睛，揉了揉，懵懵懂懂的说道。

　　姜乐笑道：“不早了，太阳都晒屁股了。”

　　乐薇看看天，还真是，太阳老高了。

　　不好意思的腼腆一笑，乐薇坐起来，摸摸小肚子，咕哝道：“唔，我肚子饿了，我要吃妈妈做的鸡蛋饼。”

　　姜乐笑看着她。

　　乐薇顿时反应过来，似乎自己和家人走散了，顿时小脸耷拉下来，眼神黯然。

　　“别伤心了，走，先去洗个脸，我陪你去吃早餐，然后帮你找爸爸妈妈。”

　　“真的吗？大哥哥你太好了。”乐薇眼睛发亮，欢喜的蹦了起来。

　　荒林距离旅游风景区本就不远，不过想必现在乐薇的家人也不会留在风景区了，姜乐带着乐薇绕开风景区，来到了山脚下几里外的一个小镇。

　　小镇也是风景秀丽，而且建筑极有特色。

　　姜乐随意找了一个本地人一问，才知道这里是川南地区了，距离自己的出发地，足有一千多里远。

　　两个月徒步横跨千里之地，也算是一个不小的成就了。

　　进入镇子，姜乐没有刻意的去帮乐薇寻找父母。而是先饱餐了一顿，然后购买了几套普通的衣服，免得再次远离人群几个月，没有衣服换洗比较麻烦。随后就在镇上慢慢溜达，欣赏这异地民族风情。

　　乐薇玩着玩着也忘记了找妈妈，而是兴致勃勃的跟着姜乐到处吃吃喝喝，好不快乐。

　　“哎呀，又死了！真是太诡异了，这都第三个了。”

　　“是啊，我早就说这房子邪门。偏偏不信，这下好了，住进去才三天就丢了性命，这留下孤儿寡母的，可怎么过活。”

　　“也是奇怪。为什么在这里住的，死的都是男人呢？难道害人的真是那个女人？”

　　“嘘。别瞎说。小心警察请你去喝茶，告你个传播迷信的罪。”

　　……

　　一条幽深的巷子内，聚集了一群人，议论纷纷的，似乎很热闹。

　　姜乐看也不看，准备直接走过。乐薇却是好动的跑了上去，奶声奶气的问道：“叔叔阿姨，这里怎么了？看起来好热闹哦。”

　　“谁家小孩这么可爱，呵呵。这里可不热闹，小孩子不能靠近的。”一个大娘喜爱的捏了捏乐薇的脸蛋，笑道。

　　乐薇疑惑道：“为什么小孩子不能靠近呀？”

　　“因为里面有大老鼠，会咬人的。”大娘作威吓状。

　　乐薇缩缩脖子，一副吓到了的模样，连忙转身跑到了姜乐身边。

　　姜乐笑道：“怎么，害怕了？”

　　乐薇不屑道：“才没有呢，那个阿姨把我当小孩子，以为我幼稚，薇薇才不怕老鼠。”

　　姜乐默然。

　　“大哥哥，我们悄悄进去看看怎么样？他们好像说死人了呢。”乐薇好奇的继续说道。

　　“死人你也好奇吗？”姜乐哭笑不得，这个小丫头，到底有什么能让她害怕的。

　　不过看着被人群环绕的房子，姜乐眼中也是闪过一道厉光。

　　刚才准备路过的时候，他就感应到了那个房子传来一丝令他不舒服的阴冷气息，这种气息只有阴魂一类才会拥有。

　　也就是说，那个房子内，真的有鬼。而且气息阴冷，一看就知道是害过人了。

　　这样的存在，是道家天敌，必须守正辟邪。

　　不过这么大白天，自己也无法逼出鬼魂，还需从长计议。

　　摇摇头，姜乐道：“好了，死人有警察叔叔去看，你一个小孩子，看什么死人，你的胆子就这么大啊？”

　　乐薇瘪瘪嘴，哼道：“人家才不怕呢。”

　　这时候，巷子中的人群散开，一个担架被几个警察抬了出来。

　　这个担架被白布遮掩，让人见不到里面的模样。不过不难猜测，这应该就是众人议论的那个惨死的人了。

　　担架慢慢被抬出，突然诡异的事情发生了。

　　担架在路过姜乐和乐薇的前面时，似乎有风吹来，那担架上的白布一下子就掀开了，露出了一张死不瞑目，扭曲狰狞的面孔。

　　更诡异的是，这面孔似乎自动转了过来，看向了乐薇。

　　姜乐猛然感觉到一缕阴气一闪而逝，暗道不好，连忙伸手遮住了乐薇的眼睛，然后目光犀利的与那尸体对视。

　　只是一瞬间，那尸体身上一缕阴气就在阳光下消融，丝毫不存。

　　不过姜乐的脸色却是很冰冷可怕。

　　好嚣张的恶鬼，居然只是因为小孩子的一句不屑的话，居然就想吓唬乐薇，要是自己动作慢了一步，只怕乐薇就会受到惊吓，留下心理阴影，晚上必然会做噩梦，甚至影响以后的生活。

　　乐薇不知道刚才一瞬间的凶险，这会儿拉开姜乐的手，却看到担架已经远去，大眼睛中有些失望。

　　姜乐这时候却是不想走了。

　　敢在自己这个修道者面前这么嚣张，这个鬼还真是要见识一下才好。

　　看了一眼众人，姜乐走到一个老态龙钟，满头白发，一脸唏嘘的老人面前，微笑问道：“大爷您好，我可以问问这里发生什么事了吗？”

　　老人瞅了一眼姜乐，叹息道：“这是一起冤孽事，冤冤相报何时了，看来这一家以后就要荒废了。”

　　姜乐佯装好奇的问道：“什么冤孽啊？大爷您能告诉我一下吗？”

　　老人笑笑，摇头道：“还是别问了，知道的多了，对你未必是好事。”说完他一转身，步履阑珊的离去了。

　　姜乐无语，问问而已，用得着这么故弄玄虚吗？不就是鬼嘛！我又不是没见过。

　　“小兄弟，你想知道这一家的事情吗？我知道哦。”突然，一个看起来一脸猥琐，吊儿郎当的青年靠近过来，小声说道。

　　姜乐饶有趣味的打量了他几眼，笑道：“那你说来听听。”

　　青年嘿嘿笑道：“想听是可以，但是小兄弟，这个故事可是本镇的隐秘，一般不外传的，你要是想知道，这个……”他意有所指的捻捻手指头。

　　姜乐道：“钱不是问题，你要多少？”

　　青年眼睛一亮，道：“够爽快，只要你给我两百块，我就把故事告诉你，不过故事有点长，而且周围熟人太多，别人知道我告诉你这个事，只怕要责怪我，你要是想知道，就跟我来。”

　　姜乐眼神闪了闪，点头道：“成，你带路吧。”

　　“小兄弟，这边请。”青年男子笑的越发开心了。

　　正要走，乐薇突然拉住了姜乐的衣角，不说话，只是怯怯的看着他，大眼睛闪闪的，似乎想说什么。

　　姜乐心中叹息，这个小鬼头，太激灵了。连忙拍拍她的脑袋道：“薇薇别怕，有大哥哥在呢。”

　　乐薇眨巴眨巴眼睛，松开了姜乐的衣角，然后牵着他的手，跟着青年男子来到了一家比较旧的院子内。

　　这院子内这会儿有五六个男子，三个在斗地主，一个躺着睡觉，一个在玩手机游戏。

　　见到被青年男子带进来的姜乐和乐薇，这些男子都是手下一顿，看了过去，眼神都是诡异莫测。

　　“这是你家吗？现在可以告诉我那个房子的故事了吧？”

　　姜乐似乎没有看到那些男子一样，淡定的向青年问道。

　　青年嘿嘿一笑：“当然可以，不过价钱我觉得少了，要是你给我两万，我就告诉你。”


第74章 鬼屋的诅咒

　　青年的突然变卦，没有让姜乐惊讶。

　　在这个家伙主动接近的时候，他就感觉到了对方的不怀好意。

　　不过对方的口音的确是本地人，肯定是知道鬼屋的事情的，姜乐就将计就计。

　　看着青年玩味的表情，姜乐心中也乐了，脸上露出不满的表情道：“不是说好两百嘛？你这样不地道啊，这是欺诈游客。”

　　青年闻言倒是愣住了，他没想到姜乐这个时候了，居然还没察觉他的意思，这是多么单纯的人啊。

　　“哈哈哈哈，有意思，哥告诉你，说好的两百是我带你来这里的路费，想要知道小镇的鬼屋故事，那需要两万。”青年嘿嘿一笑。

　　与此同时，院子内的其他五六个男子也散开来，堵住了姜乐的退路，一个个脸上露出诡异的笑容。

　　乐薇有些怕怕了，紧紧的抓住姜乐的衣角，紧张的四望。

　　姜乐眼神一动，暗暗摇头。

　　乐薇虽然人小鬼大，但毕竟是小女孩，还是不要浪费时间了，免得让她听到了很多不好的社会一面，对她造成影响。

　　“薇薇，还记得我们昨天晚上玩的游戏吗？闭上眼睛，数数五十，我就让这些大哥哥们给你讲故事好不好？”姜乐对乐薇笑道。

　　乐薇眼睛一亮，重重点头。昨天数数后的神奇烤肉，让她至今回味。

　　快速的闭上眼睛，乐薇开始清晰的数道：“1、2、3……”

　　姜乐微微一笑，不给青年说话的机会，身影一动，跃起一腿飞出。

　　啪！

　　直接的强烈肢体接触，让青年感觉下巴一痛。然后就是一阵天旋地转，身体飞起，落在了五六米外。

　　“靠，敢偷袭，哥几个，放倒他。”围绕的男子怒了，一拥而上。

　　轻身符，极速符，金刚符，神力符全方位加持。姜乐感觉一瞬间自己就好像完成了变身的超级英雄，站在乐薇身边，在那一声声奶声奶气的数数声中，展开了潇洒的进攻。

　　啪啪啪啪啪！

　　闪电般的凌空连续六道攻击，围攻的六个男子就倒飞出去。

　　拍拍手。小丫头才数到了十五。

　　姜乐满意一笑，漫步走到几个男子身边。拉起他们的脚脖子。直接拖到了院子的中央，把几个人堆在了一起。

　　“哎呦，饶命啊大侠，我们知错了，您就当放个屁，放过我们吧。”青年男子感觉眩晕的头脑清晰了一些。就看到自家的兄弟居然全都被放倒了，顿时吓得菊花一紧。暗道自己看走眼了，这不是一块肥肉，这是过江的猛龙啊！

　　姜乐道：“好好的生意不做。非要找苦头吃，你别告诉我，你说的鬼屋故事也是编排的？这样我会很生气的。”

　　“不不不，鬼屋的故事是真的，只是这个故事很邪门，大哥，我不敢讲。”青年说着，脸上露出一丝惊惧。

　　“哦？”姜乐眼神有些惊讶，连讲一下都不敢，这个鬼屋有这么凶吗？

　　思索了一下，姜乐淡然的取出两百块钱，丢在了青年男子的面前。

　　“这？”青年瞅瞅姜乐，再看看钱，嘴角抽动，一脸为难。

　　姜乐冷冷道：“我们的生意是谈好了的，钱现在我给了，就看你的故事让不让我满意了，不满意，今天晚上我把你们几个全部丢到鬼屋去。”

　　“啊？别别，我说，我说。”青年吓了一跳，连忙改口。

　　“这才乖嘛。”姜乐笑了，然后伸手把几个人分开，认真道：“还有，都坐好了，谁要是再吓到薇薇，可别怪我不客气。”

　　“不会不会。”几个回过劲的男子都是快速摇头，一脸胆寒，虽然每个人都只是挨了一脚，但是他们这辈子都不想挨第二脚了，太他么疼了。

　　这时候，薇薇正好数到五十，欢喜的睁开眼睛道：“我数完了。”说着，她瞪大眼睛看着排成两列，一个个用僵硬微笑看着她的男子，露出惊讶的表情，随后崇拜的看着姜乐道：“大哥哥，你好厉害。”

　　姜乐随手把院子中的两个小凳子拿过来，拍拍道：“一般般啦，过来，陪大哥哥一起听故事。”

　　“嗯啊！”薇薇欢喜的坐在小板凳上，笑眯眯的看着青年男子等人。

　　姜乐示意了一下，表示可以开讲了。

　　几个男子面面相觑，都有些不情愿，最后目光都看向了带姜乐来的青年身上，那眼神很明显了，这是你招来的祸害，当然要你自己处理。

　　青年脸色一青，暗暗骂娘，这哥几个太不够义气了。

　　不过看姜乐逐渐露出让他感觉很寒冷的笑，青年只好忍着惊惧道：“鬼屋的故事是从十年前开始的。”

　　随着青年娓娓道来，姜乐逐渐的明白了鬼屋的由来。

　　说来，鬼屋的所在，还是一家大户，那是当时本地最先富起来的一批人之一，不过大户的主人虽然有了财富，却没有儿子继承，只有一个女儿。

　　而他的这个女儿，在本地也是很有名的，外号赛罗刹。从外号就可以想象，这个女儿长的是什么样。

　　虽然大户主人越来越有钱，但是女儿却始终没人敢娶，眼看着女儿都快三十了，这可愁坏了大户主人，最后想了一个办法，那就是对外宣布，只要有人娶他女儿，就拿出一半的身家当嫁妆，并且把钱换成了黄金摆在了家中，随时兑现。

　　这个消息一下子震惊了方圆百里所有的人，这下在金钱的刺激下，开始有人前来相亲。

　　某天晚上，一个相貌堂堂的男子走进了大户人家。一下子得到了大户主人的女儿的亲睐，定下了亲事。

　　本来大家以为这算是一桩不算美满的婚姻，但是有钱也就能抵消一切了。

　　但是惊人的事情在一天后发生了，当天大户家发生了惊天大案，大户一大家子十二口人全部被杀死，大户准备的大量黄金失踪。而大户的女儿被反锁在一个黑屋内，救出来后也变得沉默寡言，似乎被打击的傻了一样。

　　之后第七天，大户突然发生了火灾，焚烧了大户家的一切。

　　而当时本地的老人说，在火灾发生，他们救火的时候，听到了隐隐约约的诅咒声，听到了诡异的笑声，当时好些人都吓得大病了一场呢。

　　之后好几年，大户的住址，都没有人敢靠近，后来慢慢的，死人的事件淡化了，大户的住址就被一个有钱人看中，花钱改造成了一个镇中别墅。

　　可是诡异的是，在有钱人入住的第二天，就被人发现死在了主卧内，死的时候，面容惊恐，似乎看到了什么可怕的东西。

　　后来又有一个不信邪的人买了这个小镇最奢华的别墅，可是似乎真的别墅有了诅咒一样，那个人也在第二天被发现死在别墅内，死的时候，表情与第一个人，一模一样。

　　至于现在死的，是第三个，是一个刚从外地来的，要来本地做生意，听说别墅价格非常便宜，看了房之后就大喜买下，可惜依然逃不掉诅咒。


第75章 男人心头血，三尺神明誓

　　听了青年的讲述，姜乐有了一点大概的了解。

　　这明显是一个含冤而死，怨气不散的女鬼，只要敢住在她家的人，就要承受她的报复。

　　不过她为什么只杀男人？难道是当初选择的那个男人害了他全家吗？

　　“大，大侠，我知道的就这些，可全都告诉你了，你说了会放过我们的，要说话算话啊。”青年男子可怜巴巴的看着姜乐。

　　他实在是被姜乐的一脚踢怕了，现在都感觉脖子隐隐作痛，暗想着等这煞神离开了，自己就去医院检查一下，可别被踢出啥毛病，那就亏大了。

　　姜乐淡然道：“我还不屑与欺骗你，现在交易完毕，就此告别吧。”

　　他说完正要站起来，突然小院的门被撞开，然后一群警察闯了进来。

　　“就是他！”一声欢喜的女声响起，然后好几个警察把姜乐包围了。

　　突然的情况让姜乐满头雾水，自己什么时候得罪本地警方了。

　　转身看去，那个指着自己的女人好像挺眼熟的，仔细一看，姜乐想起来了，这不就是那个捏了乐薇小脸蛋的大娘嘛。

　　我去，这大娘这是搞什么东东？

　　眉头微蹙，姜乐沉声道：“警察同志，我好像没做什么坏事吧？”

　　“你真的没做坏事吗？”一个嗓音厚重的声音响起，然后一个三十来岁的国字脸型男警察走了过来，他长的俊朗，但是最引人注目的是他的一双眼睛，犀利的似乎能够看穿人心。

　　姜乐毫不示弱的与他对视，漠然道：“行得正，坐得直。我说没有就没有。”

　　“那她是怎么回事？”型男警察眼睛不动，手却是一指乐薇。

　　姜乐一愣，旋即明白过来。

　　这肯定是乐薇的父母找不到女儿，着急的报警了，而自己带着乐薇，还在附近转悠，自然很容易被人发现。

　　“你说乐薇啊，小丫头是我在山中捡到的。”姜乐淡定的解释。

　　“真是捡到的吗？”型男眼神一动，继续追问。

　　姜乐面色微沉，冷冷道：“不要用你警察逼供的那一套对付我。信不信，你问小丫头不就知道了。”

　　“哼，都说了我不是小丫头，我叫乐薇。”乐薇不乐意的反驳了一句，然后转身认真的看着型男警察。奶声奶气道：“你是爸爸妈妈叫来找我的吗？”

　　型男警察错愕了。

　　他本来怀疑姜乐是人贩子，但是现在的情况貌似不是这样。

　　不仅是他从姜乐的眼神和表情观看出来。还有乐薇的态度。这明显和绑架有些出入。

　　“是的，乐薇小朋友，你父母和姐姐很担心你，现在你必须和我们回去。”型男警察说道。

　　乐薇摇摇头，一本正经的道：“我不要，你去和我爸爸说。我过两天再回去，现在我有正事要办呢。”

　　型男警察傻眼了，这是什么情况？

　　姜乐也是一头黑线。暗暗叹息，又来了。估计小丫头也是被女鬼的故事吸引了。

　　“这可不行，你的信息在所里登记，属于失踪人员，需要和我们去所里销案。”型男警察无语的解释道。

　　乐薇皱眉，不乐意的道：“那不能等两天再销吗？要不，你就当没看到我，过两天我自己去销案？”

　　“咳咳！薇薇，你还是和他去吧，不要让你爸爸妈妈担心了。”姜乐看乐薇越说越离谱，连忙劝解。

　　乐薇瞪眼道：“我不要，大哥哥一定是想甩开我，自己去抓女鬼，我不要，我要和你一起去。”

　　“额！”姜乐默然。

　　“抓女鬼？”型男警察眼中闪过一道锐利的光泽看着姜乐道：“这位朋友，想去鬼屋？”

　　此刻姜乐不再是他怀疑的人贩子，型男警察的语气自然变得客气了很多。

　　姜乐微笑：“小孩子之言，警官难道也相信？我只是对今天死了人的房子有些兴趣而已。”

　　型男警察看着姜乐不说话了。

　　以他多年警察的眼光，一眼就能看出姜乐不是普通人。

　　不过似乎刚才他撇开目光的时候，心中突然有些忽视了姜乐的存在，要不是乐薇大叫，他几乎就有不想继续再来调查姜乐的念头。

　　这让型男警察心中猛然一紧，一个好警察，最基本的能力就是要过目不忘，至少短时间内不能忘，而自己的能力自己清楚，只要看清一张脸，不要说转眼，就算是过两天，自己也能清晰的记得。不可能转眼就忘掉的。

　　这个年轻人，有些诡异啊。

　　乐薇还想反驳，突然门外又闯进来一男两女三个人。

　　一进来，三人就看到了乐薇，顿时激动的大叫道：“薇薇！”就冲了过来。

　　“呀，爸爸妈妈，姐姐都来了。”乐薇先是欢喜，然后小嘴瘪下来，有些苦恼的看了一眼姜乐，眼神渴望，似乎想求姜乐留下她。

　　姜乐直接无视了。

　　他要抓女鬼，自然是不会带上乐薇的，这可不是普通的打架，稍有差错，就会后悔莫及。

　　现在她父母来了，自然是最好的结果。

　　“薇薇，你吓死妈妈了。”一个貌美妇女上前就蹲下死死的搂住了乐薇，泪水止不住的流，一副珍宝失而复得的模样。

　　“薇薇对不起，是姐姐不好，姐姐以后再也不嫌你烦了，一定陪你好好玩，你以后可千万不要再这样乱跑了。”乐薇的姐姐也是眼睛通红，面色雪白，显然之前也是惊吓过度。

　　乐薇此刻也想到了自己没有遇到姜乐前的彷徨和害怕，心中一酸，小嘴嘟起来道：“姐姐骗人，你抓的我好痛，还吼我。”

　　乐薇姐姐眼中闪过一丝痛惜，坚定的道：“你放心，以后我再也不吼你了，而且我已经和李明凯分手了，他没有你重要。”

　　乐薇顿时欢喜的笑了，露出一口细白的牙齿。

　　“哦对了，我给你们介绍大哥哥啊，就是大哥哥在山里面救了我呢。”乐薇突然挣扎着说道。

　　“大哥哥？”乐薇父母看向了姜乐。

　　姜乐淡然一笑道：“只是随手之劳，不过以后带着小孩出门，还请不要让孩子离开视线，否则再有下次，可就悔之晚矣。”

　　“谢谢朋友的救助，也谢谢你的忠言，以后我们一定注意。”乐薇父亲感激的说道。

　　姜乐摇摇头，看向型男警察道：“事情已经明了，我应该可以离开了吧？”

　　型男警察眼神动了动道：“暂时还不行，还需要一些笔录，需要和我们回所里一趟，这是必要的程序，还请朋友理解。”

　　姜乐深深的看了他一眼，意有所指的道：“我不习惯去警局，如果有什么需要记录的，这里就可以，当然，要是警官你有什么别的事，我们可以另外谈。”

　　型男警察笑了，也不拐弯抹角，道：“朋友痛快，这边请。”

　　两人迈开步子，走到了院子的一角。

　　没有外人在了，型男警察就开口道：“我看朋友不是普通人吧，你之前针对杨老三他们，是在询问鬼屋的事情吧？”

　　姜乐点头道：“不错。”

　　型男警察神色凌厉的道：“朋友不会是相信鬼屋真的有鬼吧？这可是迷信。”

　　姜乐诡异的看着型男警察问道：“那你相信吗？”

　　型男警察一愣，默然不已。

　　姜乐笑道：“我从你的眼睛看出来，你也在为鬼屋的事情苦恼，而且你心中对于鬼屋之名已经有了怀疑对吧。”

　　不等型男警察说话，姜乐继续道：“什么罪犯，有能力让三个人死的表情一模一样，而且你们法医应该发现了吧，三个死者身体内的心脏一定都出现了什么诡异的变化。”

　　型男警察面色微变：“你怎么知道的！”

　　“男人心头血，三尺神明誓，不遵守誓言的男人，要被剜心掏肺，痛苦而死。如果出手的不是活人，那么男人的心脏一定会萎缩变形，心血枯竭而死。”

　　型男警察倒吸冷气，惊骇的看着姜乐。

　　姜乐一笑：“不管你信不信，我之所以告诉你，也是想寻求你的帮忙。我要除女鬼，也要为女鬼一家破案，所以我需要警察的帮忙，你这个关注鬼屋的警察，是我现在最好的帮手。”

　　型男警察认真看向姜乐，半响道：“你为什么要除女鬼？”

　　姜乐直言不讳的道：“我是修道之人，斩妖除魔，守正辟邪，可得功德，可助我修行，不过只是斩妖除魔，怯除祸害，所得功德不多，我要为女鬼伸冤，为她报仇，再为被她害死的人报仇，消除因果链，所得功德更多。这就是我的目的。”


第76章 夜探鬼屋

　　月上中天，毗邻旅游区的小镇依旧灯火通明，游人如织。这里独特的夜色风景和美味的地方食物，让停驻的游客留恋往还。

　　不过在靠近鬼屋所在的这个小巷子这里，不知道从什么时候开始，变成了小镇的禁地，一到深夜，这里就无人出现，哪怕是绕行，也不愿意从这里路过。

　　安静的道路上，突然一辆警车开了过来。

　　警车停靠在鬼屋所在巷子口，开车的型男警察目光凌厉的看了一眼鬼屋，道：“自从第一次命案后，我就独自深夜过来查看了一次，但是所谓的女鬼根本就没有发现，我本以为是有人借助女鬼之名，谋财害命。但是连续三次的案子，死者都是同样的死法，诡异的让我一点头绪都没有，我就觉得这里比较诡异了。只是我第二次来，甚至在里面单独住了一夜，也没有发现女鬼，不知道这个该怎么解释？”

　　他的目光看向警车的副驾驶座上，姜乐坐在上面。

　　这时候姜乐的目光看着巷子。

　　在型男警察看不到的巷子空荡处，有两个面色乌青，目光怨毒的男人站在哪里，不言不语。一动不动。

　　姜乐看了片刻，笑道：“因为你没有开法眼，所以就算是女鬼站在你身边，只要她不想让你看到，你就看不到，现在在巷子里就有两个鬼在，要不要看看？”

　　型男警察面色一动，认真看向巷子，虽然巷子有些暗，但是他可以肯定什么也没有看到。

　　姜乐诡异一笑，道：“转过头来。”

　　型男警察下意识的扭头。姜乐双手一翻，手指上各夹着一枚铜钱。法力一催，按在了型男警察的眼睛上。

　　铜钱上金光一闪，型男警察感觉眼睛传来一丝刺痛感。

　　“你这是干……”型男警察皱眉，但是话音未落，他的脸色猛然大变，嘴巴张大的看向巷子里。

　　这一次，他清楚的看到了两个人。

　　不对，这两个人好熟悉！

　　型男警察连忙在车内一阵翻找，终于找到了几张照片，拿起来和那巷子的人一对照。顿时手一抖，照片掉了下来。

　　姜乐灵巧的接过一看，笑道：“原来这两个小鬼就是被害死的三个人中的两个，看来这个女鬼还是有些道行，居然能够御使其他的鬼魂。”

　　型男警察面色难看。沉默不言，猛然他推开车门。向巷子中的两个鬼魂跑去。

　　姜乐见了都忍不住一呆。

　　这个伙计胆子真是太大了。难怪别人说鬼屋有鬼，他都敢去冒险查探，还在里面过了一夜！

　　咦？

　　突然姜乐眼睛一瞪。

　　只见随着靠近那两个鬼魂，型男警察身上突然冒出一层淡淡的红光。

　　红光虽然淡薄稀少，但是其中透出浩大。威严的气息，令人望而生畏。

　　两个鬼魂看到红光都是面色惊恐，身影一闪消失不见。

　　型男警察刚刚跑到，一见鬼魂消失。顿时大怒吼道：“出来，都给我出来，跑什么，我是为你们伸冤的，你们跑什么。”

　　不过任凭他如何喊，巷子内还是空荡荡的。

　　姜乐见了，暗暗叹息。

　　难怪这个家伙能在鬼屋住一夜，女鬼都不敢动他，原来他身上有公门法光。

　　这公门法光可非同小可，只有身具官位，而且心存正气，再加上民众信仰加身，才可能孕育出来。

　　有了公门法光，万邪不侵，邪祟辟易。

　　传言数百年前，一地出现了妖树杀人吸血之事，当地一位拥有公门法光的县令大怒，抱着官印，威严不屈的走到妖树身前，在妖树身上盖了七七四十九个血红公章，直接把那害人的妖树镇杀。

　　不过在这个时代，公门中人能够孕育出公门法光的，绝对凤毛菱角了。

　　这个职位不过小镇副所长的警察，居然能够做到，真是令人惊奇。

　　打开车门，姜乐走了过去，淡然道：“别叫了，那两个鬼魂不敢出来的。”

　　型男警察瞪眼道：“这是为什么？我为他们伸冤，为什么他们似乎很怕我的样子？”

　　姜乐笑道：“因为你身上的光。”

　　“光？”型男警察看看身体，哪有什么光。

　　姜乐道：“别看了，这光你是看不到的。”

　　型男警察一脸不爽。自己都看不到的光，那是什么东西？这玩意不是破坏自己办案吗？

　　姜乐深深的看了型男警察一眼，也为他那不爽的表情而无语。

　　公门法光可是多少公门中人求之不得的好东西啊，生前护体，万邪不侵，受公门气运庇护。死后法光合魂，可拜鬼神，多少修道者无法凝聚道魂，身死道消，轮回转世，都比不上一个拥有公门法光之人。

　　这家伙居然还不乐意了！

　　姜乐无奈的摇头，从黄布袋中取出一道符箓道：“我这有一道灵符，你贴在心口，可暂时压制你的法光，让鬼魂不怕你，你试试看。”

　　型男警察连忙接过，往心头一贴，可是再看去，还是没有看到鬼魂。顿时瞪大眼睛看着姜乐。

　　姜乐一头黑线，没好气的道：“都被你吓跑了，哪里还能看得到，走，我们去鬼屋，那里可是鬼窝呢。”

　　“对，主要是女鬼。”型男警察也反应过来，转身就要往鬼屋走去。

　　姜乐一把拉过他，认真道：“冤死的女鬼，怨气缠身，满心的杀念，可不会跟你好好说话，还是我打头阵吧，等女鬼被降服了，接下来就是你的事情了。”

　　型男警察一愣，感觉有些不自在，一般这事儿，不都是警察开路的吗？现在变成警察在后面收摊子，感觉不是很好啊。

　　姜乐却是不给他说话的机会了，迈开步伐，跨入了鬼屋的院子。

　　这院子的确极大，建造的复古风格，亭台楼阁，小桥流水，景色迷人。

　　难怪之前的死者，完全不顾鬼屋的恐怖传说要买下这里，用便宜的价格买下这样一份家业，谁都忍不住占便宜的诱惑。

　　刚走几步，突然院子内凭空涌现了一股雾气。

　　这雾气八方扩散，极快的就笼罩了整个院子。

　　在雾气中，两排红灯笼飘了过来，幽幽的，非常诡异。

　　姜乐不动声色的看着。

　　而型男警察直接就要拔枪。

　　姜乐按住他的手道：“别乱动，枪对鬼魂没用。”

　　型男警察干笑一声，松开了手，他这是职业病了。

　　只是看着那两排飘飞的红灯笼，型男警察突然笑道：“这技术不错，要是人鬼合作，让小镇飘满了红灯笼，又漂亮，又省电，还无污染，肯定会吸引更多的游客。”

　　姜乐正在观察红灯笼上缠绕的阴气，闻言忍不住嘴角一抽。

　　他觉得自己经历了这么多次的斗法降妖，面对妖魔鬼怪够坦然的了，没想到遇到一个更狠的，都想和妖魔鬼怪合作了。

　　这需要神经粗大到什么程度才能有这种极品想法啊？


第77章 鬼屋凶险

　　“别异想天开了，这红灯笼可不是真的红灯笼，是鬼火变幻的。”姜乐解释说道。

　　型男警察惊讶道：“鬼火？”

　　姜乐点头道：“先别问，等会你就知道怎么回事了，嗯，这女鬼不简单啊，只是死了十年，居然就有了不错的道行，看这阴气浓郁度，都快能够进阶鬼卒了，难道这也是一个有奇遇的女鬼。”

　　型男警察一头雾水，姜乐明显的专业术语，让他听的云里雾里，就如同第一次姜乐听金老头和毛小方的对话一般。

　　这时候，浓雾又有变化。

　　那两排灯笼盘旋开来，挂在了亭台楼阁的犄角之上，一股阴风吹来，一个身穿古装的女子从雾气中漫步走来，到了近前，笑嘻嘻的道：“两位公子，我家小姐有请。”

　　“这就是女鬼？”型男警察目光锐利的看着女子，感觉有些不像啊，传说那个死在这里的女人，长的特别丑的说。

　　古装女子嘻嘻道：“人家不是女鬼啦。”

　　型男警察看向姜乐。

　　姜乐道：“她的确不是女鬼，她是纸人。”

　　型男警察愕然，纸人？就是扎花店折的那种纸人？

　　仔细打量女子。

　　果然型男警察看出了一点不一样。

　　这个女子虽然形体和真人一模一样，但是脸腮两片红晕，异于常人，而她嘴角上的笑容一直就没断过，似乎她只会笑似的。

　　另外就是，她的眼神呆滞古板，一点人类该有的精气神都没有，就算是鬼都有一些灵动的表情的，在这个女孩身上。一点也看不到。

　　“连纸人都活了？这鬼也太可怕了吧！”型男警察的眼神露出了一丝凝重。

　　姜乐却是对女孩道：“贵小姐有请，自然不敢怠慢，还请引路。”

　　“公子请。”古装女子说完就带头走去。

　　“喂，就这样跟着去呀？”型男警察心中警惕，拉住了姜乐。

　　姜乐笑问：“那你想怎么办？”

　　型男警察语塞，抓人他内行，抓鬼，他就是外行了。

　　“放心了，你身上有公门法光，不需要担心妖魔鬼怪。它们不敢伤害你的。”姜乐安慰了一句，就提脚跟上。

　　型男警察疑惑，自语道：“公门法光？什么玩意？听起来似乎很牛叉的样子。”

　　跟着古装女子进去，转过走廊，来到了一个院子外。

　　这里又出现了好几个仆人。有护院的，有打杂的。一个个和古装女子一样。都是各有表情，但是眼神呆滞。

　　“客人到了，里面请。”一个穿着管家服的男子走了过来，语气冰冷的说道。

　　“咦，你是张翰！”型男警察突然指着管家服男子，惊呼出口。

　　姜乐也看过去。目光一动。

　　这个管家男子，正是鬼屋被害的第一人，没想到他的魂魄留在这里当了管家？

　　不对，现在这个世道。人死后，魂魄必须去地府报道，否则，七日后必然溃散。

　　这个家伙是怎么转变成鬼的？看他身上怨气稀少，灵气也不足，根本就不足以支持它转变成鬼！

　　看张翰低着头，一言不发，姜乐心中有些惊讶，脸上却是不动声色。

　　伸手拉了拉型男警察，就带着他直接走进了院子。

　　型男警察边走边看着那个管家，目光惊疑不定，而管家只是低着头，让人看不到他是什么表情。

　　到了院子的房间门口，之前引路的古装女子就笑嘻嘻的推开门道：“客人请进，我家小姐在里面等待。”

　　型男警察面色微沉，大步一迈，就要往房间走去。

　　姜乐眼疾手快，一把拉住了型男警察。

　　“别拉我，我要问她，到底想干什么，就因为自己被人害死，难道就可以枉杀无辜吗？她到底还要害死多少人才满意！”型男警察怒气冲天的说道。随着他的动怒，姜乐的那道压制他身上公门法光的符箓都有些压制不住了。

　　姜乐淡然道：“你要是进去了，就不是问她，而是和她作伴了。”

　　型男警察一愣“这是什么意思？”

　　姜乐不回答，而是看向笑嘻嘻的古装女子道：“让你家小姐出来吧，别玩这种小把戏了。”

　　古装女子依旧笑嘻嘻的道：“客人请进，我家小姐在里面等待。”

　　姜乐面色一变，凌厉道：“看来真的是不表示一下，贵小姐就以为我们好欺负了。天地无极，乾坤借法，破邪！”

　　法决一掐，一道符箓出现在剑指之中，法力一催，符箓爆发强烈的法光。

　　“去！”

　　剑指一动，破邪符破空飞去，直接打向了古装女子身边的房门。

　　诡异的事情发生了，破邪符刚刚到达门口，那本来正常的房门突然一阵扭曲，一丝丝黑色的烟气缭绕，不断的与破邪符的法光抵消。

　　“轰！”

　　一阵爆裂声传开，破邪符消失，那个诡异的门也消失了，变成了一口古井。

　　不仅如此，站在古井边的古装女子直接被爆裂的法光破碎了半边身子，而她依然笑容满面，身上一点血也没有流出，看起来格外的渗人。

　　型男警察看的目瞪口呆。

　　刚才的门，变成了古井！

　　要是之前没有姜乐拉着，自己岂不是要一脚踏空，掉进井里？

　　卧槽，这要是掉下去，不死也残废啊！

　　心中冒出一丝寒意，型男警察对于那个女鬼更加愤怒了。这是要坑死他们啊。

　　姜乐目光一转，看向了一个方向，笑道：“既然都来了，何必躲着。”说着姜乐剑指一动，一道驱邪符出现，法力一动，化作一道法光爆射过去。

　　啪！

　　法光飞出五六米，突然凭空爆裂开。而后在那无人的地方，一个女子慢慢的显化了身体。

　　这个女子，貌美如花，青丝如瀑，肌肤雪白，身材苗条，美目传情，朱唇诱人，几乎完美的令人不敢直视。

　　型男警察都看的一呆，而后连忙眼神变得警惕起来。

　　他可不是好色的人，更别说这还是在鬼屋之中了，刚才的几个变化早就让他不敢轻易再相信自己眼睛看到的。

　　姜乐自然就更加淡然了。

　　型男警察的法眼太弱，只是能够看到阴魂而已，但是姜乐法眼一动，直接就看穿了这个女子美貌那下令人不忍直视的肥胖，头发枯黄稀松，脸色青黑，眼睛更是一大一小，牙齿黑黄，手掌肥胖，却还留着尖尖的指甲，简直能吓死人。

　　女子惊讶的看着姜乐道：“原来你是修道者！我说怎么今天感觉心中不宁呢，原来是有高人来访。”

　　姜乐好奇：“你居然知道修道者？”

　　女子抿嘴一笑，顾盼生辉。然后摆出一种姜乐才能看得懂的礼节道：“玄阴门弟子蒋青青，见到道友。”


第78章 虚与委蛇

　　“玄阴派？”

　　姜乐思维快速搜索师父给他讲解的近千年来知名的门派，片刻还真找到了一段介绍玄阴派的信息。

　　玄阴派，鬼道宗门，三百年前因参与人道变革，害人炼魂，哀鸿遍野，引天下愤恨，受正道围攻，山门破灭，道统销毁。

　　这是一个已经残废了三百年的宗门，难道三百年后，它又要崛起了？

　　不可能，这个时代比以前更加不堪，大道不显，灵气消弭，正道都凋零了，一个残废的鬼道宗门还想翻起浪花。

　　姜乐心中思定，脸上却是露出一丝惊讶，同样施了一个修道者礼节，颔首道：“原来是玄阴派道友，贫道姜乐，见过道友。”

　　“道友客气了。”蒋青青含笑点头，一派正道模样。

　　姜乐看的暗笑，就这一点，就足以证明蒋青青可能是得到了玄阴派的道统传承，不是正规传人。否则也不会不知道玄阴派可是鬼道宗门，什么时候不屑于正派做法的邪魔外道也学正道一样，表现一副伟光正的模样了。

　　“既然同为修道者，那贫道就要问问蒋道友了，修道者超然物外，破坏力极大。自古以来可是有明文规定不得随意残害普通人的，你这样害人性命，已经破坏了规定。”姜乐一脸严肃的说道。

　　蒋青青连忙道：“道友误会了，我修炼以来，从未害人，在这里死的人，都是他们咎由自取，擅自闯入我修炼的地方，受到我阴气波及，这才殒命，不算我的过失。”

　　姜乐摇头道：“死于你手。却是事实，道友的责任不可推卸。”

　　蒋青青眼珠子一转，脸上露出哀怨之色：“也是，错了就是错了，只是不知道这该如何弥补？我所练道法，因为传承不全，目前无法完全收敛阴气，要是道友愿意指点一二，说不定我就能把阴气收敛，再也不会伤害别人了。”

　　“原来如此！大道隐没。灵气枯竭，道家传承修炼的确越来越维艰。”姜乐露出恍然之色，然后点头道：“既然你有悔改之心，我就为你看看也好。”

　　说完姜乐漫步靠近过去。

　　蒋青青目中露出一丝警惕，双手尖锐的指甲已经做好了攻击的准备。

　　不过看到姜乐身上一丝法力波动都没有出现。人也是坦坦荡荡的走过来，不像是欺诈。顿时放弃了攻击的打算。默默的站立，警惕着姜乐可能做出施法的行为。

　　等走到蒋青青身边，姜乐就笑道：“道友是死后修炼，魂体契合玄阴派的道决，不过看道友身上阴气波动，似乎已经达到了突破的关键。却没有更进一步的道决，实在可惜。”

　　蒋青青眼睛发亮，惊喜的道：“道友好眼力，我的确没有更进一步的道决。还请道友看在同道的份上，能够为我指点后路修行。”

　　姜乐仔细打量蒋青青片刻，点头道：“玄阴派的道决，我是没有的，不过我师门道决也不便外传，这样吧，我这里有一颗灵丹，能够在突破的关头爆发强大的助力，道友可以一试。”

　　姜乐说着拿出了一颗精品参元丹，那浓郁的香气散开，让蒋青青的眼睛贼亮贼亮，恨不得立刻就夺取过来。

　　强压下抢夺的冲动，蒋青青感激的道：“多谢道友，相助之恩，永生难忘。”说完她就迫不及待的接过了参元丹。

　　参元丹入手，药气渗透，魂体顿觉一阵舒畅，蒋青青暗暗大喜，这个修道者真是太好骗了，这么容易就送了我一颗这么珍贵的灵丹。

　　看样子，他身上好东西还多得很，一定不能放走了！

　　心中念头闪过，蒋青青连忙道：“难得遇到同道，道友就在寒舍小住几日可好？也让小妹报答道友的赠药之恩。”

　　姜乐摇头道：“恐怕不行，我师门有任务，这次不过是路过听说这里有妖邪害人，这才停下，既然误会解除，我明日就要离去，怕是不能叨扰了。”

　　怎么可以走，老娘绝不会让你走的。

　　蒋青青心中恶毒的念头闪过，脸上却是露出凄婉的神色道：“自从修道以来，小妹一直单独苦修，多有不解之处，期望有同道指点，道友难道就这么绝情吗？”

　　姜乐露出一副为难模样，片刻后突然眼睛一亮道：“不如这样吧，道友尽快服用我赠你的灵丹，我为你护法，助你突破鬼卒境界，这样你也有不会再无意伤到人，我也就能放心离去，日后有暇，再来探望，共论道法。”

　　蒋青青面色一愣，默默思索。

　　现在的她，的确阴气散而不聚，总是无法控制有心，这样的她，没有足够的自信能够留下姜乐。

　　只有突破鬼卒之境，凝练一颗鬼心，才能彻底掌控身上阴气，实力倍增。这样一来，眼前这个修道者，或许就不是她的对手了，到时候抓住他，掠夺灵丹，抢了修道法决，日后自己绝对能够成为一方鬼王。

　　心中所想，让蒋青青忍不住面容变得兴奋起来，连忙点头道：“道友之恩，待我突破之后，必然报答。”

　　姜乐淡然道：“修道者，本就应该相互帮助，你还是静下心，准备突破吧。”

　　“有劳道友了。”蒋青青暗笑这个修道者真是修炼的傻了，自己说什么他都相信，看来自己的机缘又到了。

　　压下心头的激动，蒋青青盘坐下来，看了一眼香气弥漫的参元丹，一张嘴，吞了下去。然后掐捏道决，身上阴气快速的盘旋缭绕，看起来如同一位仙女。

　　“喂，她说的话，你这么轻易就相信了？你有没有搞错啊！”型男警察面色难看的瞪视姜乐。

　　在他看来，杀了人就是杀了人，而且还一连杀了三个人，什么受她阴气波及而死，不算她的错，这明显就是欺骗之言，他是绝对不会相信的。

　　姜乐看了一眼已经开始炼化参元丹的蒋青青，脸上露出一抹笑容道：“谁说我相信她了？”

　　型男警察一愣。

　　姜乐努努嘴，道：“你继续看，好戏马上就要开始了。”

　　“好戏？”

　　正当型男警察疑惑之际。突然异变突生。

　　正在炼化参元丹的蒋青青突然睁开眼睛，脸上露出一抹痛苦之色，不等她说出话，一丝丝电流突然就在她身上浮现，快速蔓延。

　　嗡！嗡！

　　电流逐渐变强，蒋青青突然大叫一声，身体快速膨胀起来，那美貌容颜一瞬间就转变成了一个身体肥胖，枯黄头发，大小眼睛，面色青黑的丑陋形象。

　　“你敢诈我！”蒋青青承受着巨大的痛苦，一对大小眼怨毒的怒视姜乐。

　　姜乐笑而不答，法决一掐，淡定道：“神符雷电，爆！”

　　“啊！！”

　　蒋青青叫的更大声了，身体一阵扭曲，突然一道雷电在胸口一闪，轰的一声，她的身体炸的粉碎。

　　型男警察看的目瞪口呆，等蒋青青炸没了，这才大笑道：“我就说嘛，你可是来拿功德的，怎么可能还会帮助恶鬼，你太狡猾了。”

　　姜乐摇摇头道：“先别高兴的太早，这个女鬼还没死呢。”

　　“啊？什么？”型男警察大惊失色，都炸的那么干净了，怎么可能还没死。

　　“可恶的混蛋，你居然敢毁了我苦练的法身，我要你承受最痛苦的折磨，我要把你的灵魂永生奴役，让你永不超生。”

　　似乎响应了姜乐的话，一个怨毒的诅咒声凭空响起。

　　随后，恐怖的雾气，疯狂的弥漫，而挂在鬼屋亭台楼阁犄角的灯笼突然飞舞了起来，向姜乐这边包围。

　　另外还有一大群奴仆，护院，丫鬟，一个个手持刀剑，凶神恶煞的冲来。


第79章 镇灵符阵

　　“我去！”

　　被包围了，型男警察心中一跳，伸手就要去拔手枪。

　　“别动枪，没用，用这个。”姜乐取出一道灵符，法决一掐，双手一拍，灵符变成了一把手掌长的小巧符剑！

　　型男警察接过，只能用半边手捏住符剑，摇了摇，符剑软软的，当下他就脸色一沉，不信任的道：“我说姜天师，你坑我呢，这玩意有什么用？”

　　姜乐淡定道：“对付邪物，我这东西比你的枪管用，不信试试。”

　　这会儿一大群的护院，杂役，丫鬟纸人围拢上来，他们的手中都持着明光光的刀剑，杀气腾腾。

　　型男警察别无选择了，一咬牙，举起小巧符剑就冲了出去，对着一个跑的最快的杂役纸人就砍了过去。

　　看着型男警察，姜乐越发惊奇。

　　这个型男警察的动作，有很强烈的军中格斗风格。隐约还有一些武修的战斗技巧的影子。

　　这样的人物，怎么可能只是一个普通小镇上的普通副所长？

　　更别说他身上还有公门法光，虽然不算很强，却也十分惊人了，至少姜乐是第一次在公门中人身上看到过。

　　这时候型男警察与一个杂役纸人交战上了。

　　杂役凶残的挥刀砍下，型男警察灵巧的避开，然后手中的符剑，在杂役身上狠狠的一劈。顿时惊人的一幕出现。

　　那软绵绵的符剑，在杂役的身上却堪比神兵利器，剑身之上一道红光一闪而逝，直接把杂役的身体劈出了一条长长的伤痕。

　　杂役纸人惨叫一声，身体摔飞，倒在地上后一下子就变回了纸人模样。只是身上破开了一道口子。

　　见到同伴被打回原形，其他的纸人视若不见，依旧凶狠的冲锋。

　　型男警察一击凑效，大喜过望：“哈哈哈，不错，这符剑好牛叉，我喜欢。”说完他目光凌厉的看向纸人。

　　在他看来，这些都不属于人间之物，都要扫除才行。

　　手下不留情，型男警察在纸人之中横冲直撞。大发神威，符剑之上红光闪闪，一个个纸人无有他一合之地，刀碰刀断，人碰人死。

　　与此同时。悬浮空中的红灯笼光芒一闪，变成了一团团巨大的火球。然后对着下面的姜乐冲了过来。

　　姜乐目光一闪。双手伸出，剑指之上，夹着两道灵符，法力一动，灵符爆发法光，对着冲来的火球就打了过去。

　　轰！

　　火球与灵符法光撞击。直接爆裂开来。

　　不过整个院子之中，足有三十多个红灯笼转变的火球，三个一排，九个一波。八方围攻，姜乐也不敢大意，天罡小八步自然踏出，身影在方寸之间连连闪避。

　　闪过几次之后，看着连绵不绝的鬼火虚空飞舞，不断排列，姜乐面色微变了。

　　他突然想起这一招是什么了。

　　鬼火大阵。

　　火球核心是鬼火，算是一种很实用的鬼道低级术法，数量越多，威力越大。等超过一定数量，经过排列，就能形成一种鬼道阵法鬼火大阵，虽然没有多么玄奥，却攻击力不凡，而且鬼火是女鬼凝练，操纵起来，对于阴气的消耗不算大，可持续很久。

　　姜乐没有太多的实战经验，特别是针对阵法。所以就一步慢，步步慢，这一下就陷入了鬼火大阵之中。

　　“死吧，我要吃了你的法体，折磨你的灵魂，让你永不超生。哈哈哈哈哈哈……”

　　虚空一团火球突然一转，变成了一个丑陋的身影，正是被姜乐毁掉法神的女鬼，此刻她目光怨毒的看着被困住的姜乐，狞笑诅咒。

　　姜乐冷哼，一道灵符法光一闪，破空射去。

　　嗯！

　　女鬼身影一摆，变成了鬼火，与灵符狠狠一撞，直接把法光破灭，而后鬼火与四周的火球混合一处，快速闪动，就让人无法分辨那一颗才是女鬼所变。

　　姜乐面色一沉，冷冷道：“既然要玩阵法，那好，本道长陪你！”

　　话音一落，姜乐一把灵符挥洒漫天，双手一合，掐捏法诀，丹府之中磅礴的法力不断的汹涌而出，手上法决快速变动，同时姜乐口吐咒语。

　　“镇邪！”

　　两个字一出，漫天灵符之中，三分之一灵符爆发了强烈的法光。

　　“驱邪！”

　　又是三分之一的灵符散发法光。

　　“破邪！”

　　漫天灵符，全部法光浮现，悬浮虚空。

　　“三符合一，镇灵符阵，启！”

　　咒语一出，漫天灵符的法光，快速的盘旋，分化三个方位，包围了姜乐，一张张灵符不断的自动排列，形成了三堵围墙，以天地人的三才之阵快速的蔓延，形成了一个占地五米的庞大灵符环绕的阵型，不断的盘旋，玄奥非常。

　　型男警察也被姜乐强行拉入了阵中，看着漫天飞舞的灵符，惊得张大嘴巴道：“好炫！”

　　姜乐沉声道：“别说话，听我命令，等会儿我需要你帮忙。”

　　型男警察连忙道：“你说，怎么配合。”

　　此刻，他再也没有了什么鬼怪是迷信的思维，自己都斩杀了好多纸人了，要是还说鬼怪是迷信，那就是自己打自己的脸了。

　　“别着急，先让我打散这个女鬼的嚣张气焰再说。”姜乐目光一凝。

　　“可恶，给我灭！”

　　姜乐摆开的符阵气的女鬼怒叫连连。

　　眼看着姜乐陷入阵中，只要连续不断的攻击。就能拿下这个毁了自己十年凝练法体的混账，没想到人家也会阵法，看着阵法散发的气息，不比鬼火大阵要弱。

　　女鬼怒了，三十多颗鬼火快速排列，开始了进攻。

　　四面八方，三十多颗鬼火分列六排，几乎没有死角的冲击。

　　“驱邪！”

　　姜乐坐镇符阵中央，法决变动，一道道盘旋的灵符快速的分解，散开。形成了一道巨大的由一片片法光形成的驱邪符光。

　　砰！

　　鬼火攻击上来，碰到了驱邪符光，瞬间破灭。

　　“什么！”女鬼大惊失色，不等她做出反应，姜乐法决再变。

　　“破邪！”

　　又是一大片的灵符构成巨大的破邪符光，虚空冲击，把其他的火球破灭一片。眨眼间，虚空鬼火就少了一半。

　　“混账，你敢毁我魂火！”女鬼哇哇大叫，心疼的不得了。

　　鬼火又叫魂火，是鬼魂的灵魂之火为根本，凝练而成，一个鬼火，普通的小鬼需要一两年才能凝练一颗，就算有道决的强大鬼修，那也需要数个月才能凝练一颗。

　　女鬼一下子就被消灭了一半的鬼火，等于又把她的另外一个重要臂膀斩断。

　　姜乐不依不饶，法决牵引，剩下的灵符快速转换，虚空变成了又一道巨大的灵符。

　　“速度揭开你身上的封印灵符，放出公门法光。”

　　型男警察连忙把胸口灵符一把撕开，瞬间身上那消失的公门法光瞬间爆发。

　　受姜乐法决为引，型男警察身上的公门法光一下子被吸引而出，融入了巨大的灵符之中，嗡鸣一声，那灵符威能瞬间增强一倍。

　　姜乐眼睛一亮，法力引动巨型灵符。

　　“镇邪！”

　　可怕的镇邪符光暴涨三寸之长，光芒笼罩之处，强烈的让院子之中还存在的几个纸人，直接惨叫着倒在地上变回了原形，而后镇邪灵符直接冲上虚空，然后狠狠的，如同一座大山，挟着恐怖的威能，轰隆而下。而女鬼瞬间变成了孙猴子，被大山锁定。

　　“不！”

　　女鬼胆战心惊，绝望大叫着也不管鬼火的被毁了，惊恐的想要逃离镇邪符光的镇压。

　　“呀！”

　　就在这时，一声不该出现的声音响起，一个小脑袋在院子门口冒了出来，居然是乐薇！

　　见到乐薇，姜乐和型男警察都暗道不好。

　　而女鬼却是大喜，身影化作一道红光，直冲乐薇而去。


第80章 镇鬼和神秘姥姥

　　咻！

　　红光速度极快，一闪就投入了乐薇的身上，直接附体。

　　乐薇忍不住呻吟了一声，双眼一下子就反白了，身体展开，不受控制的突然悬浮起来。

　　“我靠，这个小丫头这时候跑来干什么，这下坏事了。”姜乐面色难看的控制着镇邪符光不落下，心中急切的想着解决的办法。

　　型男警察也傻眼了，虽然镇邪符光似乎是针对鬼怪的，可是看姜乐不放下，很显然，对于乐薇也是有伤害的。

　　“姜天师你要撑住，可不能伤害了小孩子。”型男警察连忙叫了一句。

　　姜乐翻眼，我当然知道不能伤害小孩，可是她现在被鬼上身了，自己又要支撑镇邪符光，哪里能够空出手来救人？

　　就知道这个小丫头出来就没好事，坑货啊，一来就让任务的难度提升了好几级。

　　姜乐正在为难，突然乐薇又生变化。

　　“谁？敢抢老娘的转世之身，给我滚出去。”

　　悬浮的乐薇突然口中爆出一句愤怒之极的怒吼，然后一道恐怖至极的气息爆发。

　　瞬间，一道红光狼狈的从乐薇的身体内跑了出来，摔在地上，化作了那个丑陋的女鬼蒋青青。

　　好机会！

　　姜乐眼睛一亮，也不管乐薇是怎么回事了，控制的镇邪符光，一下子就落了下来，直接把蒋青青镇在符光之下。

　　“啊！”

　　还没有从被打出乐薇身体的惊恐中回过神，蒋青青就又被镇邪符光镇压，惨叫出声。

　　镇邪符光，法光凌厉，不断的消磨蒋青青身上的阴气，怨气。

　　慢慢的。蒋青青的鬼身变得透明起来，惨叫也变得虚弱了。

　　看到差不多了，姜乐这才法决一动，镇邪符光突然崩溃，化作点点光芒散去，地面上只留下了一个透明的鬼魂。

　　“这是？”型男警察疑惑的看着姜乐。

　　姜乐淡然道：“蒋青青身上的阴气和怨气已经被消磨掉，她的理智恢复正常了，接下来就看你询问她家的案子，给她一个交代，不过她现在魂体虚弱。最多只能在人间待十分钟，然后就必须进入地府，否则就会魂飞魄散。”

　　型男警察松了一口气，这样最好了。他连忙跑到了蒋青青身边，准备问案子。

　　不得不说。这时候的他还真是听姜乐的话，居然一点怀疑也没有。

　　姜乐却是一转身。来到了乐薇的身边。

　　小家伙这会儿已经昏迷倒地。小脸煞白。

　　姜乐拉起她检查了一下，面色微松。

　　小丫头只是被震晕了，无伤大雅。

　　不过看着她，姜乐的目光却是很惊奇。

　　之前的那一幕，他可是看得清清楚楚的。

　　小丫头突然爆出怒吼，说是转世之身。居然直接把蒋青青从身体内震飞！那可怕的气息，就连自己想想，都觉得不寒而栗，感觉和小秦岭之中那只可怕的巨爪有些一拼。

　　这个信息量就有些大了。

　　这个自己感觉普通的小家伙。难道还是某些可怕人物的转世之身吗？

　　可是自己在她体内，完全没有检查到什么让自己忌惮的东西啊？而且自己的道心也没有从她身上感觉到什么危险？这小家伙，明明白白，简简单单的，就是一个普通凡俗小丫头。

　　这算是怎么回事？

　　姜乐觉得自己的见识又不够了。

　　在姜乐的法力按摩下，乐薇很快就清醒过来，睁开迷茫的眼睛四下看了看，问道：“我怎么了？”

　　姜乐没好气的道：“你快死了。”

　　“啊？那你快送我去医院，找最好的医生，我不要死。”乐薇吓傻了，连忙哀求。

　　姜乐无语，这小丫头也太怕死了吧？随便说一句，就反应这么大？

　　面色一动，姜乐问道：“怕什么，暂时死不了，你有没有感觉身体有什么不对劲的地方吗？”

　　乐薇认真思索了一下，摇头道：“没有呢，感觉挺好的呀，感觉这么好，我肯定死不了，大哥哥你骗我。”

　　姜乐汗颜。

　　“真没有感觉吗？刚才的事，你还记得吧？有个红光跑你身体里面了呢！”姜乐引诱着说道。

　　“红光？”乐薇扭头，然后眼睛一亮道：“我想起了，是有个红红的东西，被姥姥赶跑了。”

　　“姥姥！”姜乐一下子锁定了这个词。

　　“什么姥姥？”姜乐追问。

　　乐薇连忙伸手捂住嘴，眼神有些慌张，似乎说漏了什么天大的消息。

　　姜乐顿时沉下来道：“薇薇，你这可不乖啊，你知不知道刚才要不是我，你就要死了，大哥哥救了你几次了呢，对大哥哥还有什么好隐瞒的吗？而且你身体内有一个人，我早就知道了。”

　　“呀？大哥哥怎么可能知道？”乐薇惊呆了，不自觉的就入了套。

　　姜乐暗笑，脸上却是认真道：“我当然知道，刚才她还说，你是她的转世之身，谁都不能害你呢。”

　　乐薇眼睛更亮，连连点头道：“对呀对呀，姥姥也是这么说的，大哥哥真的知道呀。”

　　姜乐点头道：“当然知道，不过她没说和你是什么关系，大哥哥担心你，你告诉大哥哥，这个姥姥和你什么关系？”

　　乐薇笑道：“大哥哥不要担心了，姥姥很好的，救了薇薇好几次呢，上次和姐姐跑散了，也是姥姥说的，往那边走，会得救的。果然大哥哥就救了我了。”

　　姜乐大惊失色，小丫头居然是得到了那个神秘的姥姥的指点，这才碰到自己的，那个姥姥到底是什么人？也太可怕了吧！

　　目光闪烁，姜乐继续问道：“那么薇薇，能不能让姥姥出来和大哥哥说话呢？”

　　乐薇摇头，也是一脸遗憾道：“不能呢，姥姥说她存在我脑袋的最深处，不能出来，而我是她的第五世转世之身，要我好好保护自己，长命百岁，而且要我长大了要多做好事，这样她才能积攒千万功德，才能出来呢。薇薇答应过姥姥，一定保护好自己，不要死，长大后，要做好多好多好事。”

　　姜乐愕然，乐薇说的话，可能她自己都不懂。

　　但是姜乐却是听出了一点头绪。

　　这个神秘的姥姥，正处于转世修功德的期间，只有功德修满，才能再次莅临人间。

　　可是千万功德？

　　姜乐想想都觉得有些心虚。功德这东西，有时候人做了好事，都不一定能够拥有功德加身，普通人一辈子，能够积存几千功德，就能蒙阴子孙后辈一两代。

　　千万功德，我去，这个姥姥是造了什么孽，才会被这样惩罚？


第81章 型男警察的来历

　　不过这个神秘的姥姥出不来，姜乐还是松了一口气。

　　毕竟他也不愿意面对这个神秘强大的姥姥。

　　就看她刚才吼叫的语气，就知道这个姥姥，脾气不是太好。

　　“好了，没事了，既然姥姥出不来，就不要打扰她老人家了，嗯，薇薇，你要记住，你脑袋里的姥姥，谁都不能告诉的。”姜乐认真的提醒。

　　乐薇咧嘴一笑，重重点头道：“嗯，我不会告诉别人的。”

　　这边安抚好了，姜乐就走到了型男警察这边，看了一眼面色愧疚不安的蒋青青，姜乐问道：“问出什么了吗？”

　　型男警察点头道：“信息不多，不过当天杀害她一家人的，一共有六个人，基本容貌和特征她记得还比较清楚，口音也锁定了地方，回去后我会画出形象图，慢慢暗查，一定可以找出当年的凶手。”

　　姜乐点点头，满意一笑，他要这个警察帮忙，目的就是这个。

　　虽然他不是主导，但是由他推动，功德也会算他一份。

　　再看向蒋青青，姜乐就认真道：“蒋青青，关于你杀人的事情，相信你自己也知道吧。”

　　蒋青青面色惶恐道：“我知道，可是我不知道我为什么要杀人，感觉，就像是做了一场梦一样，这也算我的过失吗？”

　　姜乐摇摇头道：“虽然是被仇恨和怨气蒙蔽心灵，但是杀人之过，孽债已经缠身，依然要算在你身上的，现在你怨气已消，我再对你出手已经不适合了。你自去地府，六道轮回自然会对你的功过做出审判。”

　　蒋青青欲哭无泪，她是家破人亡，愤恨而死，没想到死后还要承担杀人孽债，心中觉得非常凄苦，感觉天地是那么的不公平。

　　型男警察虽然对蒋青青做的事比较愤怒，可是此刻看到这一幕，却也觉得心有不忍，看向姜乐问道：“有没有办法帮她？”

　　姜乐叹息：“前世因。今世果，虽然蒋青青看起来很悲惨，但是你又如何知道，这不是她前世种下的因果？需要今生偿还？”

　　型男警察无言以对。

　　这个太玄奥了，他门外汉一个。对不上话。

　　姜乐看着蒋青青继续道：“其实帮你也是有一点办法，今生你犯了错。是必须要接受惩罚的。这一点，不能看你身世凄惨，就会对你容情的，天地不仁，六道轮回更是法不容情，这是保证天地运转的根本。不过我这里有一枚清心玉符，你戴在身上，下一世轮回，能够保你灵智清明。只要你一心向善，积累功德，必然福运加身，自有厚报。”

　　“多谢道长点悟，小女子去了。”蒋青青接过清心玉符，面露感激，默默叩首，透明的灵魂慢慢的消失不见。

　　型男警察赞叹道：“姜天师果然菩萨心肠，不愧是修仙问道之辈，不过你这清心玉符能不能给我几块？”

　　姜乐没好气的看了一眼型男警察道：“怎么？你也想死了？”

　　型男警察嘿嘿笑道：“有备无患。”

　　姜乐摇摇头，对这个家伙有些无言了，这时而凌厉，嫉恶如仇，时而搞怪，性情潇洒，和传说只有刚正不阿，心如铁石才能孕育公门法光的说话完全不一样啊。

　　难道这家伙也是走了狗屎运？

　　“清心玉符倒是还有几块，不过你觉得我和蒋青青说的话是真的吗？”姜乐好笑的说道。

　　型男警察一愣。

　　姜乐继续道：“六道轮回是什么存在，那可是天地神器，掌控万物生死轮回的，我区区一个小小的修道者，有屁的资格去议论它啊，刚才我只是给她一个美好的谎言，让她不要把仇恨记在心底，否则就算轮回转世了，仇恨也会悄悄影响下一世的她，让她性情变得恶劣，以致再次犯错。到时候依然逃不过那种家破人亡的结局，这样太残忍了，有时候一句话的力量，可比什么灵符都管用，这个你当警察的不造吗？”

　　型男警察恍然，随后越发的佩服姜乐。

　　这个家伙不仅抓鬼有一手，教育人也是有一套啊，这劝人向善，做的悄无声息。

　　面色一整，型男警察认真的道：“多谢天师指点，一言之师，云正人铭记在心。”

　　姜乐笑了笑：“原来你叫云正人，嗯，这名字似乎有些因由呢。”

　　型男警察云正人道：“家父希望我一生做一个正直的人，所以给我起名叫云正人。”

　　姜乐点头，这家伙的父亲，看样子也是一个清明之人啊。

　　随后云正人嘿嘿一笑，一改认真口气，幸灾乐祸的道：“我的名字还算好的，听起来起码有些古朴的意境，我家三兄弟，老大云铁手，老二云无情，人增诗云：武侠在线，铁手无情。”

　　“噗！”

　　姜乐差点忍不住爆笑。

　　这名字，起的太霸气了，还铁手无情！简直是中了武侠毒了。

　　不过转念一想，姜乐神色微动道：“你应该是公门世家出身吧？”

　　云正人讶异的看了一眼姜乐，也不隐瞒，点头道：“我老子是川省警察厅长，家传三代，都是干公门的。”

　　姜乐笑了，难怪身具公门法光，公门世家一向家教严谨，从小就培养善恶分明，区别好坏之分，从小耳濡目染之下，培养的好人还是居多的。按照公门法光的说法，只要心中存在为公之念，心中善恶分明，就有了孕养法光的基础，再破几件答案，得到民众信仰，就足以培养出公门法光。

　　不过这小子只是小镇的副所长，怎么会有机会办大案，得信仰啊？

　　姜乐好奇的问道：“你之前应该不是小镇的警察吧？是不是犯了什么错，被罚到了这里？”

　　云正人面色一正，认真道：“我云正人，从小立志当警察，与世间一切坏人作斗争，凡我所见，破坏公德者，必然以法处之，怎么可能会去犯错。”

　　他的话，完全出自真心，随着话出，身上的公门法光一下子变得强盛，笔直，凌厉，如同一把宝剑。

　　姜乐看的惊奇不已，感情他的公门法光，还有誓言的成分，这样的公门法光，要是他做了违背本心的坏事，法光瞬间就会破灭。

　　随后云正人一脸无奈的叹息道：“不过我来小镇当警察也是被故意调来的，我本是省城刑警大队的中队长。有一次，我看到了省城副市长的儿子在调戏女学生，那小子焉坏，总是犯些小错，让人抓不能，教育也不能，仗着老子的身份，横行无忌。那次我忍不住，就把他揍了一顿。谁知道被他调戏的女学生不仅不帮我，反而说是我故意打他男朋友，我老子虽然知道内幕，可是也没有办法帮我，就把我调来这里，降职当了个普通小警察。”


第82章 感动

　　听了云正人的故事，姜乐没有笑他，而是黯然叹息。

　　这就是科技时代啊，物质生活的提升，让道德降到了底线之外。这个时代，丢失了很多东西。

　　“无妨，暂且龙游浅水，终有回归大海的一天。”姜乐安慰了一句。

　　云正人傲然道：“这是必须的，我学习那么多年，可不是为了在一个小镇混日子的，此生不破一百个大案，我绝不甘心。”

　　姜乐笑而不语。

　　这个应该就是云正人的公门法光来由了，一百大案，可不容易完成。

　　“嘿嘿，正好，这蒋青青的案子也算一件大案，待这个案子破解，我就求老头子把我安排到其他需要警察的地方，我已经观察好了三个目标，以后的人生绝不会无聊就是了。”

　　云正人眉开眼笑，似乎对于破案，有种令他热血沸腾的感觉。

　　姜乐眼神一动，掏出了一块清心玉符递给他，道：“共患难算是一种缘分，这块清心玉符送给你，记得时刻佩戴在身上可以让你在烦躁的时候静下心来，不被外物蒙蔽，或许可助你破解案情。”

　　云正人眼睛发亮：“这个不错，是破案辅助神器啊，大恩不言谢，日后有用得着的地方，只要不违法，绝对义不容辞。”

　　他不客气的接过，戴在了脖子上，玉符贴在肉上，顿时一丝丝清凉的感觉从玉符上蔓延出来。感觉脑袋都清晰了一分。

　　“好宝贝啊，这下我破案的把握又多了几分。”

　　“大哥哥，我也要清心玉符。”这时候乐薇也上前，眼巴巴的说道。

　　姜乐心中意动，乐薇虽然只是那个姥姥的转世之身，只为了积攒功德而存在。可是小丫头有姥姥那样的人物在背后指点，日后必然也有一番成就。

　　修道者虽然超然物外，却也有财侣法地的说法。

　　只要是能够给与修道者帮助的，都算是侣的一种。

　　想了想，姜乐取出一块玉符道：“这是一块辟邪玉符，可以养身，辟邪，戴的越久，效果越好，你可不要随便送人了。”

　　乐薇眉开眼笑的接过。把玩了两下，就美滋滋的戴在了脖子上。

　　“放心啦，大哥哥给我的东西，谁也抢不走。”

　　姜乐哑然失笑。

　　“好了，恶鬼已除。薇薇你也找到了家人，我也该离开这里了。”姜乐笑道。

　　乐薇大惊：“大哥哥要走了？”

　　姜乐点头：“我的目的是天山。这里不过是我的一个驿站。”

　　乐薇嘟起嘴。不情愿的道：“大哥哥不能留下来陪我几天嘛！玩几天再走，也是一样的。”

　　姜乐笑了笑，道：“你这小丫头，我还不知道你，玩得越久，你越不想让我离开。不如早点分开，期待下一次的再会。”

　　“下一次啊？那要等到什么时候！”乐薇纠结思索。

　　“缘份到了，自然会再见。”

　　说走就走，把乐薇交给云正人看管后。姜乐没有丝毫的停留，踏着月色离开了鬼屋。

　　看着姜乐的背影，云正人暗暗赞叹。

　　真是高人啊！

　　从鬼屋离开，姜乐就在小镇上采购了一些食物，也没在小镇停留，夜幕中离开小镇，在十多里的一片山林中度过了一宿。

　　第二日，姜乐继续西行。

　　到了川西，距离天山就不远了。接下来的路程，也不会再要两个月的时间。

　　不过从大学出来至今，姜乐把一切信息都关闭，连母亲都没有联系一下，也不知道老妈有没有担心自己。

　　找了个时间，姜乐取出了手机。

　　几个月没开机，手机的电量也消耗了大半，打开后只剩下两格的电。

　　不过在静默片刻后，突然手机弹出无数的信息，持续了好几分钟，看的姜乐目瞪口呆，差点以为自己的手机被黑客给黑了。

　　不过仔细看清楚后，姜乐的脸色就变得古怪起来。

　　这些信息，都是一个人发的。

　　那个可爱的学姐，李小园。

　　自己的不告而别，让李小园很生气，当天就给自己打了几十个未接电话。发了几十条的各种发怒的信息，就让姜乐以为李小园会说再也不喜欢自己时，李小园最后总结了一条。

　　就算自己跑到天涯海角，她也不会放弃的，女子守贞待情郎，她愿意等待。

　　这让姜乐哭笑不得，心中隐约也有一些触动。

　　接下来的信息，就变成了李小园的生活录，有时候一天一条，有时候一天几条，信息都很短。但是一目了然，让姜乐明白的知道了李小园一天过得如何。

　　看着看着姜乐不自觉的就沉浸了进去。直到最后一条，就在五分钟前发的，李小园正在和赵倩正在一起逛街买衣服，甚至发了一张两个胸罩的截图，问姜乐喜欢哪一种颜色，俨然一副女友自居的态度。

　　姜乐悠然一叹，心中百味交杂，也不知道自己该如何是好了。

　　一个女孩如此对待自己，自己依然坚持不对凡俗女子动情，是否真的是对的？

　　或许，自己该放开一点，毕竟自己选择的是有情之道，这样压制自己，有些违背本心。

　　沉默片刻，姜乐面色坚定下来。

　　如果自己回转校园，李小园依然如此，那么，就开始一段爱情吧，现在都还年轻，不管日后如何，那也是几十年后的事情了，这时候，自己不能压制年轻人的热情，把自己弄的和一个看透红尘的老和尚似的。

　　继续看未接电话，姜乐神奇的没有发现老妈的号码，面色变得古怪起来。

　　一个没有确定关系的女孩，每天坚持给自己发短信。

　　自家老妈，却是从不给自己打电话？这是不是有些不对劲啊？

　　连忙拉出老妈的号码，姜乐拨打了过去。

　　电话响了几声就接通了。

　　“喂，乐乐啊。”姜华的声音传来，中气十足，听起来，似乎过得不错。

　　姜乐心下放松下来，老妈没事就好。随后脸色一黑，问道：“老妈，你怎么不给我打电话？”

　　“打电话？干嘛？你有什么事吗？”姜华疑惑的反问。

　　姜乐无言，没事就不能打电话了？你就这么放心儿子一个人在外面啊。

　　“好了，没事就关了，我还要去喂大红呢。”姜华的声音又响起。

　　姜乐疑惑道：“大红？那是谁？”

　　姜华得意道：“你不知道吧，嘿嘿，等你回来就知道了，保管你大吃一惊，好了，不说了，小白在叫我了，拜。”

　　嘟！

　　听着话筒传来的忙音，姜乐呆滞良久。

　　老妈貌似有了很大的变化呢，以前可都是小心翼翼，什么都要操心的，怎么现在这么放心我了？难道回归大自然了，老妈就变了性子？

　　思考不透，姜乐只能无奈的自我安慰。

　　以后再出远门修炼，不用担心老妈失去自己的消息而着急了。

　　看了看手机，姜乐眼神一动，拉出最后一条李小园发来的信息，回了一句：“两条都不错。”

　　发出去，关机，姜乐带着一脸诡异的笑，继续西行。


第83章 路遇车队

　　从川西出发，再往西就是昌都地区，这里已经无限接近天山。如果真的要直接赶路，以姜乐的法力，配合神行符和轻身符，搭配一起的速度，或许两日就能直接赶到。

　　不过这非姜乐所愿。

　　两个月的徒步修行，让他从里到外都有了极大的进步，对于修道有了更深的理解，这是一种质的升华，是躲在师门苦练所体会不到的一种感悟。

　　这表示了徒步修行，是一种正确而且效果很好的修行方式。

　　既然这样，又何必着急赶路呢，反正在大学寒假之前，自己能够回归校园报个道，然后回家继续修炼，时间安排的妥妥当当的，多么自在潇洒。

　　不过从川西到昌都的地段，却是没有大山密林，只有一些丘陵山地，不过这里的道路开辟的很好，姜乐也没有故意乱走，沿着道路，漫步而行。

　　四周是荒凉山地，草木稀少。一条蜿蜒如虬龙的现代化道路在山地之上延伸向远方。

　　夕阳西下，一轮红日染了漫天红霞，天地间一片黄昏美景。

　　在这样的地方步行，极有趣味。

　　姜乐沉浸其中，不断放空心灵，感悟这丘陵悠久岁月的沧桑变化。

　　行至一条不知从何处流淌过来的溪流边，姜乐席地而坐，看着溪水淳淳，偶尔可见一种拇指长的半透明小鱼逆流而上，不断冲锋，可是溪水颇急，令它事倍功半，有些徒劳无功的样子。

　　小鱼似乎把逆流当成了生命唯一的乐趣，不放弃，累了找个水缓的地方停歇。待气力恢复，就继续冲刺，一步步的向前进。

　　姜乐看的露出一抹笑容，若有所悟。

　　“嗡！嗡嗡！”

　　一声声巨大的汽车轰鸣声在远方传来，打破了姜乐的感悟。

　　眉头微皱，姜乐扭头看去，却是一支车队从公路上驶下，在不远的溪流平整地休息。

　　这车队都是越野型的车组成，其中不乏名贵豪华车辆。

　　每个车上都带了很多道具，从车上下来的人。也都是穿的作训服和耐摩擦的衣服。

　　似乎，这是一个车队。

　　姜乐默然片刻，眉头舒展开，并没有对车队有什么不满的表示。

　　瀑布边悟道之后，他就感觉自己极少会动怒。就算偶尔心中泛起怒意，也会心念一动间。心如止水。

　　这就是领悟了道心的好处。

　　虽然自己还只是领悟皮毛。却也能够压制一些简单的情绪波动了。

　　继续看向水中，那小鱼已经不知去向。不知道是被汽车轰鸣吓走，还是主动放弃了冲刺。

　　姜乐也不遗憾，就这样看着水流，眼神平淡无波。

　　距离姜乐五六十米外的溪流平整地，一群人从车上下来。

　　这是一个七辆豪华越野车组成的车队。整体人员大概有十五个人，分为九男六女。

　　从车上下来，一群人就环绕一起，一个长发结扎。穿着紧身小牛仔，有着健康小麦色肌肤的貌美女子，似乎是众人的头领，在嘱咐了几句之后，就让众人散开，各自安顿休息。准备驻扎。

　　“咦，子悦姐，你看那边有个人！”

　　突然一个长相甜美的短发女孩指着姜乐所在的方向，惊奇叫道。

　　“有人？”

　　这可让众人吃惊了。

　　这里前不着店，后不接村，根据电子地图显示，最近的一个镇子，也在百里之外。

　　他们也是因此这才在这有水源的地方驻扎。

　　可是一个人怎么可能在这荒山野地出现？他就不怕出事？

　　叫子悦姐的正是车队的头领，全名叫张子悦，她惊讶的观望了一下，果然看到了姜乐的存在。

　　那是一个坐在地上，面临小溪的人。

　　看起来一动不动的，让人感觉他是不是出事了。

　　众人都是敢于野外游玩的，自然都不是胆小的人，只是乍然遇到这样的事，却是没人敢主动靠近。

　　张子悦沉吟了一下道：“你们准备搭帐篷，做饭，我过去看看。”

　　“我陪你去。”短发女孩连忙自告奋勇。

　　张子悦想了想道：“也好，不过你别乱动，小心那个人出了事，让你惹上麻烦。”

　　短发颇有些兴奋在这居然还能遇到这样的神秘事，连忙认真点头道：“我知道了，快走快走。”

　　姜乐正在观水，突然眼神一动，灵觉感觉到了有人靠近。

　　在这里，自然也就只有那个车队的人才会接近了。

　　不过姜乐没动，一点也不在意。

　　“咳咳，这位先生，请问，你没事吧？”张子悦靠近了之后，在五步外停下，轻声问道。

　　先确定是活人还是死人，要是活人，那就再走过去，询问别的。

　　要是死人，这个距离正好避免了自己惹上麻烦，报个警就能处理了。不过在这里遇到死人，那就不自在了，大家可能要转移，到别的地方，或者直接连夜赶到附近的镇上过夜。

　　姜乐闻言扭过头，淡然的看了一眼张子悦，问道：“有事吗？”

　　张子悦松了一口气，是活的就好，连忙带着短发女孩走进了，这才道：“我们是准备去天山探险的车队，嗯，意外发现你在这里，不知道是不是需要帮助？我们可以给你提供食物，要是可以，我们也能帮你报警？”

　　原来是过来关心的，半路相遇，随手善行，总能体现一个人的品德，这个女孩，人品不错。姜乐笑道：“我也是旅客，不过我不需要帮忙，谢谢了。”

　　张子悦一愣。

　　这位也是旅客？

　　看了看四周，的确什么也没有携带，这样，也能到处旅游？这不是开玩笑吗？

　　不过人家明确的拒绝了，就算是有心帮忙，也不能过于的主动吧，这样会让人觉得自己不怀好意的。

　　张子悦正要客气一句，身边的短发女孩就惊奇的问道：“你是怎么旅游的啊？我听你的口音，好像是北湖省的人。”

　　“北湖省！”张子悦惊呆了。喜欢旅游的人，对于地图自然是有很强的认知的。

　　从北湖到这里，一两千公里了，这人难道是从北湖走过来的吗？

　　张子悦深感震惊。

　　姜乐笑了笑道：“我的确是从北湖过来的，不过我的旅游一般是不喜欢的地方坐车，喜欢的地方就徒步穿越。”

　　原来是这样！

　　张子悦松了一口气，要是姜乐说是从北湖一路走来，打死她都不相信，看他的模样，多白多嫩啊，这样的肌肤面孔，并不像是风餐露宿的，显然他说的是真话。

　　“原来如此。”短发女孩也点了点头，不在多问，显然这样的旅游方式，似乎并不算多么令人惊奇。

　　张子悦顿时笑道：“既然这样，那我们就告辞了，如果朋友有什么需要的，可以随时过来，我们能够帮忙，也绝不推迟。”

　　姜乐含笑点头。心存善意的人，不会让人讨厌。


第84章 无妄之灾

　　夜幕降临，车队燃起了几堆篝火，车队中的年轻男女们环绕着火堆，嬉戏玩乐，喝酒说笑。

　　不知道为什么，张子悦总觉得那个从发现到现在，依然盘坐地面，没有改动一丝一毫姿势的男孩，很神秘。他的雪白肌肤，他的清澈眼神，还有他语气之中那种空灵的味道，都让人越想越觉得此人不简单。

　　所以她频频的看向姜乐那边，期望着这个神秘的人，能够起来，过来坐坐，相互了解一下。

　　这一幕，让车队中一个身材魁梧，长相俊朗的男子有些不乐意了。他叫王子豪，是张子悦的追求者，为了抱得美人归，王子豪从一个不喜欢乱跑的人变成了一个自驾游的好手，就是为了守护在妹子身边，一边防止另外的雄性竞争者，一边对妹子发起攻击。

　　虽然目前效果似乎不是太理想，但是因为合作的久了，张子悦已经习惯了车队中有他的存在，事事交代他，把他当成了左膀右臂，这就是他的优势。

　　日久生情，总有革命成功的一天。

　　虽然王子豪对于爱情的执着，令人挺佩服，不过对于爱情，王子豪也特别小心眼，车队中的人都知道，张子悦被他视为禁裔，只要是张子悦对别的男人稍微客气点，他都会吃醋，很是小家子气。

　　而今天，张子悦对一个不认识的男人频频注目，这让张子豪心生不爽。

　　“子悦，你今天怎么了？好好的群体活动一点也不积极，反而总是关注别人？”王子豪的优点，有事藏不住，必然要直接问出原由，才会心里舒服。

　　张子悦眉头微蹙。

　　对于王子豪的心思。她心知肚明。

　　但是她也不是普通的女孩，选择人生伴侣，可不是看对方帅，看对方有钱，就会巴巴的答应的。

　　张子悦对于爱情有着自己的理解和想法。

　　而王子豪，并不符合她心目中的理想对象。

　　特别是现在这样，两人最多也就是队友的关系，他这种口气，可不像是队友，似乎自己的私人行为。他都要插手一样。

　　而且，这已经不是第一次了。

　　面色沉下来，张子悦不客气的道：“王子豪，注意你的口气，我们没有那么亲密。我干什么，不需要你关心。”

　　“你！”王子豪气结。

　　张子悦却是不想搭理他。转身走开。

　　“可恶！老子为了你。可是无怨无悔的陪伴左右一年多了，好几次都差点伤残了，你居然还这么无情，哥的忍耐是有限度的，惹急了我，我就……”

　　就怎么样。王子豪却说不下去了，眼中反而闪过一丝忌惮和不甘，张子悦的家世，可比王家还要强。他可不敢真的对张子悦动用黑手，否则不仅是他会完蛋，给他遮风挡雨的王家也会烟消云散。

　　不过不敢对张子悦怎么样，却不代表他会压下心头的火气。

　　少爷生气了，总要有人让他消气才行。

　　转身看向几十米外那昏暗中若隐若现的一个身影，王子豪露出一抹冷笑。

　　孤家寡人的也敢出来玩野营，哥就给你一个教训，以后出门，可别一个人单独出来了。

　　心头恶念起，王子豪对车队的几个男生一招手，顿时两个男生就靠近过来，一副狗腿子模样。

　　这是王子豪带在身边的帮手，出门在外，不仅要有钱，还要有人，这样才不怕别人欺负。

　　三人围坐一团，嘀嘀咕咕的，商议开了。

　　“子悦姐，是不是又被王子豪气到了？”

　　刚刚远离了王子豪，短发女孩就靠近了过来，笑嘻嘻的问道。

　　张喜悦没好气的道：“知道还问。”

　　短发女孩撇嘴道：“光生气有什么用，我也早就看这个家伙不顺眼了，你看当初我们车队多好多红火，就因为这个家伙，车队的人现在越来越少，好几个要好的朋友都直言说了，只要王子豪还在一天，他们就和我们断交一天。”

　　张子悦叹息道：“我又何尝喜欢这个家伙，但是王家和我张家有生意上的来往，当初他要加入车队，还请了长辈开口的，我总不好直言赶走他吧？”

　　短发女孩无奈道：“继续这样下去，估计我们也玩不了多久，也该散了。”

　　张子悦眉头闪过一丝阴霾。

　　这个自驾游车队可是她一手创建起来，最高峰时，有三十多辆车组成，人多势众，那时候多么热闹。

　　可是自从来了一只害虫，车队每况越下，这一次出来自驾游，居然只有七辆车愿意一起，其中多数还是因为自己的身份，这才愿意来。估计这一次后，再想组队，可就难了。

　　这种情况，张子悦也是极为不甘心和恼怒，只是因为某些关系，只能压在心底。

　　“好了，这个就别说了，这一次自驾游后，如果他不离开车队，我就不再玩自驾游了。”张子悦无奈的说道。

　　短发女孩张张嘴，最后也是没有说出一句话，两人陷入了沉默，也不知道是在回忆以前的风光，还是叹息如今的败落。

　　夜色更深，玩累了的众人都开始陆陆续续的去休息了，溪流边，只剩下永不停歇的水流声，湍流不息。

　　此刻，在车队的一个帐篷内，一柄手电筒突然亮起。

　　“怎么样？那个家伙还在那里？”

　　“在的豪少，也是奇怪，从我们出现到现在，这个家伙一动也没动，我都怀疑他是不是下半身残废的。”

　　“哼，本少爷心中有火想要发泄，不管他是不是残废，这一次也要把他变成真残废。”王子豪面色狰狞的说道，那脸色在灯光下，尤其显得可怕。看的两个手下都忍不住有些发毛，默默的为姜乐暗叹，真是无妄之灾。

　　“好了，别废话了，把东西带上，我们过去。”王子豪起身。两个小弟就拿起了他们准备好的攻击。

　　有袋子，有绳子，还有胶布。

　　凭这些东西，他们可以快速的控制姜乐，然后好好的欺负他，为王子豪出气。

　　虽然两人对于姜乐的无妄之灾表示同情，但是一想到每次为王子豪办事后的豪爽奖励，不自觉的双眼就冒出了绿光。

　　等会儿是不是要下手重一点？这样得到的奖励也多些呢？

　　悄悄的从帐篷出来，没有惊动其他人，三个人悄悄的向姜乐所在摸去。

　　片刻后三个人就看到了姜乐的背影。

　　姜乐依旧盘坐在地上，从傍晚到现在，五六个小时了，一点也没有动过。

　　他的眼睛，平淡无波的看着溪水，似乎黑暗无法阻挡他的视力，那水流的动态，水花的溅起，甚至水流中偶尔冒出的一尾小鱼，都能被他看得通透，然后从其中领悟某些只可意会不可言传的道理。

　　就在这时，突然姜乐眉头一皱，眼珠子动了一下。

　　有人靠近了。

　　听脚步的声音，不是之前的那两个好心的女孩，而是体积比较重的，男生？

　　姜乐扭动了一下身体，虽然久久不动，但是法力却是自动的运转，不仅在增长，还在消除久坐的疲劳，和增加身体的体质。这是修道者进入通脉境后的基本好处之一。能够保证修道者在悟道后，能够几个月甚至几年的静坐参悟。

　　看看天色，没有星星，也没有月亮，这是一个昏暗的夜晚，四周漆黑一片，偶尔有怪异的风声响起，让人心中恐惧。

　　看时间都十一点多了，居然坐了那么久！

　　姜乐暗暗赞叹，自从领悟了心念法门的正确道心修炼之后，自己的修炼越来越不辨时间了，就这样随意坐了一下，就是几个小时，要是无人打扰，或许，自己要坐一夜！

　　转过身，姜乐看向来者。

　　虽然夜色黑暗，但是法力加持双目，来的三个人在他眼中如同白昼一般清楚，秋毫毕现。

　　不过看到三个人手中的东西时，姜乐一头雾水？

　　这是想干甚？


第85章 不作死就不会死

　　“咦？被他发现了！”

　　黑暗中王子豪的两个狗腿子之一惊讶的说道。

　　“哼，发现又能怎么样，我们三个，还摆不平他一个？”王子豪冷笑，眼神看起来有些暴虐。他已经迫不及待的想要打人了！

　　“豪少等着，我们两个先上，您在后面压阵。”

　　两个狗腿子急着立功，嘴里说着，就一个展开绳子，一个手持胶布快跑了过去。

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，突然反应过来。

　　这三个人，这是不怀好意啊？

　　我去，我只是在这里坐着悟道而已？也没招惹谁吧？怎么就有人跑过来教训我？难道坐在水边也有错？

　　心中郁闷，姜乐面色却是沉下来。

　　他不惹事，但是他也不怕事。

　　区区凡俗，也想欺负修道者？真是不作死就不会死。

　　冷漠的看着两个靠近的男子，姜乐无动于衷。

　　两个狗腿子看的大喜，这模样，指定是被吓傻了啊。

　　这样也好，他们动起手来也免得费手脚。这一次的奖励拿的太轻松了。以后要是多来几次就爽了。

　　不过当他们触碰到姜乐之后，顿时意外发生了。

　　姜乐突然伸手，闪电般把两道符箓贴在了他们的额头上。

　　镇气符！

　　这是一种针对僵尸的灵符，灵符的镇气法光具有定身的作用，特别是针对僵尸阴气，镇气符法光笼罩，能够瞬间镇压僵尸体内的阴气，让僵尸失去行动之力。

　　不过镇气符，也并非只是针对僵尸，其中的镇气作用对其他活体也有效。只是需要的法力更多一点，而且只有几分钟的效果。

　　当然，对付普通人，这几分钟的效果也足够了。

　　在解决了两个狗腿子之后，姜乐也不废话，直接腾身而起，冲向了王子豪，在他就要惊呼的时候，也是一道镇气符贴来，定住了他的身体。

　　看着王子豪眼中露出的惊骇光泽。姜乐笑道：“别害怕哦。我不会杀人的。”

　　王子豪眼珠子转动，似乎想说话。

　　姜乐继续道：“当然，你也不用解释，不用求饶，你们三个人的行为。已经说明了一切，既然如此。害人者人恒害之。你们要做好接受惩罚的心里准备。”

　　说完，姜乐拿起两个狗腿子手中的胶布和绳子，反手把王子豪三人封住了嘴，捆绑了四肢。

　　“呜呜呜！！”

　　这时候，镇气符效果失去，恢复了行动能力的王子豪连忙呜咽着。目光哀求的看着姜乐。

　　这会儿他心中别提多后悔了，没想到火气没撒出去，反而遇到了一个煞星。

　　这个家伙太诡异了，一张纸就让自己身体动弹不了。现在受制于人，不知道会被怎么惩罚！

　　王子豪想求饶，出钱买命的念头都有，可惜嘴巴被封住，一看就知道这人是不愿意和自己谈这个。

　　把王子豪三人丢在一块儿，姜乐席地而坐，笑眯眯的看着三人道：“我相信之前我们不认识，甚至都没有见过，但是你们三个，却是摸黑过来想打我，嗯，或许你们的想法比打更重点，这话用一个词可以形容，那就是无妄之灾。我心里很委屈。”

　　王子豪三人呜呜有声，似乎想说这不过是个玩笑，不要当真哇。

　　姜乐无视了他们的求饶，继续道：“当然啦，我这人有原则，我不惹人，人也别惹我，人要是惹我了，我必然回报，按照你们的行为，估计没有想弄死我的打算，那么我也不会要你们的命，但是惩罚呢，我也不愿意动手打你们，这样太掉价了，有失身份，这样吧，我对你们的惩罚就是，洗澡澡。”

　　姜乐脸上露出一个搞怪的笑容。

　　“洗澡澡？”

　　王子豪三人面面相觑，这是什么惩罚？听起来，好欢乐的样子。

　　“所谓的洗澡澡就是这样。”姜乐说完，一手提起一个狗腿子，丢在了溪流之中。

　　这时候已经是临冬时分了，天气虽然因为全球变暖现象而时冷时热，可是水那绝对是冰凉冰凉的。

　　一入水，这个狗腿子就感觉一阵冷意涌上心头，然后忍不住打了一个冷战，可是姜乐捆绑的很有技巧，让这个狗腿子大半个身体都沉在水里，还卡在一个凹处，根本就动弹不了，片刻功夫更是冷水刺激的身体开始有些僵硬了。

　　狗腿子惊恐的看向姜乐，口中呜呜，目光露出哀求之色。

　　姜乐没理他，而是转身把王子豪和另外一个狗腿子也丢在了水中。

　　冰冷的溪水，让三个人瞬间脑袋清晰无比，都是惊恐挣扎，呜呜有声。

　　这时节，要是在水中泡一夜，第二天轻则生病，重则没命啊，这还不叫杀人，这叫折磨致死，更残忍！

　　姜乐笑眯眯的俯下身，在三个人胸口各点了一指，三道法力护住了他们的五脏。

　　这样他们就算是被侵泡一夜，也只是四肢遭罪，却不会被寒气攻入五脏，损害他们的寿命。

　　当然了，至于会不会留下其他后遗症，姜乐就不操心了，修道者逆天而行，惩罚几个心怀歹意之辈，还需要顾虑那么多吗？

　　做完这一切，姜乐悠然起身，笑道：“希望这冷水让你们记住，在野外遇到敢于一个人玩耍的旅客，可千万不要小看了，否则是要吃大亏的。”

　　说完姜乐目光看向车队的方向。

　　那边安静一片，显然车队的人都已经进入了梦乡。

　　笑了笑，姜乐捡起一根木棍，插在了地上，然后把王子豪身上扒下的一件外套挂在了上面。

　　旋即转身，潇洒而去，夜色中很快就淹没了身影。

　　一夜悄然过去。

　　第二天天刚刚亮，车队就有人醒了。一个男子迷迷糊糊的走出帐篷，疑惑的自言自语道：“怎么没有人喊我？不是我前面安排的杨军守夜班吗？难道他忍不住睡着了？”

　　迷糊的四处看了看，车队外，一个人都没有。

　　男子揉了揉眼，依然没看到人，顿时心中一个哐当，感觉有些不妙。

　　连忙跑到了杨军的帐篷一看，帐篷内居然也没人，男子面色大变，连忙跑向张子悦帐篷外，同时大喊道：“不好了子悦姐，出大事了。”

　　很快，车队的人都出来了，听了男子的解释，再看向空无一人的帐篷，都是大惊失色。

　　“子悦姐，一共少了三个人，王子豪和他的两个狗腿子都不见了。”短发女孩快速的统计了人数。

　　张子悦面露担忧。

　　虽然她们都不喜欢王子豪，可是毕竟是一起出来的，总不能半路让人家出事吧？这样他们如何向王家交代？

　　“你说，是什么时候，怎么发现王子豪他们不见了的？”张子悦沉思一下，就看向那个大叫的同伴。

　　这个男子苦笑道：“昨天王子豪分配的是他们三个值夜班，我是接杨军的班，但是我睡醒了发现，已经过了半个钟，居然杨军没叫我，我就去找他，结果就发现他们不在了。”

　　“他们三个值夜班？我怎么不知道？王子豪不是不值夜班的吗？”张子悦面色难看的问道。

　　“是他突然要换班的，反正夜班大家都轮过了，他没有轮过，既然愿意值夜班，我们就同意交换了。”一个男子面色苍白的说道，毕竟和王子豪的夜里值守换的就是他的班，这要是查起来，他们肯定也有责任的。

　　“是这样吗？这个家伙，为什么要突然换夜班？太反常了？”张子悦眼中充满了疑惑。

　　“咦？子悦姐，你看那边，那不是王子豪的外套吗？”短发女孩突然指着之前姜乐坐过的地方惊呼。

　　众人看去，就看到了一根木棍插在地上，而在木棍上，一件黑色外套静静的挂着。


第86章 悲催的王子豪

　　“啊切！啊切！”

　　奔驰的越野车中，三个裹着太空被的男子，挤在一块儿，车内空调开到了最大。但是依然忍不住直打喷嚏，体内那种似乎顽固到了骨子里的寒气，怎么也无法散发出去。

　　“好，好冷，还要，要好久，才能，到，到啊？”王子豪惨白着脸，哆哆嗦嗦的问道。

　　前面开车的短发女孩没好气的道：“急什么，一百多里路呢，这才跑了多大会儿。”

　　“可是我，好冷，好冷啊！”王子豪牙齿不住的打颤。

　　短发女孩不耐烦的道：“行了行了，我再加快。”嘴里说着，她的眼中却全是笑意，暗暗骂道，真是活该。

　　王子豪嘴角抽动，他对两边的狗腿子道：“你们两个把我夹紧点儿，不会用力啊！”

　　两个狗腿子欲哭无泪，我们也僵了啊！

　　车队在公路上奔驰，一个多小时后，车队来到了昌都地区的一个小镇。

　　这小镇是少数民族聚集而成，不论是建筑，还是服装，或者食物，都充满了独有的民族风格。

　　车队一进入小镇，稍微打听一下，就笔直的向镇上的医院赶去。

　　“咦？那个人，那个人！”车上，王子豪的一个狗腿子突然指着窗外惊呼。

　　王子豪看去，一下子就看到了人群中，正在悠然踱步的姜乐，顿时面色一沉，咬牙切齿的道：“停车，停车，我要下车。”

　　短发女孩不满的道：“停车干什么？不想看医生了？”

　　“我看到那个整我们的混蛋了，快停车，我要报仇。”王子豪愤怒的大叫。

　　短发女孩好奇的停车看去，却没有看到那个只见了一面的神秘小白脸。

　　“在哪儿呢？我怎么没看到？”

　　王子豪急切道：“他进入人群了。下去追，快下去追。”

　　短发女孩不乐意了，这家伙有病吧，你只是队友，又不是我上级，凭什么命令我？

　　瞪了一眼王子豪，短发女孩嘲讽道：“找到了又怎么样？再被整一次？”

　　王子豪面色一僵，随后怒道：“这是法治社会，有法律的，把我们弄成这样。难道就这么算了？不行，我要告他，我要报警。”

　　短发女孩笑道：“好啊，你们下去追，然后叫警察。我们就在这里等你好了。”

　　王子豪道：“我们不方便，你去帮我追。”

　　短发女孩瞥了一眼王子豪。嘴角露出一抹不屑。

　　王子豪气结。麻痹的你又不是张子悦，还敢给我脸色看，信不信我回头找几十个男人轮了你。

　　不过看着姜乐那隐约的背影越走越远，王子豪不甘心，一咬牙，他推开车门道：“你们两个跟我来。”

　　两个狗腿子苦巴着脸。满心的不情愿，不说现在身体内的寒冷让他们动一动就困难，就说抓到了姜乐，那又如何？要是再被整一次怎么办？那个人可是很可怕的。

　　这样一想。两人心中就更加战栗了。

　　王子豪刚下车，也觉得身体极为难受，走一步都觉得双腿要断了一样，一看两个狗腿子没跟上，冷冷的看过去道：“你们也敢无视我的话了？”

　　“没，没有，这就去。”两个狗腿子心中一惊，连忙下车，跟着王子豪艰难的追向姜乐离去的方向。

　　三个裹着太空被，一脸青白的男人，用一种怪异的姿势奔跑，看起来还真是很特立独行，吸引了不少人的围观。

　　这样一来，他们追踪的速度就被拖延了，片刻后直接失去了姜乐的背影，气的王子豪不知道怎么的，软弱的腿又有了力量，一脚踢出，把一个兜售小玩具的少数民族老婆婆踢倒了，那小玩具散落了一地。

　　瞬间，围观三人的群众默然，整个场面安静的可怕。所有人都是直勾勾的看着王子豪。

　　心中一惊，不过很快又被失去姜乐身影的气怒覆盖，王子豪大骂道：“看毛线啊，要不是你们挡着路，我就追到那个混蛋了。”

　　“麻痹，敢欺负我们族人，打他！”一个年轻的少数民族青年，用本族的话语大叫了一声，然后一群人就冲了上去。

　　“卧槽，你们敢打我，这是找屎，这是找屎啊！！”王子豪的怒吼被愤怒的拳头掩埋了。

　　不知道自己又把王子豪坑了的姜乐，悠哉悠哉的漫步在这个充满了少数民族风格的小镇上，看到感兴趣的东西就买下，看到不错的食物就吃一口。整个人放空心灵，不夹带一丝杂念，只是带着一种赤子般的心态。

　　玩乐了半天，又买了不知道多少食物和杂物，全部被姜乐放在了落宝金钱的空间一角。

　　这里都快被他当成杂物存储所了，各种乱七八糟的东西都有。

　　走着走着，姜乐不自觉的就到了一所医院外。

　　这小镇不算大，但是医院却不小，建设的很奢华。

　　看了几眼后，突然姜乐的眼睛一动。

　　他看到了几辆熟悉的车，是那个在溪流边遇到的车队。

　　看样子，那三个被自己放在水中的家伙被她们带来看医生了。

　　嘴角扬起一丝微笑，姜乐走进了医院大院。

　　“咦？好多人啊！”

　　惊讶的看了过去，起码五六十个人堵在医院门口，用少数民族的语言，说着各种愤怒的话语。隐约还可以看到几个警察在疏散和劝导人群，场面很混乱。

　　“出了什么事吗？”姜乐好奇的走进观察。

　　下一刻，在医院大厅中，车队中几个熟悉的人就落入了他的眼圈。

　　那两个好心的女孩，还有那三个被自己放入水中洗冷水澡的家伙。

　　嗯，不对，他们怎么鼻青脸肿的，还流血了？这是肿么回事？

　　姜乐好奇的倾听片刻，忍不住笑了。

　　还真是喜欢作死啊，这才多大会儿，又来这里惹了麻烦，欺负少数民族同胞？啧啧，被打也活该啊，不知道少数民族很抱团嘛。

　　看了片刻后，姜乐就摇摇头准备离开了。

　　这只是旅途中的趣事，权当娱乐了，没必要放在心上。

　　转过身，姜乐正要离去，突然看到不远处也有一个小争端，一个年轻的少数民族女人抱着一个小女孩，不断的对一个穿着白色服装的中年医生哀求，不断的想要下跪，都被中年医生拦住了。

　　这个女人的话是蹩脚的汉语，不仔细甚至都可能听不懂。但是语气中的哀求和悲切却是让人忍不住侧目。

　　特别是她怀中的小女孩，露出的半边面孔，毫无血色，枯瘦如同一个骷髅！

　　漫步走了过去。打量了小女孩一眼，姜乐忍不住皱起眉头。

　　小女孩印堂发黑，气息已经很微弱了，这是将死的前奏。

　　“她得了什么病？”姜乐看向医生问道。

　　中年医生眉头微蹙，这是谁呀，什么口气，你以为你是我的领导啊？

　　只是看了姜乐的眼神一眼，中年医生精神一阵恍惚，不自觉的就开口说道：“她得了本地的一种血虫病，发现的太晚了，已经没救了。”

　　“不，我的女儿还有救，她不会离开我的。”紧紧抱着小女孩的女人坚决的反驳。

　　“的确已经没救了，而且就算还有救，你也没有那么多钱救她。”中年医生冷冷的回答。

　　女人顿时泪流满面，双腿跪在了地上，低着头，开始说少数民族的语言，那神态很虔诚，似乎在向他们的神灵祷告。

　　中年医生冷笑一声，似乎见多了这么场面，一扭身就走进了医院。

　　而姜乐也是摇摇头。

　　虽然他也想救人，可是自己只是一位修道者，并不是一个神医，对那些已经命在旦夕的绝症患者也是无能为力。

　　正要转身离去，突然姜乐身体一僵，快速转身看向女人。

　　这时候，普通人无法看到的一幕，惊奇的出现在姜乐的眼中。

　　只见随着女人的祷告，她身上的生命力正在向怀中的女儿身上传输过去！那种生的气息，太强烈了，根本无法忽视。

　　这么神奇的一幕，姜乐也忍不住目瞪口呆。

　　生命，还能赠送的吗？


第87章 诡异小女孩

　　“不对，这生命没有被小女孩接受，是被她身体内的某个东西吸收了。”

　　姜乐眼睛一眯，精光四溢。

　　片刻后，女人停止了祷告，她的面容一下子看起来苍老了几岁似的，而她怀中的女孩，面色红润了一些，睁开了紧闭的眼睛。

　　“妈妈，我好渴。”看着女人，女孩嘶哑着声音，柔弱的喊了一声。

　　“妈妈去给你打水，你等一下。”女人说完就抱起女儿，快速的离去。

　　姜乐迟疑了一下，悄悄跟在女人身后。

　　十多分钟后，女人在一栋破烂的木房外停下，在一个水缸内舀了一瓢水，就给女孩子喝下。

　　女孩似乎受到了某些巨大的诱惑，虚弱的身体一下子变得有力起来，贪婪的接过水瓢，仰头就灌。

　　大半瓢水，很快就很被她喝完，随后她又喝了半瓢，这才满足的露出笑容。

　　一直跟在身后的姜乐，默默的看着女孩。

　　女孩喝水后，身体突然出现了变化，那是一股淡淡的妖气在她身体内酝酿。

　　那股妖气正在蚕食女孩体内的生机，明面上看女孩似乎好转了不少，但是印堂更加灰暗，这是回光返照的表现，女孩已经时间不多了。

　　姜乐忍住了出手的冲动。

　　眼前的这一幕太诡异了。

　　母亲能够给女儿渡命，女儿身体内有诡异的东西，吸收了母亲的生命，然后居然出现了妖气！！

　　这是怎么回事？难道说，这位母亲在养妖？

　　也不对，她只是普通人，根本就做不到这一点。而且她的行为，似乎根本就不知道女儿会有这样的变化。

　　沉吟了一下，姜乐走过去，开口道：“这位大姐！”

　　女人转过身，警惕的看着姜乐。

　　“你好，我是之前在医院见过的。”姜乐温和的说道。

　　女人看了片刻，面色缓和下来，似乎也是认出了姜乐。

　　“你想干什么？我们什么都没有了。”女人摇头问道。

　　姜乐微笑：“我不是来找你要什么的，我是对你女儿有兴趣。”

　　“不行，女儿是我的。谁都不能抢走。”女人一把搂住女孩，愤怒的看着姜乐。

　　姜乐无语，貌似说出真心话了，努力把语气放缓，解释道：“大姐。我不是要抢你的女儿，我是发现了你女儿的怪病。”

　　“你能治？”女人眼睛一亮。希切的看着姜乐。

　　姜乐摇头。

　　女人眼神黯然下来：“为什么？为什么你们都不肯救我女儿？没有钱。你们就不愿意拯救一个生命吗？”

　　姜乐道：“大姐，你女儿这病，现在已经没救了。”

　　“你相信那个贪钱医生说的话？”女人大怒：“之前他说能治，要了我的身子，后来又要钱，等我什么都没有了。他就说不能治！他是骗子！”

　　姜乐皱眉，现在的某些医生，医德已经败坏到这种程度了吗？

　　不过看看女孩，姜乐叹息道：“以前我不知道。但是现在，大姐，你的女儿的确没治了，而且，她的病有古怪，不是普通的病。”

　　女人摇头不信，坚决的道：“我的女儿不会有事的，万能的达姆神会保佑我的女儿健康长大。”

　　“达姆神？”姜乐皱眉。隐约的，他感觉这个达姆神有问题。

　　“对！达姆神是我们的神灵，保佑我们风调雨顺，保佑我们健康长寿。”女人眼中露出一丝虔诚，面色很狂热。

　　姜乐心头一紧，这还是一位狂热的宗教分子啊？

　　“这么说达姆神很厉害了？那么能不能让我见识一下？”姜乐问道。

　　女人摇头：“达姆神是神灵，除了被选中的圣女，没有人能够见到达姆神，普通的信民，只能得到达姆神赐下强身健体的圣水。”

　　“强身健体的圣水？还有吗？”姜乐问道。

　　女子又摇头：“我得到圣水是在一年前，被我女儿喝了。”

　　“圣水？被这个女孩喝了？”姜乐看了看怯怯的女孩，沉思片刻，看向女人道：“你说达姆神保佑信民，圣水能强身健体，为什么你的女儿过了一年，却已经变成这样命在旦夕？”

　　女人哑口无言，这一点也让她心乱。

　　在她心中，达姆神是万能的，可是女儿的变化让她对于达姆神有些怀疑了，圣水难道是假的吗？

　　姜乐继续道：“大姐，我是说真的，你的女儿，有很大的问题。”

　　女人烦躁的道：“能有什么问题？难道你会说我的女儿快死了吗？”

　　姜乐摇头道：“不是死这么简单，你的女儿，身体内有东西。”

　　女人惊疑：“有东西？什么东西？”

　　姜乐道：“可能是妖怪！”

　　女人大怒：“你的身体内才有妖怪，你走，你快走，我不要看到你。”

　　姜乐还想解释，女人就已经拿起地上的一根棍子，装似疯狂。

　　叹息一声，姜乐无奈的漫步离开。留下了女人紧紧的抱住了女孩。

　　姜乐没走远，而是在几十米外停留下来，默默的看着女人和那个女孩。

　　这事儿太诡异了，姜乐觉得这事儿必须查清楚，否则任凭这事儿不管，可能会出大问题。

　　没过多久，女人就跑进了木房，拿出了一个破旧的旅行袋，抱着女儿快速的离去。

　　姜乐默默的看着，然后跟在身后。

　　一路走，女人丝毫也没有停留，似乎她有目的地。

　　不过看看那个女孩，姜乐暗暗叹息，就这么一段时间，她体内的生机就更加微弱了，生命，已经在倒计时。

　　到了一处河流边，突然女人怀中的女孩子挣扎了起来。

　　“妈妈，我要喝水！”

　　“怎么又要喝水了？你刚才喝了很多了。”

　　女孩急切道：“我渴，我要喝水。”她一边说，一边大力的挣扎。

　　女人没办法，就要带女孩到河边喝水。

　　姜乐跟在后面看了，神色一动，快速的走过来道：“大姐，不能给她喝水！”

　　“是你？你在跟踪我。”女人惊恐的看着突然出现的姜乐，做出了防御的动作。

　　姜乐诚恳道：“大姐，你的孩子，真的不能喝水。”

　　“为什么不能喝水？”女人怒问。

　　姜乐看向小女孩。

　　这会儿她挣扎的更加剧烈了，只是女人虽然身材瘦弱，但是力气却不小，紧紧的抓住她。

　　“放开我，你快放开我，我要喝水，我要喝水。”女孩突然愤怒的张嘴咬向了母亲的手，一下子就咬破了女人的手皮，流出了鲜血。

　　女人呆呆的看着女儿，似乎不敢相信自己的女儿会咬自己？还那么的用力！

　　心疼和惊慌让她松开了手，女孩大喜，目光贪婪的冲向了河流。

　　这时候，姜乐却是闪电一般拦住了她的去路，冷漠的看着女孩。

　　“让开，我要喝水。”女孩面容狰狞的看着姜乐，这时候，她的身体变化更加惊人了，一条条细小的血管浮现，整个身体都在颤抖，似乎得了羊癫疯。

　　而在姜乐的眼中，女孩体内的妖气却是急速的运转起来，似乎有什么东西快要被孕育出来了。

　　“寄生人体的妖怪吗？还真是令人惊奇。”姜乐冷冷一笑，身影半步不移。

　　“你让开。”女孩猛然冲了过来。狂野的动作看起来一点也不像是快死的样子。


第88章 达姆神

　　“回去！”等待女孩一靠近，姜乐手臂一震，女孩的身体就不由自主的飞了出去，重重的摔在地上。

　　“你敢打我的女儿！”女人大怒，拿起木棍就冲向姜乐。

　　姜乐灵巧的反扣住了女人的手，沉声道：“先看清楚了，这是不是你女儿。”

　　“怎么不是我……”女人话音突然一顿，目光呆滞的看向女儿。

　　这会儿，女孩突然在地上痛苦的抽筋，身上的血肉在快速的瘪了下去，整个身体就好像失去了水分的木头。

　　“丽雅，你怎么会变成这样，怎么会变成这样？”女人惊恐的想要靠近女儿，却被姜乐死死拉住：“别靠近，很危险。”

　　“都是你，都是你，你害了我的女儿。”女人怒气勃发，疯狂的挣扎。

　　姜乐无奈，一道镇气符贴在了女人的头上。

　　瞬间，女人变得安静下来。

　　姜乐放开她，认真的观察女孩的变化。

　　这时候，女孩已经变成了一个人形骷髅，体内生机彻底消失，代表着女孩的生命，走到了尽头。

　　但是她还能动，似乎有什么东西在控制她的身体，机械一般从地上爬起来，一步一步的向水边走去。

　　姜乐看看河水，又看向女孩，眼中闪过一丝明悟。

　　似乎这个妖物，要依靠水才能存活。

　　既然如此，姜乐几步跨过去，又是一掌，把女孩打飞。

　　女孩似乎不知道痛苦，只是渴望着水，挣扎着向河流爬去。

　　姜乐冷漠的一脚踩在了她的身体上，静静的观察她。

　　女孩动弹不了。这下急了，喉咙中发出古怪的声音，似乎已经迫在眉睫，急切的需要水。

　　可是被姜乐压着，她只能干着急。

　　突然女孩一张嘴，一团红色的东西被她吐了出来，这红色的东西滚动着向河流而去，速度还挺快。

　　姜乐眼疾手快，身影一跃，挡住了红色东西的去路。

　　这时候姜乐才发现。这个红色的东西，似乎是一个被掏空的心脏，感觉其中还包裹着一个什么生物。

　　这个生物，散发着强烈的妖气，不足以化妖。却堪比普通的半妖。

　　姜乐眼睛一眯，直接一指弹出。一道法力落在红色心脏上。一下子就把心脏破开了。

　　破开的心脏之中，露出了一个有六条细腿，形如龙虾，拇指大小的血红色恶心虫子。

　　似乎它对心脏的破开有些没反应过来，而后一道阳光照射在它身上，突然它血红色的身躯冒出青烟。

　　这下血红虫子惨叫一声。疯狂的想要逃串。

　　“居然害怕阳光？”姜乐冷笑一声，又是一道法力爆射。

　　这一次，对象是血红色的虫子。

　　只是一击，法力直接洞穿了血红虫子。它悲鸣一声。趴在地上，身上不断的冒起青烟，片刻功夫，血色虫子就烟消云散。

　　姜乐有些错愕的看着血色虫子。

　　这小东西有半妖的妖气，怎么这么脆弱，只是自己的一道法力，就无法承受？这也太弱小了？

　　随后姜乐面色一动，扭头看向了女人。

　　此刻，镇气符的效果已经消失，而女人依旧呆呆的，看着那变成了一滩红色液体的血色虫子，眼睛中有不敢相信的光泽。

　　姜乐靠近过去，淡然问道：“现在你相信我的话了吧？”

　　女人依旧呆滞，一言不发。

　　姜乐眼睛一眯，问道：“看你的样子，你应该认识这只虫子？”

　　听到虫子，女人的眼神终于有了一点变化，随后她疯狂的冲向了女孩，跪在地上，把已经失去了生命气息的女孩紧紧的抱在怀中。

　　“丽雅，丽雅，是妈妈害了你，是妈妈害了你，丽雅，呜呜呜……”

　　女人低声痛哭着，自责着。

　　姜乐默默的站在旁边，静静的看着。

　　良久，女人似乎哭够了，她面无表情的站起，抱起女儿的尸身，走到了一处平地，然后用手挖了一个坟，把女儿埋了进去。

　　整个过程姜乐都没有任何表示，不是他无情，而是他感觉到，这事儿，女人不愿意让别人帮忙。

　　做完了这些事，女人不顾血淋淋的双手，眼睛直勾勾的看着姜乐道：“教我。”

　　“教你？”姜乐皱眉。

　　“杀虫，我要杀虫！”女人语气阴狠，目光怨毒，如同一只失去了所有的受伤母狼。

　　姜乐看的都忍不住心中一寒，想劝说一下，却发现自己找不到词。

　　“这虫子就是达姆神，我要杀虫，我要杀死达姆神，你教我，教我。”女人猛然跪下来，给姜乐磕头，磕的很响，地面传来咚咚声。

　　姜乐连忙拉起她。

　　“我可以教你，不过你要带我一起去。”

　　女人狠狠点头：“可以，你教我，我带你去。”

　　达成了协议，两者之间，就没有了之前的生疏。

　　姜乐趁机把达姆神的事情问了一下，这才知道所谓的达姆神，是近几年才兴起的一个神灵。而且传播范围很窄，信徒也不是很多。

　　而被自己杀死的那只血红色虫子，就是达姆神，据女子说，在数十里外的一个村落，就是达姆神的传播地，那里有一面雕刻了达姆神法身的雕像，而那法身就是被姜乐杀死的虫子，不过达姆神的颜色是黑色的，不是红色的。

　　一年前，她信仰了达姆神，得到了达姆神恩赐的圣水，给了最宝贵的女儿喝，希望女儿健康长寿。

　　没想到，这才一年，当初的愿望就变成了如今的噩梦，女儿居然是被自己亲手害死的，这个结果，让女人几乎绝望的崩溃。

　　而让她没有做出自绝谢罪行为的，只有一个目的支撑她，那就是毁灭达姆神，为女儿报仇。

　　“这么说？达姆神的信徒，每一个都会被赐一碗圣水了？”姜乐心中凝重。

　　即便那虫子很弱，但是虫子能够诡异的吸收人的生命力，进而变成半妖，这种能力，却是太逆天了，如果出现的多了，那也是一种巨大的灾难。

　　女人摇头道：“达姆神的信徒不多，想要得到圣水，必须家中有孩子，孩子不能超过十岁。”

　　姜乐恍然。

　　原来还有这种限制，也就是说，那所谓的达姆神，是在找寄生体了，而不是为了传教。

　　面色微动，姜乐点头道：“既然这样，我和你一起去，另外，我给你一些东西，你拿着这些东西，可以杀死虫子。也就是你说的，达姆神。”

　　女人眼神一亮，炙热的看着姜乐。


第89章 妖村

　　达姆神所在的村子，极其的隐蔽，是河流源头的一处山林中。

　　这个村子应该是依靠此处的水源过活，整个村子简陋的很，九成九都是木头搭建，看起来没有一点点人气。

　　“这里变了！”女人远远的看着村子，眼神有些变化。

　　姜乐也在看着村子，目光凝重。

　　这个村子内，居然有十多个气息达到了半妖的妖虫，比起被自己杀死的那一只，要强大许多。

　　也就是说，最少有十多个孩子受到了迫害，变成了那种恶心虫子的寄生体。

　　凝神观望，片刻姜乐的目光锁定了村子的一个方向。

　　在那里有一个村子最大的建筑，那是一个虫子的雕塑，在树林的遮掩下，若隐若现，正是自己杀死的血红虫子，只是这只虫子，是很黑色。

　　“你说的达姆神，我没有感觉到。”姜乐看向女人说道。

　　既然能够培养半妖，那么那个达姆神，怎么说也应该是一个真正的妖虫才对。

　　但是自己没有感受到妖虫的气息。

　　女人摇头道：“我不知道，她们说，达姆神的神宫，在水中。”

　　“水中吗？”姜乐又看向了距离村落不远处的河流，那里很宽，水流不息，水面上没有妖气，如果达姆神真的存在，那么只能说这只妖虫，很强大，已经能够收敛妖气。

　　“走，杀死虫子，杀死达姆神，我要报仇。”女人的眼睛突然变红，恶狠狠的说道。

　　姜乐深深的看了女人一眼，没有阻扰她。

　　这个女人生机大部分喂食了女儿体内的虫子。早就亏损的厉害，又明白了女儿是自己亲手害死，心理打击很重，如果不是一个报仇的执念在，她早就崩溃了。

　　或许，让她杀死几只虫子，解除了执念，对她也有好处，否则就算死后投胎转世，来世必然也会受到今生执念的潜在影响。

　　“嗯。走吧。”

　　姜乐点点头，跟着女人漫步靠近了村子。

　　“站住！什么人！”

　　村子门口有人警戒，手中持着尖锐的标枪，目光凌厉而可怕，一看就是生人勿进。

　　女人连忙用本地语言道：“我是阿萨加。我是来朝拜达姆神的。”

　　“阿萨加？好像一年前来过，被赐过圣水。”守门的两个人员交流片刻。对女人道：“你可以进来。但是你身边的人不行。”

　　女人面色一变，用汉语对姜乐解释了一句。

　　姜乐就笑道：“可以，你进去吧，自己见机行事，我自有办法。”

　　女人点点头，快步通过了护卫。进入了村落。

　　而姜乐打量了两个护卫几眼，发现他们只是普通的人，身体内没有那种妖虫的气息，不过他们身上也有死气缠绕。显然，这些人，手中都有人命。

　　眼神闪了闪，姜乐突然靠近。

　　两个守卫直接竖起标枪对准了姜乐，眼神中有警告，再走一步，我们就要出手了。

　　姜乐脚步一顿，伸出手，手中有一包烟，是他在小镇购买的轿子！

　　“烟？”

　　两个守卫都是眼睛一亮，舔舔嘴，有些渴望的样子。

　　姜乐看的暗笑，果然是男人都挡不住烟的诱惑，这两个人生活在这样的地方，肯定很少有烟抽。

　　不说话，姜乐撕开包装，点燃一支，吞云吐雾。

　　他不会抽烟，动作很生疏，在会抽烟的人看来，完全是在浪费。

　　两个守卫看的嘴巴不断蠕动，眼睛直勾勾的看着姜乐。

　　突然，两个对视一眼，然后快速包围了姜乐，用标枪指着姜乐手中的烟，神色恐吓，意图明显。

　　姜乐笑了笑，把烟丢给了其中一人。

　　那人又指了指姜乐的打火机。

　　姜乐也扔给了他。

　　这下这个人高兴坏了，连忙熟练的抽出一根，点上，美美的吸了一大口。

　　另外一个护卫看的眼馋，连忙叽里咕噜的也要。

　　两人的注意力都放在烟上，姜乐见了，身影一闪靠近，神力符和金刚符加持，伸手狠狠的在两人的脖子上砍了一刀。

　　啪啪！

　　两声脆响，两个守卫眼睛一翻，软软的倒地。没有来得急发出任何警报声。

　　姜乐一笑，把两个守卫拖到了旁边的草丛中，然后快速的向村落之中奔去。

　　进入村落，姜乐看到了村落的居民。

　　但是这一看，就让姜乐大惊失色。

　　这村落人不多。不过百多人，但是每个人的身体内都有妖虫的气息，虽然没有产生妖气变成半妖，但是那些妖虫都很活跃，而且这些人一个个本体的生机都没有了，只是机械般的被妖虫控制着来回走动。

　　姜乐默默的看了片刻，就悄悄的靠近了那个达姆神雕像所在，暗中窥视。

　　很快姜乐就看到了先进来的女人，她正在给一个身穿白色衣服的少女跪拜，似乎在进行某种参拜仪式。

　　而少女机械版的说出一些话语。还摸了摸女人的头。

　　这时候姜乐就发现，少女体内也有妖虫的气息，而且这气息很强大，几乎都快要转化成为真正的妖虫了。

　　“这里，好诡异！”姜乐心中忍不住沉了下来，这样的地方，局限在这山林村落也就罢了，如果要是传播开了，对于人类来说，不亚于一场灭世灾难。

　　不管是从什么角度去考虑，自己都要把这里毁灭了。

　　这时候，女人参拜完了，少女满意的笑了，然后转身带着女人向着村落的一个比较现代化的房屋走去。

　　姜乐目光一闪，看了看四周，然后身影一潜，悄悄的从草丛或者房屋的阴暗处接近了这个房屋。

　　从一个洞口钻进去，房屋内的一切就暴露在姜乐的眼中。

　　这是一个大礼堂，布置着各种怪异的道具，看起来很像邪教的风格。

　　少女带着女人来到房屋的中间。

　　那是一个雕刻了古怪花纹的水池，里面不断的冒着水花。

　　少女在水池边恭敬的跪倒。

　　女人连忙跟上。

　　随后少女开始念叨古怪而有节奏的语言，姜乐听到了，感觉心中涌现一股不舒服的感觉。

　　正在他烦躁的时候，突然心中冒出一丝危机感。

　　这是道心示警。

　　姜乐面色一变，连忙心灵放空，心念法门施展，整个人如同一粒尘埃一般，让人感应不到他的气息。

　　片刻后，水池中突然开始翻滚起来，似乎有什么东西从水池中冒了出来。

　　少女念叨的声音徒然加大，声音也变得急促起来，似乎整个人都处于亢奋的状态。

　　慢慢的，一个身影从水池中浮了上来。

　　这是一个老者，双目紧闭，面容枯瘦，长发在头上盘结，留着山羊胡，身穿道袍，完完整整的一个道家打扮。

　　这一幕看的姜乐差点惊呼出口。

　　在这个地方，怎么可能有道家之人存在？

　　而且他的身上有明显的法力波动，这还是一个修道者？

　　难道，这种诡异的妖虫，是这个修道者培养的？

　　姜乐心思大乱，旋即他又是一呆。

　　这个修道者，身上已经没有了生命的气息，他是死人！而他的身体内，有一股可怕的妖气潜伏。

　　这是，达姆神！


第90章 雷电轰击

　　道袍老者突然睁开了眼睛，看向了女人。

　　他的眼睛和那些被妖虫控制的人是白眼不同，他的眼睛是血红的，彻底的红，红的妖异。

　　“你找我？”道袍老者的声音也不机械，但是自有一股威严，感觉不像是被妖虫控制的样子。

　　暗中的姜乐听得一呆，心中念头不断浮现。

　　女人用磕磕巴巴的汉语道：“万能的达姆神，我的女儿出事了，求你救救她。”

　　“出了什么事？”道袍老者再问。

　　“她想喝水，一天都喝很多水，她快死了。每天只有我为她祈祷，才能延续她的生命。”女人一脸的惊慌失措，担惊害怕。

　　“要喝很多水？”道袍老者冰冷的面孔微动了一下，打量了女人一眼，看到她明显的老化面孔，心中冷冷一笑，嘴里却是认真的看着女人道：“你的女儿在哪里？带来我看看？”

　　女人弱弱的道：“我把她送去医院了。”

　　“胡闹，你这是在质疑我的神力吗？你的女儿有了问题，就应该送来神教，让我帮她治疗。”道袍老者眼睛一瞪，一股可怕的压力覆盖过去，吓得女人连忙趴在地上不断的忏悔，认错。

　　而暗中的姜乐感应到这股压力，先是眉头一动，然后嘴角扬起一丝微笑。

　　似乎，不是很厉害嘛！

　　片刻，道袍老者收敛了压力，冷冷道：“我命令你，现在就去把你的女儿带来。”

　　女人连忙点头，随后她突然道：“万能的达姆神，我遇到了一个和您一样的人，他送了我一张灵符。说是能够治疗我的女儿，我不敢用，请万能的达姆神您看看这个是不是假的。”

　　“哦？”道袍老者的脸色浮现的波动更大了，道：“你拿出来我看看。”

　　女人连忙小心翼翼的从衣服内拿出了一张灵符。

　　这是一张雷电神符，表面上看只是普通的符纸。

　　但是拥有法眼的人，则能够从符纸中看出其中的勾画的符线和其中潜藏的可怕威力。

　　雷电神符拿出来，道袍老者脸上都忍不住浮现一抹惊容。随后他血红的眼睛一亮，嘴里急切的道：“快，拿过来给我。”

　　女人连忙起身，快速走了过去。

　　暗中窥视的姜乐见了。有心出来阻挡，不出意外，这一张被自己充入了法力的雷电神符，只要女人一撕开，就会爆发。原本威力就很强，而这个道袍老者居然还坐在水面上装逼。水能导电。威力增添几成，就算是妖怪都扛不住。

　　可是一念之后，姜乐就压下了心头的想法。

　　这个女人，已经了无生趣，她存在的执念，就是报仇。

　　只有报了仇。才能消除她的执念，她的行为，完全是在帮助自己。

　　要是自己拦截了，对女人来说。不是好事，而是坏事。

　　心中明白，却是不忍，姜乐闭上眼睛。

　　就在这时，女人惊恐的面孔一转，变成了狰狞恶毒。

　　在道袍老者的手碰到灵符的时候，女人猛然撕开了灵符。

　　一霎间，一道电光凭空浮现。

　　电光不断扩散，膨胀，眨眼间，就笼罩了一丈方圆，可怕的电光纵横交错，彻底把女人和道袍老者掩埋。

　　随后，电光碰到了下面的水。

　　本来爆发一下就消失的电光，瞬间威力又暴涨了三层，狠狠的在道袍老者身上肆虐。

　　“嘎！嘎！”

　　道袍老者根本就没有反应过来，或者说，他根本就不相信一个自己的信徒，一个被自己当成养分一样的存在，居然敢暗算自己。

　　可怕的雷电刺激的道袍老者口中发出尖锐的叫声。

　　这叫声不是人类能够发出的，倒像是某种虫兽的声音。

　　见到道袍老者的惨状，被雷电同样加身的女人居然笑了，笑的很开心，然后眼睛一闭，笔直的倒在了水中。

　　“嘎！”

　　轰！

　　一声急促的惨叫声中，道袍老者的身体突然爆开，一道黑光从电光之中射出，直逼少女而去。

　　少女完全无动于衷，任由黑光钻入了自己的身体，然后那个即将转化成为妖虫的半妖，一下子就被黑光吞噬。

　　少女的眼睛，也由白色变成了半红！

　　“可恶，可恶！是谁在暗算本座，我要杀了你，杀了你！”被控制的少女，突然变得疯狂起来，张牙舞爪，愤怒的不断大叫。

　　“是我！”

　　就在这时，一声淡定的声音传来，回答了少女的话。

　　少女愤怒转身，看向了声音传来的方向，姜乐漫步走了出来。

　　“你是谁？”少女感应到姜乐身上的法力波动，面色一变，警惕的看着姜乐。

　　姜乐冷冷道：“一个玩弄邪术之人，也配知道我的名字。”

　　少女面色一变，咬牙道：“我们无冤无仇，你却暗中害我，还敢如此放肆，本座与你势不两立。”

　　姜乐淡然道：“正邪不两立，你也是修道中人，这千古以来的名言，你都忘记了吗？”

　　少女大怒，然后冷笑道：“好一个正道，今天我就让你这正道看看我培养的吞噬魔虫，我要吸了你全身的精血，把你变成我的法身，嘿嘿，你这么纯正的法力，一定可以让我的吞噬主魔虫更上一层楼的。”

　　少女看着姜乐，眼中露出了贪婪的光泽。

　　姜乐摇头：“只是一条破虫而已，有什么值得傲娇的，废话少说，给我死吧。”

　　话音一落，姜乐就进攻了。脚踏天罡八步，出手八卦掌法。配合法力施展开来，一道道黑色法光在身上缭绕，看起来十分的惊人。

　　少女大惊，被迫与姜乐缠斗一起。

　　两者打斗，一个是正统道家传承，战斗技巧配合通脉境的法力，已经初现威力。

　　另外一个是被达姆神控制，那达姆神是道袍老者培养的吞噬魔虫，而吞噬魔虫已经被道袍老者夺舍，也就是道袍老者就是吞噬魔虫。

　　所以少女身上虽然没有法力，但是吞噬魔虫的妖气却是很强烈，与姜乐战斗，一时半刻，不落下风。

　　打斗片刻，少女有些色变了。

　　吞噬魔虫的妖气虽然还有不少，但是她本来的能力就不是战斗为主，而是依靠魔虫让人防不胜防的诡异能力取胜。

　　现在战斗起来，能够不落下方，已经是她多年修炼积累的经验了，继续下去，只怕自己真的不是眼前这个年轻修道者的对手。

　　眼神一闪，少女突然张嘴叫出一种抑扬顿挫的怪异声音。

　　闻声，房屋外传来急促的脚步声，似乎整个村落的妖虫都控制着尸身向这边赶来。

　　“投降吧，在我的妖虫大军之下，你是跑不掉的。”有了帮手，少女气势大涨，狞笑威胁。

　　“呱燥。”姜乐淡然反驳，随后手一翻，一道灵符出现，法力一动，灵符爆发强烈法光，被他剑指一挥，爆射出去。

　　随后门外传来噼里啪啦的惊人声音和妖虫那诡异的惨叫声。

　　“雷电神符！你居然还有！”少女面露震惊，眼中更是浮现恐惧之色。

　　姜乐嘿嘿一笑：“就两张而已。”说完手一翻，又是一张灵符爆发法光，爆射向少女。

　　少女神色惊慌的张口一喷，一股乌青色的妖气如剑一般射向灵符。

　　啪啦！

　　法光一闪，灵符变成了可怕的雷电纵横，把乌青妖气直接消灭殆尽。

　　“你不是说就两张了嘛！”少女气急败坏，差点就又被电了。这个年轻修道者到底是什么来路？这年头雷电神符这样的高级符箓，已经变成大路货色了吗？

　　姜乐一笑，双手一翻，同时出现了两张雷电神符。

　　少女脸色直接垮下来，二话不说，一道乌青妖气裹住她，转身就跑。

　　太欺负人了，用高级雷电神符，欺负她这样一个夺舍的妖虫，简直是浪费。

　　姜乐怎么会容忍她跑掉，手一翻，荡魄铃出现。

　　法力狂涌，进入荡魄铃之中，随后手臂颤抖。

　　叮铃铃！

　　一声悦耳铃响，一层层无形的铃声波动扩散。

　　突然姜乐手臂一颤，一道金黄色的铃铛虚影爆射出去。

　　荡魄镇魂，荡魄铃的本体法技。

　　此刻，姜乐的修为已经达到了通脉境，体内法力已经足以彻底爆发这些法器的威力。

　　荡魄铃的荡魄镇魂嗡鸣冲击，眨眼就追上了少女。

　　少女大惊失色，一张嘴一道黑影逃走，而少女的身体直接被荡魄铃射穿，身体扑倒在地，慢慢的冒出一丝丝乌青的烟气，快速的融化变成一滩青水。


第91章 风火雷电法

　　“居然能够反复的夺舍？这种妖虫，绝不能留！”

　　看到达姆神又逃走了，姜乐面露惊色。

　　邪道有夺舍之法，但是条件很苛刻，一旦不成功，就会魂飞魄散，就算是侥幸成功了，也不能进行第二次夺舍了。

　　可是这妖虫，居然能够一而再的控制尸身，可见它本体应该就有操控尸身的一种能力。

　　这样的妖虫，不该出现在世上。

　　脚下一顿，身影飞射，追向了达姆神。

　　从房屋中破窗而出，外面已经被百十妖虫控制的尸身围绕，一个个面容邪恶的看着姜乐。

　　“杀了他！”

　　达姆神气急败坏的声音在妖虫尸群中响起，那些妖虫控制的尸身就张牙舞爪的围攻过来。

　　姜乐戒备的后退，靠在了墙壁上，眼珠子四下转动，寻找着破解之法。

　　“嘎嘎！嘎！”

　　“额啊，啊……”

　　诡异的叫声中，尸群越靠越近。

　　姜乐突然面色一动，想到了一个办法。

　　妖虫以水为生，怕光。

　　那么它们自然也怕火了。

　　姜乐看了看四周，这村落似乎很久都没有生活火了，空气中一点燥热的气息都没有。

　　心中越发肯定了想法。

　　姜乐就打量四周，最后目光锁定了一堆干柴。

　　轻身符和神行符加持，身影腾空而起，快若闪电的从尸身上飞腾而过，落在了那干柴之上。

　　啪！

　　脚下干柴似乎积存的太久了，都干枯的变脆了很多。姜乐差点踏空摔下去。

　　不过这样的干柴更好，有火便能瞬间化成火海。

　　看了一眼百多尸身形成了包围圈，姜乐眼神一冷。伸手捏起一张烈火符，法光一闪，烈火符化作一团火球落下。

　　同时，姜乐身影腾空后落。

　　轰！

　　火球落入干柴堆，猛然爆开，可怕的火势瞬间蔓延，把干柴堆变成了一个巨大的火堆。

　　“天地无极，乾坤借法，风火雷电，风来。”

　　姜乐落地就施展法决。手掐法印，一道灵符被他持在剑指之上，法光不断闪动。

　　而汹涌的法力在他体内飞快的淤积，汇聚在他口中，把他的脸变成了一个大胖脸。猛然姜乐张开嘴。一口气接连不断的吹在灵符上。

　　刹那间，闪动法光的灵符突然从顶部寸寸崩溃。点点法光化作了一道道龙卷狂风吹出。把火堆吹的飞舞而起。

　　顿时包围过来的妖虫尸群就被铺天盖地的燃烧着的干柴覆盖。

　　“嘎嘎！”

　　控制尸群的妖虫都是大惊失色，他们快速的转身想要逃离。

　　但是飞舞的柴火降落的更快，眨眼间就有几十个被火焰覆盖，然后引燃了身上的衣服。

　　不得不说，这些尸身的衣服也因为长久不换而变得干枯，遇火自燃。几个呼吸后，就有十多个妖虫控制的尸身变成了火人，不断的挣扎乱跑，又祸害了其他的妖虫。

　　整个过程不过五秒钟。姜乐手中的灵符就崩溃消失，姜乐也停止了吹风。

　　不过就这么短的时间内，姜乐体内的法力就消耗了一半，让姜乐都忍不住嘴角抽动。

　　风火雷电法是配合灵符施展的一种符法，可以配合雷电神符，大风符，烈火符等发挥可观的威力。

　　而且风火雷电法，只要拥有法力就能轻易上手，但是想要发挥足够的威力，却是需要更多的法力和强大的灵符搭配。

　　姜乐的灵符是毛小方为他准备，都是上品，足以搭配施展风火雷电法。他只需要贡献足够的法力就行。

　　这一次，是他第一次施展风火雷电法中的风符之法。

　　没想到效果看起来不错，只是消耗的法力也太多了，这还只是比较容易的风法啊，要是施展雷电交加之法，岂不是瞬间就会被抽空了？感觉比较坑。

　　这让姜乐忍不住想起毛小方在教授风火雷电法的时候说过的一个故事，传说上古时期，有一位猴族妖王，已经把风火雷电法练得出神入化，成为本体法技。一口气吹出，就把当年围攻它的十万天兵吹出万里之外，惊世骇俗。

　　虽然这怎么听都像是一个编造的故事。

　　当然，这也不妨碍姜乐对于风火雷电法的期待，只要自己能有那位猴王万分之一的能力，就足以纵横当世了。

　　而这第一次施展，效果还算满意，缺点待改进。

　　这些念头在心中一闪而过，姜乐的眼睛却是锐利的锁定被烈火覆盖的尸身。

　　很快，一些妖虫就受不了烈火的烘烤，从尸身之中钻出来，想要逃走。

　　姜乐见到了，直接就是一指法力爆射过去。

　　这些妖虫除了吞噬生命和寄生人体外，一旦离开人体，就非常弱小，几乎反手就能拍死。

　　片刻功夫，妖虫就被姜乐灭杀了数十，剩下的部分惊恐的控制尸身逃走。

　　就在这时，姜乐看到了一道黑光从一具尸身上离开，飞快的向村落仅有的几个没有被妖虫控制的部落护卫冲去，眨眼没入那个护卫的身体内。

　　姜乐冷冷一笑，脚下一顿，手持一张雷电神符，就冲了过去。

　　这会儿还是下午，天空还有阳光，这些妖虫就算敢离开人体，也需要尽快找到寄生体，否则就会被光杀死。

　　所以姜乐想要除去达姆神，现在就是最好时机，一旦天黑，达姆神无所顾忌，直接钻入山林或者水中，那他就没辙了。

　　在黑光刚刚依附到这个护卫身上后，姜乐随后就跟了上来，手一拍，雷电神符就拍在了这个护卫身上。

　　“饶命，我愿意臣服，贡献吞噬魔虫的培育之法，请不要抹杀我。”巨大的危机笼罩，尸身之中的达姆神突然惊恐求饶。

　　姜乐面无表情，一言不发的催动雷电神符。

　　瞬间电光爆发，这个护卫在一阵噼里啪啦之中惨叫爆裂。

　　但是让姜乐惊讶的事情发生了，一道黑光居然又从护卫之中射出，想要逃走。

　　这一次姜乐可是全神贯注，见状身影一闪，大手一抓，就把黑光抓在手中，显露出一条黑色虫子。

　　这虫子看起来很虚弱，似乎连续的雷电轰击，对它也不是没有伤害。

　　“求求你，放过我吧。我臣服，我愿意签订血契。”达姆神惊恐的求饶。

　　姜乐惊奇道：“居然连续中了几道雷电神符，都无法消灭你，看来你这吞噬魔虫，还真是有些门道啊。”

　　达姆神连忙诱惑道：“是啊是啊，吞噬魔虫的培育之法是五百年前的虫魔留下，只要有足够的生机和灵气，就能让魔虫继续成长下去，就能离开人体也可以存在，所以留着我有大用，我可以成为你强大的战士，为你控制百万尸兵。”

　　姜乐嘲讽道：“不用了，虽然我对于力量也有渴望，但我所求，正大光明。”话音一落，姜乐手中法力一动，手指用力，直接把达姆神捏爆了。

　　张开手，一道阳光落在手心，那恶心的液体顿时变成一道道青烟散去。

　　除去了达姆神，剩下的其他妖虫和几个村落护卫就变得无足轻重，姜乐轻易地就把剩下的妖虫消灭殆尽。几个护卫因为身上那弥漫缠绕的死气，也没有被姜乐放过，直接抹杀。

　　感应中再也没有一只妖虫的气息后，姜乐松了一口气。

　　不过姜乐还不能闲下来。

　　村落火势蔓延，开始四面扩散。继续下去，只怕这一片山林都会化成灰烬。

　　这却不是姜乐希望看到的。

　　拿出了自己画的一张中品水龙符。把体内所剩不多的法力全部都加持在水龙符上。然后剑指一抖，挥入虚空。

　　顿时，水龙符浮现法光，虚空一闪，一片水花凭空浮现，水花之中，一条黑色水龙猛然钻出来，在虚空显化身影，化身百丈。悬浮虚空，张牙舞爪。

　　“这就是水龙符！”

　　看着虚空黑龙，姜乐也是目眩神迷。

　　虽然他能够画出水龙符，但是这却是他第一次施展这道灵符。

　　感觉，很燃啊！

　　笑了笑，姜乐心念一动，操控黑龙。

　　“嗷呜！”

　　黑龙虚空咆哮一声，然后身影快速在天空盘旋，它所过之处，一片黑云汇聚，落下，顷刻时间，在这方圆数里的空间就变成了一个暴雨天气。

　　暴雨之下，熊熊的火势被浇灭，很快，被烧毁的村落就只有一阵阵烟气冲上虚空。

　　而黑龙在布雨的时候，身影也在慢慢变小，等大雨滂沱时，黑龙彻底消失在雨中。

　　姜乐这下才彻底松了一口气。深深的看了一眼毁灭的村落，转身大步离去。


第92章 雪莲酒

　　却出长城万余里，东西南北尽天山。

　　当姜乐亲眼看到了天山之时，心中突然浮现了这两句诗。

　　入眼之处，高峰险峻，白雪皑皑。云气缭绕，银光闪耀，极尽姜乐心中所有的赞美之词。

　　最后这些词化作了一个字。

　　大！

　　天山之大，无数山峰起伏在平原上，连绵不绝，遥遥无尽，给人以视觉上的极大冲击力。

　　默默的注视良久，姜乐回过神，这才发现，自己已经心绪激荡，激发了道心的自动惊醒。

　　“呼！”

　　舒出一口气，姜乐面带笑容，迈步向天山走去。

　　望山跑死马，想要走到天山脚下，还需要步行很久。

　　不过越是靠近天山，姜乐发现灵气越是浓厚，比起一般的森林都要浓郁的多。

　　这种情况让姜乐心中很开心。

　　灵气越浓郁的地方，就越容易培养出灵物。

　　看来进山之后，寻得野生天山雪莲的几率会大不少。

　　同时，姜乐放开了落宝金钱的吸收功能，把天山的灵气狂吸而入，变成自己的修炼资源。

　　三个小时候，姜乐来到了天山脚下。

　　在这里，居然存在着一个村落。

　　看了看天色，已经是下午四五点了。

　　姜乐想了想，没有着急进山，转身向村落而去。

　　天山脚下的村落不大，百十口人的样子。建筑也都是土砖瓦房，非常简陋。

　　居住在这里的，除了本地的少数藏族，还有部分汉人。

　　姜乐随意问了问，就明白过来。

　　这村落的汉人。是在天山这边种植雪莲的，虽然人工雪莲，在任何寒冷的环境都能生长，不过沾染了天山二字，这雪莲的档次就提高了几个层次，价格也卖的更高。

　　对于那些雪莲，姜乐只是看了一眼，就直接无视了。

　　雪莲是一种能够和人参，灵芝等并列的名贵药材，只要自然孕育数十年。有了灵性，就是天地灵药级别。

　　而人工培育的雪莲，药性上比野生的要弱了好几倍，对于普通人来说，或许还能有些养身健体的价值。

　　对于炼药。完全不够格。

　　溜达了片刻，姜乐就在村落中意外发现的一家旅店住宿了下来。准备第二日就入山寻找自己这次游历的最终目的。寻找天山雪莲。

　　这家旅店。也不算是旅店，而是一个土屋大院改造而成，分出了十来个房子，简单的装修了一下，就可以招待客人。

　　旅店的价格也不贵，一晚上也就三十元。另外的吃食和服务，另外计费。

　　不过姜乐登记后发现，这旅店内还真有一些游客。倒让姜乐惊讶了一下。

　　安顿好了房间，已经天色很晚了。天空群星闪烁，加上雪山的光芒，外面倒不是很昏暗。

　　姜乐看了看天空，兴致大发，离开村落，来到了一处高地，面对天山，架起了一簇篝火，烤起了在半路小镇上购买的一只全羊。

　　天山外，野道边，群星点灯，风声为伴，有全羊为食，大地为席，倒也悠哉。

　　吃喝一半，突然姜乐眉头一动，看向了村落方向。

　　灵觉感应中，有几个人靠近过来。

　　慢慢的，三个身影出现在姜乐眼中，这是三个男子，两个四十左右的中年，还有一个二十来岁的小胖子。

　　这三个人的小胖子，姜乐认了出来，是一起在村落旅店居住的人，自己开房的时候偶尔撇过一眼。

　　“哈哈哈，我鼻子灵吧，真的有人烤全羊呢，真香，这手艺绝了。”三人中的小胖子欢喜的笑道。

　　随后三人靠近过来。其中一个中年男子含笑道：“这位朋友你好，冒昧打扰，还请见谅。”

　　姜乐瞥了一眼三人，从面相看，这三个人各不相同，说话的中年男子和那个小胖子的面相很是忠厚，属于老实之辈。另外一个面相有些阴暗，这是一个有城府和心机的人。

　　微微一笑，姜乐淡然道：“无妨，相遇便是缘份，三位朋友要是不介意，随意坐吧。”

　　“嘿嘿，不介意不介意，我认识你，我们住在一个旅店，这缘份不浅呢。”小胖子一点也不客气的坐下，眼珠子直勾勾的看着全羊，就差没有流口水了。

　　姜乐见了，递过去一把小刀和几个纸碗道：“这么多我也吃不完，几位朋友要是喜欢，不要客气。”

　　“这怎么好意思。”小胖子眼睛一亮，嘴里不好意思，手却不客气的已经伸过去，把碗接了过来。

　　“你小子，就是嘴馋。”三个男子之一没好气的看了一眼毛头小子，然后对姜乐笑道：“有肉无酒怎么行，我这里带着自己酿的雪莲酒，朋友尝尝看合不合胃口。”

　　他说着，从怀中掏出了一个竹筒，递给了姜乐。

　　姜乐惊讶，雪莲也能酿酒。

　　好奇的接过打开盖子，顿时一股酒香弥漫。

　　姜乐嗅了嗅鼻子，眼睛一亮道：“这是野生的雪莲炮制的酒？”

　　“咦？朋友居然能够闻出来！好本事。”中年男子惊讶的赞叹了一声。

　　姜乐笑了笑，也是颇为惊疑的看了一眼中年男子。

　　这雪莲酒他之所以能够闻出来是野生的，是因为这酒中蕴含着一丝灵气。

　　这可不简单，要让酒中蕴含灵气，不仅需要野生的好雪莲，还需要有一个好的酿酒方子。

　　而且这样蕴含灵气的酒，已经算得上是仙酿的一种了，普通人居然能够酿造出来，也是极为惊人。

　　而且，就这一小竹筒，价值就不下于自己用参元丹秘制的烤羊肉。

　　姜乐仰头喝了一小口。

　　雪莲酒入口清凉，顺喉而下，入肚之中酒中的灵气就弥漫全身，没有一般酒水喝下去后的火燎感，而是有一种极为舒畅的感觉在身体内酝酿，似乎在滋润五脏六腑。

　　“好酒！”姜乐真心的赞叹了一句。

　　小胖子这会儿已经割下了一块羊肉，边吃边得意的道：“那当然，这可是我金家数百年祖传酿酒秘方，酿造过程极为的困难复杂，需要雪莲为主的十几味药材，一年最多也有两三百斤的产出，是这世界上最好的酒。”

　　姜乐笑了笑，对于那世界上最好的酒的说法，很不赞同。

　　仙酿仙酿，自然不可能就只有一种，就姜乐知道的，妖猴产出的猴儿酒，就比这雪莲酒要好。

　　当然，也有可能雪莲酒的确是仙酿极品，只是这金家人没有更好的野生雪莲，而且凡俗之人，不通道法，炼制出的仙酿，根本就不可能做到点滴不漏，能酿出成品，已经是极为不易了。

　　有吃有喝，几人很快熟络起来。

　　通报姓名之后，姜乐知道了三人的姓名。

　　先说话的中年男子和小胖子是一对父子，父亲叫金有钱，儿子叫金正名，另外一个不说话的中年男子叫康志鸿，是金家的合作伙伴。

　　这一次，他们是来天山寻找野生雪莲，为明年的雪莲酒酿造准备主药。

　　对于这三个突然出现的竞争对手，姜乐一笑置之，他要找的天山雪莲，可是比他们想象的更加高级，本质上也没有冲突。

　　倒是小胖子金正名，让姜乐多看了几眼，这小子说，他外号金四胖。

　　这外号，听着感觉好熟悉啊。


第93章 移植雪莲

　　日出东方半边红，清晨的天山，空气清新的令人陶醉。

　　盘坐在床上，对着窗户外的天空修炼的姜乐，脸上荧光一片，体内法力滚滚如潮。

　　一路修行，让他的法力越来越浑厚，越来越精粹，通脉境第一脉阳维脉，已经被彻底打通，巩固，剩下的就是积蓄庞大的法力，然后打通下一脉，阴维脉。

　　这是一个水磨功夫，急不得，燥不得，只能一步一个脚印，稳步前进。

　　当然，比起其他修道者，他要幸福的多，吸收的灵气经过落宝金钱转化，纯正无比，完全没有一点副作用。

　　而其他修道者修炼，就没有这个福分了，闹市之中的灵气稀少而浑浊不堪，深山老林中的灵气虽多，却杂含其他各种毒气瘴气甚至死气，这样的灵气，不能直接吸收炼化，要慢慢的剥夺分离，然后一点点的淬炼，过程繁杂，事倍功半。

　　这才是这个末法时代让修道者绝望的原因。

　　没有天地灵气无止尽，无差别的供应，一般一个有天赋的修道者从幼年开始修炼，或许直至终老，也只能止步于凝法境。而无力突破通脉境。

　　缓缓收功，磅礴的法力逐渐回归丹府，一股充实的感觉莹然在心头，姜乐嘴角扬起一抹微笑。

　　未几，急促的敲门声传来，伴随着一个大嗓门喊声：“老姜老姜，起床没呀？”

　　这是金正名的声音。

　　只是那个老姜的称呼，让姜乐很有些不适应。

　　经过昨夜的闲聊，姜乐对这个外号金四胖的小胖子，了解的就如同认识了许久似的。

　　主要是因为金正名性格大大咧咧，心直口快，有什么话从不藏在心中。很是单纯。

　　而金正名也是自来熟，聊过之后，就把老姜的称呼挂在了嘴边，按照他的话说，他已经被姜乐的厨艺征服了，如果他要是女孩，一定要给姜乐生孩子。

　　打开门，金正名笑嘻嘻的面容就出现在眼中。

　　姜乐笑道：“起的这么早？”

　　金正名撇嘴道：“这还早啊，要不是昨天天山上气候出现了波动，我们早上三四点就要出发了。”

　　说完金正名就提起一份油条豆浆早点笑道：“不过没走好。我发现这里的早点不错，味道很正宗，给你带了一份，快趁热吃。”

　　姜乐哑然失笑，这真是一个吃货。

　　接过油条豆浆。姜乐貌似随意的问道：“那你们准备什么时候出发呢？”

　　金正名道：“我家老头正在外面观察呢，等他回来了就知道了。”

　　正说着。外面传来金有钱的喊声：“正名。赶紧收拾东西，准备出发了。”

　　金正名叹息：“说曹操，曹操就到。”

　　姜乐笑道：“正事要紧，你先去吧。”

　　金正名点头，正要转身。

　　姜乐突然道：“等等。”说完他从怀中掏出了一张符箓递给金正名，认真道：“把这个带上吧。要是遇到了困难，就把它撕开。”

　　金正名惊奇的把玩符箓，然后看向姜乐道：“这是道士画的符？”

　　姜乐点头。

　　“有什么用处吗？”

　　姜乐神秘的笑道：“庙里求得，要是遇到了不可逃避的危险。你把它撕开，说不定会有好运来。”

　　金正名笑了：“说实话，我是不相信神马神灵的，不过这是你送的，我一定好好保管。”说完给姜乐抛了一个媚眼，就扭身走了。

　　姜乐一头黑线的看着远去的金正名。

　　这小子，本道长这是给你的求救符呢，只要撕开了，距离本道长不超过一百公里，我就能够收到求救的法力波动。

　　随后姜乐哑然失笑。

　　自己这心态要不得，怎么说的好像人家一定会遇到危险似的。金有钱也算是天山的资深登山者了，每年都要来一次，想必也有自己的一套应对天山可能出现危险的方案，自己是多想了。

　　很快，金有钱三人就收拾好了工具，离开了旅馆，与姜乐在村头分别。

　　昨夜姜乐说自己是旅游爱好者，这才来到了天山欣赏天山的美景。而且姜乐轻装出发，他们自然不会认为姜乐也要进山的。

　　在目视金有钱三人远去后，姜乐寻了一个与金有钱三人错开的方向，开始向天山出发。

　　从天山脚下进山，越过几个普通的山峰，就到了巍巍大雪覆盖的山峰之下。

　　到了这里，天地间的灵气更加浓郁了，不过也更加的冷了。

　　姜乐实验了一下，吸收了一些没有经过落宝金钱转化的天山灵气，顿时一股寒气夹带着灵气进入体内，让姜乐这样经过法力不断淬炼强化的身躯都感觉有些僵硬受不了。

　　连忙停止吸收，姜乐目光露出一丝骇然。

　　难怪这时代修道者这么少了，天山虽然灵气浓厚，但是其中夹杂的寒气，普通的人根本就承受不了，硬要强来，或许灵气还没有炼化，那寒气就先把人冻成了冰人。

　　摇摇头，姜乐对于这末法天威，更加的敬畏了。

　　这种状态，是彻底的想要泯灭修道者的存在啊。

　　幸好自己有落宝金钱。

　　继续进山，以姜乐的修为，和法力淬炼强化过的身躯，攀登山峰对于他来说，只是小事。

　　一道轻身符和神行符加身，身轻如燕，速度如电，从山下往山上奔行，如履平地。

　　直接奔行了一个多小时，穿越了几个雪峰，姜乐来到了天山内部的莽莽大雪覆盖的山区。

　　极目四望，山峰无数，冰雪覆盖，天地间只剩下幽寂一片。

　　呼出一口气，热气触及冰冷的空气变成了白雾散开。

　　“真是好地方啊！”

　　感受到滚滚的灵气不间断的被落宝金钱吞噬淬炼，融入一团汽车大小的灵气团之中，姜乐露出满意的笑容。

　　随意而走，踏雪而行，一边欣赏这天山的美景，一边寻找天山雪莲，这日子，才是修道者应该享受的啊。

　　一入山，就不知时间流逝，转眼就是两天。

　　这一天，站在一座雪峰半山腰处，姜乐背负双手，目光惊奇的看着数十米外的一个岩石裂缝。

　　在那个裂缝之中，一朵青叶裹体，花瓣洁白无瑕，貌似莲花的植物生长在那裂缝之中。

　　这就是天山雪莲。

　　与天山脚下那些人工种植出售的雪莲外貌一般无二，不过内在却是大大不同。

　　这朵天山雪莲，虽然隔着几十米，但是姜乐依然能够感受到这雪莲之中蕴含的强大灵气。

　　这是一朵生长最少超过十年的雪莲了。

　　也就是说，这是一朵药性位列顶级药材的雪莲，如果培养得当，或许能够让这朵雪莲孕育出一丝灵性，成为灵药。

　　进山两天，终于有所斩获，姜乐满意一笑，身影一跃，快速的飞射到了裂缝旁边，然后法力一转，裹住雪莲，整个儿把雪莲从裂缝之中起出，然后移植到了落宝金钱空间内准备好的一块数十米大小的模拟雪地之中。又引导一道纯正的灵气环绕。

　　意念感应片刻，雪莲灵气不散，姜乐松了一口气。

　　移植成功。


第94章 峡谷中的可怕寒气

　　“就是这里了！”

　　在姜乐收获了第一株天山雪莲时，此刻也已经进入天山内部的金有钱三人，也是目光灼热的看着远处一个雪山大峡谷。

　　康志鸿目光闪烁一下，沉声问道：“老金，你确定是这里吗？看起来这里很普通啊。”

　　金有钱严肃的道：“康助理，我可没有骗你，这大峡谷看起来普通，但是内有玄妙，不下去，你是永远都不知道里面和外面看到的不一样的。”

　　康志鸿点点头道：“说的也是，眼见为实。”

　　“哼，要不是我妈妈病重，需要钱看病，我金家可不会把雪莲酒拿出来与你合作，现在我们又供出祖传的秘密野生雪莲采集之地，你居然还怀疑我们。”金正名怒视康志鸿。

　　金有钱连忙呵斥了儿子一句。

　　康志鸿笑道：“小名说的对，是我说错了话，不过这大峡谷这么深，我们怎么下去？”

　　金有钱道：“我金家祖先几代以来，开辟了一条下到峡谷的路线，你们跟着我走。”

　　他说完沿着峡谷走到了一处空旷的地面，在雪地之中摸索了片刻，然后拉起了一条手臂粗的尼龙绳，狠狠的一抖。顿时一条绳浪从积雪中炸起，把山坡的积雪震落一片。

　　往下看去，这尼龙绳一直延伸到了峡谷之中，在山坡处，每隔几米，还有一根根木桩钉在山坡上，作为踏板。

　　“金家祖先，果然心思巧妙。”康志鸿看了，赞叹一句。

　　金有钱淡然道：“这算不了什么，我在下面带路，你们在后面跟着。注意安全。”说完掏出腰部的一个铁锁，扣在了尼龙绳上，慢慢的向峡谷下方而去。

　　咯吱！

　　从一块大石上飞落，脚踩在雪地上，挤压的厚实积雪发出轻微的声响。

　　抬头四望。

　　这又是一片陌生的雪地，姜乐一路乱走，自己都不知道身在天山何处了。

　　不过这几天走来，姜乐已经采集到了三株雪莲。全部都移植在落宝金钱的空间之中。

　　只是这些雪莲，年份最高的一株，也才十年左右。另外两株，不过三五年的样子，蕴含的灵气不多。

　　这些与师父毛小方说的三转雪莲丹需要生长超过六十年的雪莲灵药，差距太大啊。

　　意念操纵落宝金钱，寻宝的功能启动。检查方圆千米内的灵物。

　　片刻，落宝金钱毫无反应。姜乐摇摇头。也不失望，继续往前走，每隔数百米，就用落宝金钱探测一下。

　　就是因为落宝金钱的寻宝功能，他才能发现三株雪莲，否则光凭运气。在天山内转悠十天半个月，也不见得能够碰到一株。

　　不过能够让落宝金钱主动出现动静的灵物却是没有出现过。

　　或许，现在这个世道，真正存在的灵物已经凤毛菱角了。

　　“嗡！”

　　正自想着。突然落宝金钱出现了一丝波动。

　　这动静让姜乐先是一愣，旋即大喜。

　　主动探测到的宝物，那绝对不是普通的灵物。

　　转悠了这么多天，总算是出现惊喜了。

　　一挥手，落宝金钱凭空浮现，散发细微毫芒。

　　意念一动，落宝金钱突然飞舞而出，往着一个方向飞去。

　　姜乐展开身法，追着落宝金钱而去。

　　飞奔数百米后，突然眼前出现了一个大峡谷。

　　这峡谷宽达百丈，深也有百米。蜿蜒曲折，前后不见尽头。

　　而落宝金钱就盘旋在峡谷边沿，静止不动。

　　姜乐惊奇的走进，往峡谷下方一看，什么也没有呀，落宝金钱这是发现了什么东西？

　　嗯，不对，有东西在！

　　姜乐突然感应到了一缕妖气。

　　这妖气很淡，却很精纯。

　　这是，彻底化妖的妖怪才有的妖气！

　　心中一凝，姜乐目光如电，不断扫视峡谷下方。

　　很快，一条蠕动的白影就出现在姜乐眼中。

　　那白影又长又粗，在乱石积雪之中悄无声息的滑行。

　　这是，蛇！嗯，应该称之为雪蟒，雪山独有的一种蛇类。

　　这条雪蟒，通体雪白无暇，有碗口粗细，长有五六米。而妖气就是从它的身上散发出来。

　　似乎也感应到了姜乐的存在，雪蟒盘绕而起，宝石一般的眼睛看向了峡谷上方的姜乐。

　　虽然隔着百米，但是在修行有成的人或者妖眼中，依然能够看得清晰无比。

　　从这条雪蟒身上，姜乐感受到的妖气，很纯净，显然，这是一条没有害过人的蛇妖，这让姜乐对这条蛇妖心生好感，好好修炼，不走歪路的都是好孩子。

　　而姜乐和雪蟒对视，从雪蟒的眼睛中感受到的也只是好奇和惊讶，没有丝毫的凶意，这让姜乐有些疑惑。

　　蛇类属于冷血动物，哪怕温和的蛇类，在遇到可能的危机时，也会表现出警惕和防御姿态。

　　而这条雪蟒蛇妖，居然对自己没有警惕和防御？难道它是一条超级单纯的蛇妖？

　　唳！

　　就在这时，一声嘹亮的鸣叫自天空响起，声音传荡下来，那条本在好奇观望姜乐的雪蟒顿时惊慌的盘俯身体，然后动作飞快的游走，钻入了一个山体裂缝之中，消失不见。

　　姜乐听到鸣叫，看向虚空，在数百米的高空，一点白影在盘旋。

　　飞的这么高，又叫的这么响亮，这是鹰！

　　天山之中，有雪蟒，当然也会有雪鹰。

　　看这只雪鹰，居然也有淡淡的妖气散发，不过比之雪蟒却是差了很多，最多也就是半妖的水准。

　　当然，天生相克，已经化妖的雪蟒对于雪鹰还是有天生的恐惧心理的，这才被一声叫声就吓跑了。

　　无奈的摇摇头，姜乐心中有些遗憾。

　　一只化妖的小妖，是不可能让落宝金钱主动出现感应的，显然这条雪蟒身上可能接触某些灵物或者宝物，沾染了气息。

　　看雪鹰很快飞远，姜乐又看向峡谷，沉吟了一下，他做了一个决定，轻身符加持，就从峡谷边沿往下跳去，一路借助凸出的石面缓冲，很快就到达了峡谷底部。

　　落地之后，姜乐还没有好好观察四方，突然面色一变，体内法力快速涌动，覆盖全身。

　　这峡谷和上面不过只有百米差距，但是峡谷之下，却是冷的惊人。

　　在灵觉之中，这里的灵气夹杂的寒气更加庞大。

　　突然，落宝金钱空间内出现了变动。

　　不断被落宝金钱吞噬的灵气中的寒气，脱离了灵气团，在灵气团边慢慢的汇聚，变成了一团花生米大小的蓝色气团，并且还在不断的吸收峡谷之中那浩浩荡荡的寒气，微不可见的变大着。

　　这蓝色气团一出现，就吸引了姜乐的注目。

　　眼看着蓝色气团不断变大，姜乐也是目瞪口呆。

　　落宝金钱的提纯功能可不是说笑的，任何气体进入其中，都会被它转化成为纯净的灵气，这一点，经过许多实验，姜乐早已经证实。

　　可是这寒气是怎么回事？它居然能够脱离灵气团，自成一体？这也太惊人了吧！

　　沉思不解，姜乐灵觉蔓延过去，想要深入感应这一团寒气的本质。

　　但是灵觉刚刚接触到寒气团，瞬间一丝寒意涌上心头，就连灵觉都差点被冻住。

　　姜乐大惊失色，连忙收回灵觉，就这样，他依然忍不住身体打了一个冷战，感觉身上有些发冷！

　　“好可怕的寒气！”


第95章 雪蟒蛇妖

　　几次接触之后，探查均告失败，而且寒气团的寒意让姜乐身体感觉有些扛不住了。

　　好在寒气团只要不动它，它就漂浮在那里，安安静静，只是自顾自的吸收壮大。

　　放弃了继续研究的打算，姜乐也没有阻断落宝金钱吸收天山灵气。毕竟这能够不让落宝金钱转化，独立存在的寒气，绝对不是普通的东西。

　　看不懂没关系，是宝物就行。

　　不再关注落宝金钱，姜乐开始观察这峡谷底部。

　　峡谷中的灵气比外面更加浓郁了三分，呼吸一口，虽然寒气渗透五脏，很是寒冷，但是其中的灵气却也让姜乐的法力一阵动荡。

　　这里的灵气含量，比外界高了数十倍！也就比君山魔鬼谷的灵气弱了一筹。

　　这就惊人了。

　　君山魔鬼谷的灵气，是因为有阴阳潭那种无上大妖的存在，这才拥有可怕的灵气量。

　　但是这天山的灵气是从哪里冒出来的？

　　末法时代，天地可是不再诞生新的灵气，只会越消耗越少。

　　这天山就算再荒僻，也不该存在这么多的灵气量吧？

　　而且还有这诡异的与灵气夹杂的寒气，似乎来历不凡。

　　灵觉放开，默默的感应峡谷之中的灵气与寒气的流动。

　　片刻姜乐眼睛一睁，看向了峡谷的一头。

　　这峡谷中的灵气和寒气，都是从峡谷前方流动而来，如同一条河流，虽然缓慢，却持续不断。

　　显然，这灵气寒气是有源头的。

　　姜乐面露惊讶。难道这天山还存在着什么灵山福地？

　　正要前行去看看，姜乐眉头一动，转过身看向了不远处的一条石壁裂缝。

　　在裂缝中，一个白色的蛇头伸了出来，静静的看着姜乐。正是那头化妖的雪蟒。

　　看到雪蟒，姜乐一笑，漫步靠近。

　　雪蟒顿时一惊，嗖的缩回了裂缝之中。

　　姜乐笑容一僵。

　　刚才不是看的好好的吗？怎么现在变得这么怕我了？拜托，好歹也是一只妖怪啊！胆子放大点不行吗？

　　姜乐默默的站立，没有继续靠近。

　　片刻后。雪蟒又把脑袋伸了出来，眼神怯怯的看着姜乐，似乎之前，是害羞了。

　　姜乐连忙笑道：“你别怕，我不是坏人。”

　　嗯。这话说着怎么感觉怪怪的。

　　不过面对一头开了灵智的小蛇妖，姜乐觉得自己话中的意思。它应该能够明白。

　　果然雪蟒的身躯往外伸的更多了。它先是警惕的看了一下高空，没有看到雪鹰，这才看向姜乐，慢慢仰起头，吐着蛇信，却极为怪异的让姜乐没有觉得可怕。反而像是看到一只可爱的小萝莉正在给自己扮鬼脸。

　　嘴角一翘，姜乐问道：“你是生活在这里的雪蟒吧？”

　　雪蟒眨巴眨巴眼睛，不知道该如何表达。

　　虽然化妖是普通野兽变成妖怪的至关重要的一步，但是这一步就如同道家的百日筑基一样。只是基础，后面还有很长的路要走，比如炼化横骨，开口说话，褪去兽体，变化人身等。

　　想到这一点，姜乐道：“我问你，你点头或者摇头？这个，明白吧？”

　　雪蟒这下懂了，连忙点头。

　　姜乐暗暗赞叹，这蛇妖灵智挺高！

　　“那么，你是生活在这峡谷的雪蟒吗？”姜乐问道。

　　雪蟒点头，随后想到什么，又摇头。

　　姜乐皱眉，又点头又摇头的，算什么意思？

　　心中一动，姜乐道：“你原来不是住在这里的，后来搬到这里来了？是这样吗？”

　　这下雪蟒连连点头，湛蓝宝石一般的眼睛露出一丝喜悦。

　　姜乐继续问道：“那么你变成现在这样，就是因为受到这峡谷的影响吧？”

　　雪蟒继续点头，同时有些欢快的一张嘴，峡谷之中那流动的寒气突然快速汇聚在它的口中，被它一口吞了下去。

　　随后雪蟒眼中露出一丝欢快，似乎很享受很好吃的样子。

　　姜乐看的目瞪口呆。

　　那让自己毫无办法，碰都不能碰一下的寒气，居然是这只雪蟒的食物？

　　这，太惊人了！

　　“难怪能够化妖，以寒气为食，那么这浓郁的灵气，自然也就能随意吸收了，这只雪蟒，还真是得天独厚。”姜乐突然明悟过来，暗暗赞叹。

　　深深的看着雪蟒，姜乐心中对于雪蟒更看重了一分。

　　在这末法时代，能够在修炼上独立突破的，都是福缘深厚之辈，不论人类还是其他物种。

　　这雪蟒，显然也是其中一例。

　　那么可以想象，有这峡谷帮助，雪蟒肯定要比其他的妖类拥有更好的修炼环境，日后能够达到的境界也就会更高。

　　这就是道家看中的机缘。

　　好在姜乐不是传统道家培养的弟子，否则姜乐此刻心中的第一念头，可不是赞叹，而是猎杀了这只小蛇妖，然后占据这条峡谷。

　　修道者逆天而行，如果遇到修炼资源，几乎都是会掠为己有。

　　这不是私心作祟，而是修炼使然，当心态超越了一定的程度，就会有一种，天地万物为己所用的超然想法。

　　这在别人看来是私心，在修道者本身看来，这就是逆天，我借助天地万物，超越这片天地，不生不灭，永垂不朽。

　　就是因为这样，所以远古时期都是灵山福地的大地，这才变成了如今的灵气不存，废气充斥的世界。

　　或许，道家末法，也有修道者这个心态的部分原因。

　　现在这条蛇妖，也是有福缘之人，姜乐可没有想过掠夺它的机缘，如果雪蟒能够修练到一定境界，那也会让姜乐开心。

　　毕竟一路修行以来，除了师父，他就没有见到过第二个正道的修炼者。他缺少可以论道的道友。

　　当然，雪蟒要是害人修行，走上邪道，那么姜乐也不会坐视不管，必然会出手降妖。

　　看着雪蟒，姜乐笑道：“倒是有福之妖，不过任何机缘都伴随着危机，想必那只雪鹰，就是你的修炼阻碍了。”

　　“嘶嘶！”

　　雪蟒对着姜乐嘶嘶有声，似乎很是赞同姜乐的话，同时它还气鼓鼓的瞪视了一眼天空，似乎那只可恶的雪鹰就在上面似的。

　　随后雪蟒眼神渴望的看着姜乐，似乎有所求。

　　姜乐淡然道：“既然是机缘的阻碍，还是需要自己解决，这样才能让你得到完整的机缘，而且这样也能锻炼你的应变能力。”

　　雪蟒可怜兮兮的看着姜乐，它也能够感应到姜乐的强大，不过姜乐那种恬静自然，超然物外的气息，却更加吸引它，雪蟒有一种强烈的直觉，这个人类，也是自己机缘的一部分。

　　不过他居然不帮我，我好可怜娃。

　　姜乐一笑，继续道：“当然，我能走到这里，遇到你，那就是缘分，就这样坐视不管也不好，这样吧，我为你讲道三天，你能领悟多少，就看你自己的悟性了。”


第96章 调教蛇妖

　　“讲道！”

　　雪蟒歪着脑袋看着姜乐，感觉一头雾水。

　　它能够化妖，是因为它能够吞噬寒气，自然就吸收了峡谷中那庞大的灵气，久而久之，水到渠成。根本就不会修炼的道决。

　　这一点，从它看到天敌雪鹰直接逃跑也可以看出来，这个小蛇妖，不会妖法。

　　姜乐轻笑一声，寻了一块平整的石头，盘坐下来，然后开始讲解修炼基础道决。

　　上次给山龟讲过一次，这一次轻车路熟，而且讲解的更加系统，也更加简洁明了。

　　雪蟒本来只是茫然的听着，没过多久，它湛蓝的眼睛突然露出惊喜的光芒，整个身体都从山壁裂缝之中游走出来，盘旋在大石下面，扬着脑袋看着姜乐。

　　半个小时后，姜乐停止了讲道。

　　而雪蟒则身体静止不动，身上的妖气正在发生剧烈的变化。

　　如果说雪蟒身上的妖气，以前是一个湖泊，那么现在它的妖气就是一条河流。

　　湖泊水虽多，却死寂一片，而河流奔腾不息，充满了生机。

　　对于雪蟒的领悟，姜乐也没有打扰，而是放开灵觉，一边感应雪蟒的妖气动态，一边吸收落宝金钱内的灵气，壮大自己的法力。

　　传道授业，不仅能够教导，也能自省。

　　一番讲解之后，姜乐对于基础的道决也有所领悟，法力波动间，更加的凝练，运行的更加顺畅。

　　不知道多久过去，姜乐眉头一动，看向了雪蟒。

　　此刻，身上妖气已经完全改变了形态的它。正在欢快的玩耍着。

　　蛇尾一抖，一道妖气砸下，轰鸣声中，整个身体就向前飞快射去，速度快的让人看不清影子。下一刻，又是一声轰隆隆的声响传来。

　　张口一喷，一道寒气冲出七八米，把一大片的山石积雪变成了冰晶，闪闪发光。

　　一下子变得这么厉害，雪蟒欢喜的不断来回弹射。玩的不亦乐乎。最后它看了一眼姜乐，眼神中露出一丝顽皮，猛然狠狠弹向姜乐。

　　姜乐眉头一挑，嘴角扬起一丝微笑。

　　站在大石上，一动不动。待雪蟒靠近之后，他这才伸出一只手。捏起剑指。看似随意的一点。就点中了雪蟒蛇头下颚三寸处，让雪蟒的身躯忍不住一僵。

　　随后姜乐身体转动，手臂画圆，以一种玄妙的轨迹，把雪蟒的冲力移开，然后手腕一动。手掌中蕴含的法力爆发，变成一股可怕的力量反震。

　　顿时雪蟒晕头转向的甩出了十来米，砸在了地上。

　　“嘶嘶！”

　　盘旋起来。雪蟒眼泪汪汪的看着姜乐，那模样，似乎在说，我和你开玩笑，你怎么可以这么打我，好疼。

　　姜乐摇摇头，面色严肃道：“小家伙，你可是蛇妖，拥有普通人无法企及的力量，和我开玩笑可以，但是对其他人可不能这样，那会犯错误的，这一点一定要谨记。”

　　雪蟒有些委屈，不过还是似懂非懂的点点头。

　　姜乐伸手一招。

　　雪蟒顿时快速爬过来，扬起蛇头，孺慕的看着姜乐。

　　单纯的心，最容易被一点点好给收买，更何况姜乐给蛇妖传道授法，这要是严格算起来，姜乐算是蛇妖之师。

　　当然，姜乐也只是修道路上的半吊子，能给蛇妖讲解的，也只有基础的道决，他自己也不好意思承认师父的说法。

　　伸手摸摸雪蟒的头，雪白的蛇皮，有着好看的细密花纹，皮肤上一丝丝清凉的感觉渗透手指，没有寒冷刺骨的感觉，反而让手指有些舒适的不愿意放开。

　　暗暗惊奇了一下，姜乐继续道：“刚才你的表现我看到了，很不错，蛇身柔软，力量的运转非常的顺畅。特别是蟒蛇的天赋缠绕之力很强，你能够操纵这种力量，基本上就有了自保之力，另外那寒气非常可怕，你可以当做保命之法，不到关键时刻，轻易不要动用。”

　　雪蟒舒服的摇摆脑袋，继续点头，似乎姜乐说啥，它都放在心里了。

　　姜乐笑了笑：“不过你刚才表现的可不好，缠绕之力是蟒蛇一族的天赋能力，你现在虽然掌控了这种力量，却还没有做到细致操控，刚柔并济，你刚才砸来砸去的，太注重破坏力和暴力了，就是一个蟒汉子啊。”

　　“嘶嘶！”

　　雪蟒的身躯一阵扭动，似乎在撒娇。惹得姜乐哈哈大笑。

　　第一次讲道完，姜乐没有继续讲解，而是要求雪蟒努力学习掌控自己身上的力量。凝练自身的妖气，要做到收发由心，顺畅自然。然后才开始讲解下一部分的道决。

　　一连两天，姜乐都在训练雪蟒。

　　随着姜乐的指点，雪蟒对于力量的掌控，几乎是每时每刻都在进步。

　　到现在，雪蟒已经能够做到爆发力量时，不用砸的地面轰鸣作响，甚至在飞射的途中，还能偶尔做到转变方向。

　　这样的进步，不仅雪蟒高兴，姜乐也是很满意。

　　这只蛇妖天赋不错，机缘也有，只要努力修行下去，百十年后必然在修道界有一席之地。

　　自己在它未成道之前，留下这一份情分，未来的回报，值得期待。

　　这一天，姜乐讲道完毕，雪蟒的妖气进一步凝练。

　　这在姜乐眼中，已经是相当于凝法后期的实力了，只要积蓄了足够的妖气，雪蟒就能够彻底妖化，开始炼化横骨，口吐人言，更进一步增长其智慧。另外更是把天赋能力缠绕之力练成本体的神通。

　　神通可不简单，这是妖修和人修的一大区别。

　　妖怪只要修为达到了某个地步，就能强化本体的特殊能力，把它修炼成本体神通。这神通就是妖怪的最强攻击手段。

　　如雪蟒的缠绕之力，这是蟒蛇一族的天赋能力，雪蟒化妖，缠绕之力就会变得更强，等雪蟒彻底妖化身躯，缠绕之力就会体现在它的妖力之中，变成一门缠绕神通。

　　当然，神通的修炼是很艰难的，就算是远古时代，妖怪遍布大地时，也没有几个能把神通修炼到通天达地的境界。

　　“嘶嘶！”

　　从凝练妖力的状态醒来，蟒蛇开心的扭动身躯，微微一弯，再动时，就已经串出数米，而且整个过程，悄无声息。

　　见到这一幕，姜乐都忍不住眼皮子一跳。

　　蛇无足，游走时，就是悄无声息的，所以蛇也有偷袭杀手的称呼。

　　现在雪蟒的行为，完全诠释了这杀手的含义，要是雪蟒能够达到一串就是百米，而且悄无声息，那么它偷袭谁，还有人能挡得住吗？

　　不过转念一想，姜乐又摇摇头。

　　毕竟是妖怪，身上的妖气太明显了，这个对于修道者来说，灵觉可比眼睛看到的还要真切，只要距离的近了，是怎么都无法遮掩的。

　　“嘶嘶！”

　　对于力量掌控的再次进步，让雪蟒很开心，玩了片刻，它一闪到了姜乐面前，对着姜乐嘶嘶有声，似乎想说什么。

　　姜乐猜测了许久，终于明白过来。

　　这只蛇妖，想要自己跟它走。

　　难道付出之后，这么快就有回报了？

　　姜乐可没忘记，雪蟒身上有一道能让落宝金钱都被勾引的灵物气息。

　　沉吟了一下，姜乐跟着雪蟒，慢慢的向峡谷走去。

　　方向，正是灵气与寒气交杂的源头。


第97章 鹰蛇斗

　　唳！

　　虚空传来明亮的尖叫，是那只半妖雪鹰。

　　峡谷中正在欢快弹蹦的雪蟒，就好像看到了猫的老鼠一样，那昂首挺胸的姿态瞬间消失，紧张的看了一眼天空，就四处乱瞄，想找个裂缝钻进去。

　　姜乐看的一头黑线。

　　本道长不是教导你道决了吗？现在的你，掌握了缠绕之力，还有吞食寒气而拥有的寒气喷射这样的秘密武器。实力比之前强大了十倍不止，怎么还那么害怕雪鹰？

　　能出息点吗？

　　身影一闪，姜乐挡住了雪蟒的去路，不顾它紧张慌乱的眼神，沉声道：“不准逃，要勇敢面对。”

　　雪蟒连连摇头，眼珠子四处转着，似乎想另外找一处裂缝。

　　姜乐哼了一声。趁雪蟒不注意，一道镇气符挥去，贴在了雪蟒的额头上。

　　瞬间，雪蟒保持着紧张的姿态，定在了原地。

　　身体突然不能动了，雪蟒的眼睛一下子瞪大了一圈，惊恐哀求的看向姜乐。

　　姜乐直接无视，转过身，找了一个隐蔽的裂缝角落坐下，然后一翻手，从落宝金钱空间中拿出了一个小布丁，慢悠悠的舔着。

　　在这寒冷的地方吃雪糕，然后等待着一场好戏，还真是别有一番风味。

　　这时候，半妖雪鹰的身影慢慢的越来越低，拳头大的身影变成了一只展开翅膀，足有六七米宽的庞大老鹰。

　　这老鹰一身银白色的羽毛迎风舒展，血红的眼睛犀利明亮，铁钩般的鹰啄，弯出一个让人心惊的弧度。

　　特别是它一双尖锐的铁爪，如同六只尖刀组成，开合之间。让划过铁爪的气流都传出呜咽的声响，看的人心惊胆战。

　　嚣张！霸气！

　　雪鹰如此威猛霸道的出场方式，看的刚刚镇气符失去效果，同样失去了逃走最好时机的雪蟒连忙警惕的做出了防御的动作，浑圆的身躯，居然还在隐隐颤抖。

　　两者之间的强弱对比，十分明显。

　　见到这一幕，姜乐暗暗摇头。

　　修道者逆天而行，作为比人类修炼更加困难的妖修，想要逆天。首先就要先克服天敌的威慑，克服自然的规律，这才有资格谈逆天。

　　雪蟒一边警惕雪鹰，一边频繁的偷眼看向姜乐这边，眼神中求帮助的意思十分明显。

　　姜乐继续无视。

　　这是野兽化妖的三关之一。

　　克服天敌。开启灵智，聚气化妖。

　　一般的野兽都是在化妖之前。就完成了三关。

　　雪蟒倒好。找了一个好地方，都化妖了，这面对天敌，还是胆小如鼠，这可不行，这样的它。即便有机缘，也走不了太远。

　　姜乐不帮忙，雪蟒差点哭了，委屈的看了一眼姜乐。然后怒视虚空盘旋越来越低的雪鹰。口中的蛇信吞吐的更加急促了。

　　这是表示它生气了。

　　兔子急眼了还咬人呢。

　　它可是雪蟒，之前只是面对天敌的自然反应，现在没有逃走的可能了，雪蟒就火了，准备拼了。

　　它这一发怒，化妖的气势就爆发出来，可怕的气息直冲云霄，让本来目光灼热的雪鹰顿时惊鸣一声，一时间居然不敢下来了。

　　这下轮到雪蟒呆滞了。

　　雪鹰不是天敌吗？怎么被自己瞪了一眼，就不敢进攻了？难道雪鹰不可怕吗？

　　茫然了看了一眼姜乐。

　　姜乐微笑伸出了一个大拇指。

　　这个动作它懂，这几天姜乐对它做了几十次了，是在夸奖它。

　　得到了姜乐的夸奖，雪蟒顿时大喜，不自觉的信心也增强了许多，就连对天敌的敬畏就稀少了一些。

　　继续仰头怒视雪鹰，雪蟒甚至自己都不敢相信的做出了挑衅的动作。

　　怕我你就快滚吧！

　　雪鹰大怒，强忍着化妖的气势压迫，又开始降低了，犀利的眼神，明显的锁定了雪蟒，铁爪张开最大，一副今天抓定你的姿态。

　　这下雪蟒又傻眼了。这个雪鹰又不怕自己了吗？心中不自然的浮现曾经见到的同类被雪鹰抓走的可怕景象，刚刚勃发的一点气势又有降低的趋势。

　　啪！

　　不知道从哪里飞来一块石头砸中了雪蟒的头。

　　雪蟒大恼，谁在丢自己？

　　扭头看去，却发现是姜乐拿着几块小石子，正在一扔一扔的，自己看过去后，他示意了一下天空。

　　二者的这种表情交流，早就熟之又熟，这是要自己对雪鹰出手呢！

　　可是，那是雪鹰啊，我们雪蟒一族的天敌，天生的就是以我们雪蟒为食的可怕动物。

　　我能打得过它吗？会不会被吃掉啊？

　　雪蟒怯怯的，不敢动手。

　　姜乐也不着急，淡定的关注，看雪蟒有逃走的趋势，就丢过去一个石子，阻止它的小动作。

　　这石子被法力裹住，砸在雪蟒身上，伤不了它，却会让它吃痛，无力顾及其他。

　　这时候，雪鹰庞大的身躯终于盘旋到了峡谷百米上空，那盘旋时带起的强大劲风，卷起无数积雪，漫天飞舞，让姜乐都暗暗心惊。

　　这类飞行动物，哪怕只是半妖，能够发挥的威力，也不下于一般的化妖动物。

　　看样子，就算雪蟒全力发挥，能够避免被雪鹰抓走，却也同样无法击败雪鹰。

　　姜乐目光闪了闪，嘴角扬起一丝微笑。

　　这样才好玩，有一个对手存在，对于雪蟒来说，好处多多。

　　到了这个地步，雪蟒彻底的失去了逃走的可能。

　　也许是心中感觉到了死亡的威胁，要是不反抗，就只能被雪鹰吃掉。

　　雪蟒发狠了，眼中第一次露出了凶狠的光泽，身体开始按照这两天姜乐针对的训练，摆开了对自己最有利的姿态。

　　同时它的脑袋慢慢低下，就好像趴在地上，俯首认输了一样。

　　不过就是这个姿态，却是最具杀伤力的。

　　这一招，姜乐给它起名叫绝地反击，是根据蟒蛇身躯设计的一招攻击与防御并用的招式。

　　看起来像是害怕了，在防御可能来临的伤害。

　　但是当进攻者靠近时，雪蟒的身体就会发力，那可怕的缠绕之力通过躯干的传导，一瞬出击，爆发出的力量，强大的可以把一块数吨重的巨石击打的粉碎。

　　看到雪蟒终于压下了对天敌的恐惧，做出了进攻的准备，姜乐笑了。

　　还算孺子可教，要是任凭雪鹰攻击而把自己两天来教的都不用，那么姜乐也就不会在这只雪蟒身上浪费时间了。

　　唳！

　　雪鹰的盘旋够久了。

　　虽然雪蟒身上给它一种很强大很不安的气息，但是雪鹰天生对雪蟒一族的威慑和猎食，让雪鹰的主观觉得，自己还是能够搞的定这只雪蟒的。

　　一声带着恐吓和威慑的鸣叫声中，雪鹰猛然直扑而下，那锐利的铁爪，直直的对准了雪蟒的躯干。

　　抓蛇是雪鹰一族最拿手的，就算是对蛇了解的人类都比不上它们。

　　雪鹰的铁爪，只要抓住了蛇身，就等于抓住了食物。

　　电光火石之间，带着一股强烈的气压，雪鹰扑下。

　　双翅展开，双爪前深，爪子上带着俯冲而下的巨大力量。

　　雪鹰相信，只要爪子碰到了雪蟒，上面附带的力量首先就会把雪蟒的身体震的麻痹，而后双爪一抓，雪蟒就会任它摆弄，红烧还是清蒸，全凭自己口味了。


第98章 变强的雪蟒

　　雪花飞舞，漫天盘旋。

　　这是被雪鹰飞扑带起的劲风卷起的。

　　飞旋的雪花在雪鹰还没有落下前，就先一步覆盖地面，迷蒙了这一片空间。

　　雪蟒潜伏在地上，一动也不动。

　　雪花中，雪鹰的身影似乎也不可见了。

　　不远处的隐蔽处，姜乐漠然的看着，没有丝毫的出手的意思，不过他的眼神有些闪动。

　　显然这雪鹰的进攻方式，让姜乐对于技巧有了一些不错的领悟。

　　就在这时，雪花之中雪鹰的身影出现了一个模糊，距离地面的雪蟒只有五米距离。

　　而地面上，雪蟒也动了。

　　身体一抖，身躯一节节的卷起，一股缠绕之力顺着身体层层传递到了蛇尾，下一刻，蛇尾猛然一震，狠狠的甩起，在虚空之中一弹。

　　啪！

　　刚刚落下的雪鹰铁爪顿时与雪蟒的一记尾击接触，可怕的力量冲撞，传开一声清脆的响声。

　　响声中，力量的波动扩散，把四周飞舞的雪花都震散一空。

　　嘶嘶！

　　一击之后，雪蟒迅速收回蛇尾，盘旋而起，扬起蛇头，摆开了另外的战斗姿态。

　　这一招绝地反击，虽然攻击犀利，却只能爆发一击，一击之后要是没有击退敌人，自己就会陷入危机。

　　好在一击之后，雪鹰大惊的展翅而起，并没有出现雪蟒想象中的自己挣扎一下还是被雪鹰抓去吃掉。

　　唳！

　　腾空数十米，雪鹰吃惊的瞪视下面的雪蟒。

　　从来没有一只雪蟒能够躲得掉雪鹰的抓捕，这是天上上的食物链规则。

　　但是今天这只雪蟒打破了这个规则，不仅避开了自己的捕食，反而爆发出强大的力量，把自己都震得差点不能飞稳。

　　这样的情况。是雪鹰无法接受的。

　　这算是食物的反抗吗？

　　不甘心的雪鹰，快速盘旋，寻找了一个方位，又是一次飞扑而下。

　　双翅震动的风浪，卷起漫天雪花扑向雪蟒，想要错乱它的视线。

　　而雪蟒只是静静的趴在地上，不为所动。

　　它在按照姜乐为它设计的战斗方式战斗。

　　面对天敌时，以不变应万变。

　　雪花之中，静静潜伏的雪蟒又一次动了。

　　蛇尾在地面上一击，整个身体腾空而起。长长的身体在空中盘旋了一圈。然后蛇尾狠狠的甩去。

　　啪！

　　突击的蛇尾，又一次挡住了雪鹰的铁爪，这一次雪蟒爆发的力量更是把雪鹰击飞，差一点撞在了山壁上。

　　翅膀急促扇动，险险腾空而起。雪鹰这下惊恐了，扶摇直上。直接脱离了战场。几个呼吸就腾空数百米，快速远去。

　　雪蟒茫然的看着雪鹰离去，脑子稀里糊涂的还有些不明白，雪鹰怎么就跑了？

　　啪啪啪！

　　一阵掌声传来，雪蟒转头看去，姜乐鼓着掌漫步走来。飞舞的雪花之中，那温和赞赏的笑容让雪蟒心中有种怪异的情绪蔓延。

　　“干得不错，你打败了天敌。”

　　姜乐含笑夸奖。

　　雪蟒怔怔的看着姜乐，片刻后。猛然靠近，缠绕了姜乐，把脑袋搭在姜乐的肩膀上摩擦着，眼神中满是欢喜和鼓舞，蛇信在姜乐的脖子上不断的舔着。

　　它战胜了天敌，战胜了心中可怕的雪鹰。

　　从此以后，它不再是雪鹰的食物，不再惧怕天敌雪鹰。

　　这种突然的念头，就好像心中的一把枷锁，突然被打开，让雪蟒心中多出了无数的想法，还有一种很轻松，很愉快的感觉。

　　而这一切，都是眼前这个人交给自己的，使用他教的能力，自己变强了。好感激，好喜欢这个人。

　　“好了，这只是你修行路上的一小步，要淡定，淡定。”姜乐抚摸着雪蟒的皮肤，嘴里说着，心中却是赞叹。

　　这雪蟒吞噬寒气发生了变异，不仅多了一种喷吐寒气的能力，那寒气也把雪蟒的身体淬炼的更强，就说这皮肤，光滑如绸缎一般，不仅防御力增强许多，这摸着手感也是很不错啊。

　　良久，在姜乐的催促下，雪蟒不乐意的松开了姜乐的身体。

　　看着雪蟒，姜乐认真道：“虽然你战胜了雪鹰，但是这一次也有侥幸的成分，那雪鹰明显的轻敌，不知道你的实力，如果再来一次，雪鹰这种抓捕了无数猎物的强大天空霸主，肯定有很多办法对付你，所以，你的修行还要继续，并且要更加努力。”

　　雪蟒顿时仰起头，不服气的看着姜乐。

　　都已经打败了那个雪鹰，它不相信自己还会输。

　　姜乐笑眯眯的道：“怎么？不服气？要不我们试试？只要你打赢我，你就可以不听我的。”

　　雪蟒一愣，连忙摇头。

　　和姜乐比试，完全是在找虐，这是两天来几十次或明或暗各种比试之后出来的结论。

　　姜乐也不得意，一个通脉境的修道者，欺负一个只有凝法境的妖修，感觉没啥自豪的。

　　“怎么？不敢打？那么就按照我说的来，首先是力量的掌控，你这一次和雪鹰的战斗，两次的力量爆发都很不错，不过也有一些细节的不到之处，你看，就是这几处的力量衔接不够流畅，否则你爆发出来的攻击力起码还要强上两层。”

　　姜乐认真的摸着雪蟒的身体几处地方，指出雪蟒技巧的不足。

　　这一次雪蟒战斗的胜利，让姜乐对于调教雪蟒有了更多的兴趣。

　　而被姜乐抚摸着，雪蟒眼中露出了快乐的表情，蛇头不断的点着，也不知道有没有把姜乐的话听进去。

　　一场战斗，一番指点，雪蟒和姜乐的关系越发的亲密了。

　　雪蟒甚至开始长时间的趴在姜乐的身上不离开，让姜乐带着它走，这种表示亲密的态度，让姜乐又是开心，又觉得无语。

　　这小蛇妖，感觉有哪里不对劲啊。

　　半天之后，离去的雪鹰再度来袭，这一次雪鹰没有任何的犹豫，也不给雪蟒制造什么压力，从出现到扑下来，整个过程不过只有几分钟，速度快的惊人。

　　而这一次，不用姜乐指点和催促，雪蟒自己就雄赳赳气洋洋的摆开战斗姿态，毫不怯弱的与雪鹰战斗一起。

　　雪鹰的攻击，全在翅膀上，只有身体在空中，它就能借助任何姿态，任何角度进攻攻击，所以雪鹰都是一击不中，即刻腾空。

　　而雪蟒的战斗方式，则是依靠身体。

　　它的身体柔软够长，身体自带的天赋缠绕之力，流动自如，站在原地，就如同一条鞭子，只要你靠近，就是一鞭子抽过去，就算抽不死你，也能抽的你浑身疼。

　　两者之间，各有优势，只要一方没有出现致命的破绽，几乎都是不相上下的局面。

　　这一次缠斗，持续了足足一个小时，最终雪鹰筋疲力尽，不甘心的瞪视了一眼雪蟒，这才腾空而去。

　　而雪蟒虽然也是消耗很大，几乎力竭。但是这一次，它看待雪鹰时，眼中彻底没有了恐惧，有的只是兴奋和开心，还有隐隐透出的自信之心。


第99章 沉重的父爱

　　“表现的越来越好了，你现在已经是一个小有成就的蛇妖，继续努力，争取做到游刃有余，然后大显身手，功成名就。”

　　一边用法力为雪蟒疏通战斗后身体内留下的瘀伤，姜乐一边夸奖鼓励雪蟒。

　　雪蟒盘绕在姜乐身边，脑袋趴在姜乐的大腿上，眼睛中闪烁着愉快的光芒，也不知道是被姜乐按的舒服，还是趴在肉肉的腿上舒服。

　　良久，姜乐停止了按摩，却发现雪蟒居然睡着了，那静静的模样，就好像一个贪睡的可爱小女孩，让姜乐不忍心把它移开。

　　看了看天色，已经是傍晚了，姜乐也没打算继续走，就这样盘坐着进入了修炼状态。

　　一人一蛇，相守相偎。

　　在峡谷旁边，距离超过两千米的一座山峰上，一头站立在石尖上，霸气十足的巨大雪鹰，默默的看着超过两千米，依然在它眼中清晰可见的一人一蛇。

　　它的眼神犀利，却不暴虐。偶尔也闪过人性化的思索。

　　在姜乐和雪蟒一个修炼一个睡觉的时候，对于以速度横行，称霸天际的半妖雪鹰来说，这是一个偷袭的好机会。

　　但是看了片刻后，雪鹰傲然的转身，展翅冲霄，很快就远去。

　　夜半，天穹满天星，天山白雪倒映光芒，一点也没有夜晚的昏暗。

　　峡谷中，姜乐的修炼正进行到关键时刻。

　　他脸上浮莹光，手中掐法印。落宝金钱内的灵气时刻不停的灌输进入他的身体，一部分融入四肢百骸，淬炼血肉骨骼，一部分融入匀速运转的法力之中，融合一体。而他本人的意念则沉浸识海，把师父毛小方传授的道决法决不断的琢磨思索，领悟其理。随着时间慢慢的流逝，姜乐身上浮现一层玄妙的气息。

　　盘俯在姜乐腿上的雪蟒也受到姜乐这气息的牵引，体内的妖力自然而然的运转，睡梦中，雪蟒吞吐了几口蛇信，似乎妖力的运转让它很舒畅。

　　突然，峡谷之中一道红色流光飞来。

　　这红色流光快若闪电，笔直的冲着姜乐而来。

　　姜乐顿生感应。眉头微蹙，手印变换，收了法力，睁开了眼睛。

　　这时，红色流光正好出现在姜乐面前。由动极静，落在他的手上。光芒破碎。融入了他的手心之中。

　　面色微变，姜乐看向了流光飞来的方向。

　　这流光是自己给天山脚下意外偶遇，却心有好感的小胖子金正名的一道求救灵符。只要距离不超过一百公里，自己都能收到这求救的流光。

　　现在流光出现，显然是金正名一行遇到了危险。

　　沉吟一下，姜乐决定去救人。

　　因为这流光传来的地方。正是自己要去寻找的灵气与寒气的方向。

　　这是一条线上的。

　　拖着睡得迷迷糊糊还有些不情愿的雪蟒，姜乐快速的往流光来的方向赶去。

　　红色流光是求救灵符所化，蕴含的法光可以让它直接飞行一百公里，才会彻底消失。

　　自己接受到的流光。还有很浓郁的一部分，显然金正有三人距离自己也就几十公里。

　　神行符和轻身符加持，姜乐速度飞快。

　　两个小时候，天刚蒙蒙亮，姜乐在一处峡谷停止了奔行，目光复杂的看向一个被积雪覆盖了半边身体的尸体。

　　这个尸体，是金有钱。

　　他已经没有了气息，双目犹自瞪圆，充满了愤怒之意。

　　看着这张面孔，姜乐想起之前那个豪迈爽快的话语，没想到一面之缘后，再见已经是阴阳两隔。

　　雪蟒也是惊奇的打量金有钱的尸体，又看看姜乐，不知道这个死人和姜乐是什么关系。

　　沉默片刻，姜乐上前检查金有钱的死亡愿意，顿时面色大变。

　　金有钱的死因是腰部的一个两指宽的伤口，看样子这是一把匕首，直接从腰部穿透进去。

　　这是被偷袭致死！

　　在这人迹罕至的天山深处，偷袭的人不言而喻，肯定是身边人，而三个人有一个是金有钱的儿子，那么可以想象，偷袭的，一定是那个康志鸿！

　　脑海中闪过那张沉默寡言，面色有些阴暗的中年男子。姜乐眼神瞬间变得凌厉起来。

　　虽然对康志鸿这样的有城府之人不待见，但是姜乐也无法想象，这个人怎么敢杀人？而且还是对自己人下手，他的人性呢。

　　“嘶嘶！”感应到了姜乐身上突然出现的可怕气息，雪蟒有些怕怕的摩擦了他的手臂一下。

　　姜乐回过神来，歉意的摸了摸雪蟒，心念一动，把心中浮现的怒火斩灭。

　　现场只看到了金有钱的尸体，那么金正名呢？康志鸿难道是去追他了？

　　另外话说转来，康志鸿为什么要杀金有钱？是因为雪莲酒？还是别的什么？

　　目光看向金有钱，姜乐面色肃穆，伸手掐法决，拇指，食指，无名指，三指之上法光浮动，按在了金有钱的额头，然后法力牵引。

　　一道虚影从金有钱的尸体上被拉了起来，看起来很微弱，透明的几乎快要散去了。

　　姜乐连忙一道法力加持，让这道虚影变得充实了一些。

　　“正名，快跑！正名，快跑！”

　　漂浮的虚影，正是金有钱的魂魄。

　　可是此刻，他的魂魄却好像是痴呆了一般，嘴中只有这两句话，不断重复。

　　姜乐错愕的观察了片刻，黯然一叹。

　　金有钱死亡了有一段时间了，这段时间他的魂魄应该也离开了身体，但是他的魂魄却无法承受这峡谷可怕的寒气，被不断的逼回了身体，次数多了之后，魂魄就受到了寒气的严重伤害，让他魂智受损。

　　这样的伤害，哪怕是投胎转世，也只会是一个痴呆。

　　看着金有钱的模样，姜乐感受到了浓浓的父爱和深深的不甘心。

　　可是面对这种魂智上的伤害，就算是真正的神仙，怕也只能无可奈何。

　　“正名，快跑。正名，快跑。”金有钱的声音持续不断，可他的眼神却已经毫无焦距，身影也是随意的悬浮，这样看着让人心痛。

　　雪蟒这样的蛇妖，都感受到了这话语之中的关切和着急，湛蓝宝石一般的眼睛，幽幽的看着姜乐，似乎希望姜乐能够帮助一下这个可怜的父亲。

　　姜乐叹息一声，一招手把金有钱的魂魄收了起来。

　　这是一个有爱之人，就这样转世当一个白痴，太过于无情了。

　　或许等回去之后，问问师父，应该也有一些比较妥当的安排。

　　目光看向峡谷深处，从地面的凌乱看来，金正名是往里面跑去了，而康志鸿应该在追他。

　　姜乐脚步一动，继续前进。

　　只是走了百米，姜乐的脸色突然变得精彩起来。

　　在峡谷两端的山壁裂缝之中，他看到了一朵雪莲。从它散发的灵气波动来看，这是纯正的野生雪莲，只是年份不大，都在五六年左右。

　　可是，这数量……

　　姜乐目光沿着裂缝一排排的扫过去。

　　目光所及之处，最少发现了二三十朵的雪莲！


第100章 封印玉盒

　　“嘶嘶！”

　　在姜乐目瞪口呆的时候，雪蟒已经飞射了过去，在峡谷中欢乐的游走，到了一朵雪莲前，一口吞下，眼中露出享受的表情。

　　看它这模样，似乎对这里很熟悉。

　　“轰隆隆！”

　　突然峡谷深处传来轰鸣声，惊醒了姜乐。

　　凝神看去，峡谷弯曲，不知道里面发生了什么。

　　姜乐正要过去看看，雪蟒突然拦住了它，嘶嘶有声，似乎在阻扰姜乐继续前进。

　　姜乐皱眉。

　　雪蟒之前要带自己来这里，可是到了这里，怎么又不让自己过去了？难道里面还有什么危险？

　　“你让开，我去救人。”姜乐认真解释道。

　　雪蟒摇头，身影一闪出现在一朵雪莲旁边，一口咬下，再度出现在姜乐身边，把雪莲递给了姜乐。

　　看这意思，这是让姜乐摘取了雪莲，然后打道回府。

　　姜乐无语，面色坚定的摇摇头，金有钱的死让他道心恻隐，如果不去救金正名，念头就会不通达，这有违本心。

　　雪蟒急了，丢掉雪莲，在姜乐身上磨蹭，这是它最新的亲密表示，每次这样，姜乐都会答应它的要求。

　　姜乐哑然失笑，摸了摸雪蟒的脑袋，一转身继续向峡谷深处走去。

　　雪蟒气恼的尾巴在地上拍了几下，最后无奈的跟在姜乐身后，一起走了进去。只是它的眼神，有些慌乱，似乎隐瞒了什么。

　　轰隆隆！

　　可怕的声响再次传来，很快一个惊人的场面就出现在姜乐眼前。

　　一个人在前面狂奔，一个三米高的巨大雪怪在背后追赶，时不时的抡起长长的手臂挥舞一下。砸到一些山石，都会在轰鸣声中，山石破碎。

　　姜乐先是戒备，随后就发现，那个奔跑的人居然就是那个康志鸿。

　　见到突然出现的姜乐，康志鸿或许都没有看清楚是谁，连忙狂呼道：“救命，救命啊！”就向姜乐这边奔来。

　　姜乐眼睛一眯，随后默不作声的身影跃起，几个腾空。跳到了几米高的一块山体凸出大石上。

　　康志鸿看的一呆，随后面色大变道：“救我，把我也拉上去。”

　　姜乐直接开口问道：“金正名呢？”

　　“金正名？”康志鸿面色微变，认真看去，顿时认出了这个一面之缘的姜乐。

　　“原来是你。你怎么也来这里了？”康志鸿眼神警惕的看着姜乐，手下意识的放在了背在身上的一个背包上。

　　姜乐瞥了一眼他的动作。冷笑道：“怎么？你以为我是跟踪你们来的？”

　　康志鸿正要说话。那雪怪就接得更近了，可怕的气息刺激的他背冒冷汗。眼中浮现恐惧，康志鸿连忙道：“救我，我可以给你钱，要多少都行。”

　　姜乐道：“我不需要钱。”

　　康志鸿道：“那你要什么？我都可以给你。”

　　“告诉我金正名就行？”姜乐继续问道。

　　康志鸿眼珠子一转，连忙道：“被怪物杀死了。正名被怪物杀死了。”

　　姜乐嘲讽：“你别告诉我，金有钱大叔，也被怪物杀死了。”

　　康志鸿愣住，正要开口。突然背后一声怒吼传来，然后一个巨大的身影扑了过来。

　　面色惨白，康志鸿不说话了，狼狈的躲开，转身就跑。

　　嘶嘶！

　　就在这时，一条巨大的雪蟒挡住了去路，虎视眈眈的看着他。

　　“蟒蛇！”康志鸿差点吓尿。但是一转身，他又看到了面容狰狞的雪怪。

　　这下是前有蟒蛇后有雪怪。康志鸿的心一下子提到了嗓子眼。

　　“救我！”

　　突然康志鸿又看向姜乐，面露哀求。这个在看到雪怪的时候，都面色平静的年轻人，肯定不是普通人。

　　姜乐看了一眼雪怪，突然笑了：“你这是偷了什么东西，居然让雪怪这么愤怒？”

　　“我没偷。”康志鸿当即反驳，随后面色一变，默然不语。

　　这态度，完全就是不打自招。

　　姜乐的眼睛在康志鸿身上打量了一眼，最后目光锁定了康志鸿的背包。

　　他的背包鼓鼓的，里面似乎装了什么东西。

　　这会儿姜乐才发现，落宝金钱似乎也在隐隐颤抖。

　　能让落宝金钱主动出现反应，这一定是个灵物。

　　“啪啪！”

　　突然，几声闷响从康志鸿的背包之中响起，吓得康志鸿连忙捂住了背包。

　　“吼！”

　　雪怪听到声响，长长的毛茸茸巨爪，狠狠挥舞，怒视康志鸿，似乎在谴责他。

　　康志鸿紧张的身体发抖，进也不是，退也不是，但是他的手就没有松开背包，似乎这里面的东西，比他的命还要重要。

　　“嘶嘶！”

　　这时候，雪蟒突然也对着康志鸿暴怒起来，蛇尾重重鞭打地面，表示它很生气。

　　康志鸿面露绝望。

　　“救我，只要你救了我，我这里面的宝贝分给你一半。”康志鸿突然大叫。

　　姜乐笑了：“那就不用了，我觉得都给我还差不多。”

　　康志鸿一惊，下一刻不等他有所反应，突然一道影子射来。

　　想要躲避，却完全跟不上影子的速度，而后影子触碰额头，康志鸿就感觉身体瞬间僵住。

　　“不！”

　　眼中浮现惊怒，康志鸿的心中大吼，努力想要让自己动弹，却没有丝毫作用。

　　随后眼睁睁的看着姜乐闪电般出现在眼前，取走了挂在肩膀上的背包。

　　背包一失，康志鸿眼睛一下子就充血了，面部青筋绷现，一颤一颤。

　　费尽心机，却为他人做嫁衣，这一刻，他想吐血。

　　“吼！”

　　看着背包被姜乐拿去，雪怪突然舍弃了康志鸿，怒视向姜乐。

　　姜乐目光对视，一丝通脉境的强大威压浮现，让雪怪吃惊的倒退了一步，眼中露出害怕和愤怒交杂的眼神。

　　“嘶嘶！”雪蟒突然也对着姜乐出声，似乎也在让姜乐放开背包之中的东西。不过它是哀求的眼神。

　　这倒让姜乐惊讶了，难道雪蟒阻止自己进入峡谷更深，不是因为里面有威胁自己的东西，而是因为里面有它要保护的东西？

　　好奇的打开背包，露出了里面的一个玉盒。

　　只看了一眼，姜乐的眼睛就忍不住瞪大了。

　　这个玉盒，碗口大小，表面上刻满了各种符文，符文呈现暗红色，上面隐约有一丝晦涩的波动。

　　仔细研究了一下符文，姜乐突然觉得这符文很熟悉，似乎是某种封印符箓。

　　看玉的质量，这也是上品的灵玉，放到外面，那也是价值几千万的。

　　这两种东西加在一起，姜乐想到了一种师父说过的东西。

　　封印玉盒。

　　所谓封印玉盒，就是拥有保鲜，阻断，温养等一些辅助作用的法器。

　　居然用封印玉盒来保护的，这到底是什么东西？

　　姜乐目光灼灼的在玉盒上摸索了片刻，突然他的眼睛锁定了玉盒符文中的一个金色的小点。

　　摸了摸，手捏剑指，一道法力覆盖金色小点。

　　瞬间，玉盒表面的符文浮现一层法光，如同活了一般游动起来。

　　这时候，康志鸿突然恢复了行动能力，见到玉盒发出的光芒，面色大变，惊呼道：“不要打开！”


第101章 芝人

　　“咔嚓！”

　　在康志鸿的惊呼中，那看起来浑圆一体的玉盒突然裂开了一道缝隙。

　　“不要打开，你打开了，里面的锁灵金线就压制不住芝人！会放跑这个灵物的！”康志鸿急切的大叫。

　　“咦？你居然对道家的法器这么熟悉？锁灵金线？这玩意不是用来抓人参娃的吗？”姜乐惊奇的打量康志鸿。

　　这个康志鸿，他完全可以肯定，就是一个普普通通的人，看起来血气比一般的人强盛一些，可是顶多也就是锻炼的比较好而已，连武修都算不上，就更别提道修了。

　　但是他居然知道锁灵金线？而且这玩意还绑着芝人？芝人呀，这可是极品的天地灵物。他是怎么抓到的？

　　康志鸿面色凌厉的看向姜乐，这会儿他居然不害怕了，冷冷道：“真没看出来，你居然也是一个修炼者，不过这芝人可是老祖要的东西，你要是敢放走了，老祖会让你永不超生。”

　　姜乐哑然失笑，威胁我？

　　在这个末法时代，根本就没有几个能够修炼出成果的修道者，而以前遗留下来的可怕存在，这时候敢出来吗？

　　就如魔鬼谷的阴阳潭大妖，还有那个在小秦岭谷底泥潭底部的恐怖巨爪。

　　这些都是可怕的存在，随随便便捏死自己。但是人家都只能躲着，敢出来就是招雷劈。

　　而其他的普通修炼者？修炼到死能不能进入通脉境啊？这样的普通修炼者，自己会怕吗？别说你自称老祖，就是自称老祖宗，本道长也不鸟你。

　　“嘿嘿，你还是关心一下自己吧！”姜乐轻笑一声，准备动手打开封印玉盒。

　　康志鸿顿时眼睛血红。怒吼道：“不准打开，这是老祖要的东西。”

　　“拦住他。”姜乐看了一眼雪蟒。

　　雪蟒顿时会意，身影一闪靠近，尾巴一甩，狠狠的抽向康志鸿。

　　啪！

　　康志鸿只觉得身体内一股巨大的破坏力穿透，然后眼前一黑，一阵骨头断裂声连成一片，整个人都飞了起来，重重的摔在七八米外，一大口鲜血喷吐而出。其中夹杂着一些内脏。

　　对于自己的重伤无动于衷，康志鸿依旧目光恶毒的瞪视姜乐，一字一句的道：“老祖不会放过你的。”

　　说完康志鸿双眼一翻，倒地身亡。

　　雪蟒顿时茫然的看向姜乐。

　　它对人出手可没有一个度，之前和姜乐比试。它都是出全力的，却依然无法伤害姜乐。本能的觉得自己不会打死人。

　　而这一次它已经保留了很多了。没想到只是轻轻一下。这个人就死了，感觉好脆弱。

　　雪蟒觉得有些慌，可怜巴巴的看向姜乐，好像犯了错的小孩子。

　　姜乐也是无语的看着雪蟒。

　　我是说让你拦住他啊？你怎么把人打死了？

　　这个小蛇妖，出手没轻重啊！

　　不过这也就是一闪而逝的念头。

　　杀人者人桓杀之。

　　对这样的人出手，没有孽障缠身。

　　“咦？”

　　正要继续打开封印玉盒。突然姜乐目光惊讶的看向康志鸿的尸身。

　　在他的身体上，一道虚影快速浮现，正是康志鸿的魂魄。

　　魂魄一出来，就被峡谷中的寒气不断的侵蚀。虚影变得虚弱起来，看的出来，康志鸿的魂魄被寒气侵蚀的很痛苦。

　　这时候一道黑气突然从他的身上冒出，缠绕了虚影，破空而去。

　　心中浮现不妙的感觉，这是道心对于危险的一种感应。

　　当下姜乐毫不犹豫，一道驱邪符出手，法力一催，法光破空追去，速度比那黑气更快，一下子追上，在半空中直接击中了康志鸿的魂魄，爆裂开来。

　　轰！

　　康志鸿的魂魄根本没有任何的防御能力，面对姜乐的驱邪符，直接被泯灭。

　　而那黑气居然在驱邪符的攻击下生存了下来，残余的三分之一急速的遁去。

　　不过这时候，康志鸿的魂魄一灭，道心中的危机感瞬间消失。

　　姜乐也就没有继续对黑气追击。

　　不过姜乐的面色也是变得很凝重。

　　自己出手可是没有留手，这道黑气居然能够挡住了，显然，这黑气的主人，修为并不比自己弱，甚至可能比自己要深厚。

　　看来康志鸿所说的老祖，倒也不能小觑。

　　好在康志鸿被灭，就算黑气遁去，也只是知道康志鸿的行动失败，并不能把自己的信息也得知。

　　否则道心不会安定下来。

　　继续看向封印玉盒，姜乐露出了思索的表情。

　　自己这样贸然的截取一位高深修道者算计的东西，会不会太冒失了？

　　这一次，算是意外的因果吧。

　　不过只是想了一想，姜乐就放弃了顾虑。

　　不管怎么说，这种害人夺取灵物的做法，就不像是正道作风。

　　邪魔外道，人人得而诛之。

　　看了一眼紧张的雪怪和雪蟒，姜乐笑道：“你们放心，这个芝人，我不会害它。”

　　说完，姜乐打开了封印玉盒，露出了玉盒之中一个被金丝红线困住的小巧人儿。

　　不能说是人，因为这个人身体是白玉一般的植物形态，虽然是人的形态，但是双手是触须，不是人手，脚下也无脚，而是两条根须。

　　唯一让人惊奇的是它有一张粉嫩粉嫩的人类面孔，肥嘟嘟的很可爱，脸上一双大眼睛扑闪扑闪，单纯明亮的让人一见就挪不开目光。

　　与姜乐对视了一眼，芝人开始还有些害怕，但是很快，它就安静下来，开口说出了人语。

　　“你是谁呀？”

　　芝人的声音很清脆，透着浓浓的孩童之音。

　　姜乐惊讶的问道：“你不害怕我吗？”

　　芝人摇摇头，看着姜乐道：“你是好人，不会想吃我的。”

　　姜乐默然，被一个芝人发了好人卡啊！

　　不过说真的，这么可爱的小芝人，他连说句重话都觉得不忍心，怎么舍得吃了。

　　摇头笑了笑，姜乐把芝人从封印玉盒之中拿起，然后解开了它身上的锁灵金线，疑惑道：“你不是芝人吗？如同你这样的灵物，一般都会各种遁术的吧，怎么会被一个凡人抓住？”

　　芝人脸上露出一抹不好意思：“我偷了水猴王的灵猴酒，喝多了，等我醒来的时候，就发现被关在了这里面。”

　　“水猴王？天山怎么会有水猴子，还是水猴王？”姜乐大惊失色。能在一族称王者，必然妖力强大，最少也要有堪比道魂境的修为吧？这个时代，怎么可能！

　　芝人刚被解开，活动了一下身体，解释道：“妖猴王不是这里的，它是寒界的水猴王，过不来的。”

　　姜乐一头雾水，寒界是什么地方？水猴王为什么过不来？


第102章 上古传说

　　一道高达三米，盘旋在山洞深处的蓝色漩涡，惊呆了姜乐。

　　这就是小芝人给他的解释。

　　峡谷寒气和灵气的来源，水猴王的存在，寒界是什么，都在这蓝色漩涡之内。

　　这蓝色漩涡，是一个通道，通道的另一边，是一个寒气与灵气并存的世界。也就是小芝人称呼的寒界。

　　寒界之中，灵气与寒气泾渭分明，寒气覆盖大海，无穷无尽，灵气覆盖一座万里灵岛，其中生存了无数的灵物。

　　而这蓝色漩涡就是寒气与灵气的一个平衡点，寒界之中的几位大能，操纵平衡点的巨大力量，制造了这个通道。

　　但是通道成型之时，却出现了一个限制，超过一定修为的灵物或者妖修，根本就没办法通过这通道，来到现在的世界。

　　后来大能让一些普通灵物或者妖修进入地球世界探查，这才发现，这个世界并不是他们的祖先记载中的无穷大地，钟秀山河，而是一个灵气低下，无法修炼的世界。

　　比之现在的寒界，地球简直就是地狱一般。

　　这个消息震惊了寒界，久而久之，寒界之中的灵物和妖修不再关注通道后的地球，就连普通的妖修灵物都不想过来了。

　　小芝人，是偶尔得知了这边的世界，好奇这才过来，不过它虽然对于地球灵气的缺乏不适应，却没有直接离开，而是对于天山的景色喜欢上了，经常过来玩耍，还用寒界的普通灵物培养了一头雪怪守护者。

　　后来它发现天山的灵物雪莲居然稀少的可怜，甚至有灭绝的迹象，就把发现的几株雪莲种植在这峡谷，以寒界通道传递过来的寒气和灵气让这已经开始逐渐稀少的天山灵物。终于有了一个栖息之地。

　　不过它也没有想到，自己移植的天山雪莲，居然被外界的人类发现了。

　　至于发现雪莲的金有钱父子是如何让外人得知了雪莲的存在，而遭人算计金家，这一点，姜乐已经无法得知。

　　因为金正名也步上了他父亲的道路，被康志鸿杀害。

　　看到金正名的尸身的时候，姜乐沉默许久。

　　恍惚中，小胖子的笑声还在耳边，但是再见面。却已经生死相别。

　　生命之脆弱，令人唏嘘。

　　姜乐想要召回金正名身体内的魂魄，为他超度，却一点也感应不到。

　　检查许久，最后姜乐得出了一个结论。

　　金正名因为死在这寒气比峡谷更加浓郁几倍的地方。魂魄已经被寒气抹杀。

　　对于此，姜乐只能把金有钱父子葬在一处。也算是自己尽得一点微薄之力。

　　操办完一切。姜乐就看向站立在雪怪肩膀上的小芝人，问道：“寒界是一个什么样的地方？难道里面生存的都是妖修和灵物？”

　　小芝人点点头道：“是的，寒界有百万寒海，万里灵园，海中存在的都是妖修，灵园内存在的都是灵物。不过我们的数量也不多的，妖修只有百万，而我们灵物更是不足十万。”

　　姜乐脸上一片黑线。

　　这还不多吗？你敢更谦虚点吗？

　　不说百万，十万。就凭寒界这样的灵气和寒气浓郁的世界，培养出来一万妖修，就足以横扫现在的地球了。

　　好在寒界的妖修和灵物过不来，这或许就是大道设置的阻碍了吧。

　　“对了，寒界记录了地球的存在吗？”姜乐突然想起小芝人说过的一句话。

　　小芝人点点头，又摇摇头，目光有些懵懂的道：“我们的祖先曾经留下传说，寒界是荒古大地的一部分，我们寒界是荒古大地三清阐教的一处药园，受到阐教圣人庇护的，可惜后来荒古大劫起，大地混战而造成荒古破碎，我们寒界虽然有阐教的无上仙阵保护，却也只能随波逐流，然后稳定下来，我们就与荒古失去了连续，一直到现在，才利用仙阵制造的寒气与灵气的交汇，开辟了这个通道，不过这边的世界，似乎并不是祖先说过的荒古世界。”

　　小芝人的眼中流露出一丝遗憾。

　　姜乐则震惊的头皮发麻。

　　荒古大地？那是什么时候了？

　　数万年？数十万年？

　　道教传承，虽然都是自认从三清传下道统之中分裂而出，可是时间太过久远，曾经的传说人物根本就无从寻找踪迹，也没有留下任何的讯息，所以在道教之中，隐约也有人把所谓的三清圣人，当成了一种传说，一种远古时期强者的尊号。

　　可是现在从小芝人口中得知，居然上古三清真的存在，而师父偶尔提过的上古传说，那么也是真的了？

　　还有自己血炼的仙宝，落宝金钱残片，这个东西，也是上古时期的宝物，虽然已经被打残了。

　　这些事情，在姜乐的脑海之中一下子串联了，让他的思维不自觉的沉浸其中，联想上古时期的盛况。

　　无穷大地山川，无穷钟秀灵山，无穷灵物法宝，无穷强大存在。

　　上古三清纵横，三教主宰天地，无数强大人物争夺天地气运，亿万种族被当成棋子，化作劫灰，大地崩溃，山河倒转，辉煌的上古寂灭。

　　就如同寒界这般，在天地崩溃时，迷失在时空之中。

　　这寒界在小芝人口中可是很庞大的，能容纳百万妖修，十万灵物，可见一斑。

　　而这，不过是一处大教的药园？

　　那么在大劫之中，又有多少个寒界这样的地方迷失在时空呢？

　　如果有朝一日，这样的地方突然回归而来，那又该是如何的一种场景？

　　姜乐目眩神迷，道心颤抖。

　　突然一丝清凉从脸颊传来。姜乐回过神，就发现是雪蟒在舔自己的脸，眼中有急切的神色。

　　面色微变，姜乐闭上双眼，放空心灵，平缓起伏如潮的心绪，良久，心平气静，心如止水。

　　松了一口气，姜乐感激的看着雪蟒道：“真是谢谢你了，差点道心失守。”

　　雪蟒嘶嘶有声，眼神温柔的看着姜乐，把脑袋搭在他的肩膀上。

　　姜乐一笑，摸了摸雪蟒光滑的皮肤，扭头看向好奇的小芝人道：“不好意思，刚才失态了。”

　　小芝人摇摇头道：“没关系，你是我见到的第一个修道者，真是神奇，你的心境道心似乎增长了，这就是修炼吗？”

　　姜乐好奇问道：“怎么？寒界的妖修和灵物都不用修炼的吗？”

　　小芝人摇头道：“我们不修炼的，因为仙阵保护了寒界，我们只要慢慢的长大，自然而然的就会变得很强大了，不过因为仙阵的存在，我们不管是妖修还是灵物，都只能成长到化仙，一旦妖力和灵力强大的自然化仙，我们的身体就会崩溃，妖修变成无穷寒气的一部分，而我们灵物就会变成无穷灵气的一部分，这是我们的命运。”

　　姜乐错愕。

　　这不等于被圈养了吗？

　　嗯，对了，他们本就是被圈养的灵物。阐教药园之中的灵物。

　　这样说来，寒界可不是一个好地方，那是一个美丽的牢笼。


第103章 小芝人是个狗大户

　　“这么说，寒界之中，并没有成就妖仙和灵仙的存在了？”

　　姜乐错愕的看着小芝人。

　　小芝人点头，脸上也没有任何伤感：“我们的成长太慢了，比如我，都诞生灵智三百年了，但是我还是小小的芝人，想要全身化形，还要很久很久，我在寒界之中，是最弱小的。”

　　姜乐不说话了。

　　就算最后会变成寒气或者灵气，但是这些妖修或者灵物，可都是活的很久，而且活的很快乐。

　　一生无忧，快乐而死，的确也没有什么遗憾了。

　　只是有些事也不是小芝人说的这样，当妖修和灵物拥有了至强的力量，只要突破了就能拥有更加悠久的生命和更加强大的力量，那时候它们的心态估计又会改变吧。

　　否则也不会有妖修和灵物的至强者联合一起，打开了这样一个通道。

　　只是人算不如天算，地球如今大变样，末法时代，大道也不允许太强大的修炼者出现，把寒界的至强者的打算扼杀在腹中。

　　沉默片刻，小芝人又开口了：“不管怎么说，都是你救了我，寒界之中，只要帮助了别人，都会报答对方的，你有什么要求，只要我能做到的一定答应你。”

　　姜乐面露惊讶，还有这种好事？

　　看着小芝人，姜乐一阵心动，他很想说你就很好，以后跟我混吧。

　　不过话到了喉咙，又被姜乐咽了下去。

　　不说这要求是不是太过分了。

　　就说把小芝人带在身边，那又如何？

　　以地球如今的模样，小芝人跟着自己，绝对没有在寒界舒服，甚至可能要是暴露了。更加会变成祸源，不仅会害了它，自己也会受到连累，那样就不是好事，而是坏事了。

　　沉吟了片刻，姜乐道：“既然你这样说了，我也不客气，我需要一些雪莲，年份最好在六十年以上，另外你再给我一些灵芝人参什么的。也就可以了。”

　　姜乐努力做出一副淡定的模样，用来遮掩心中的羞愧。

　　这话说的简单，可是要是一般人听了，只怕会喷姜乐一脸。

　　这要的东西，可都是地球上已经绝迹了的。还就可以了？

　　很难想象，姜乐现在的脸皮也是越来越厚了。

　　小芝人倒是没多想。点点头道：“寒界有规定。只要诞生了灵智的，都是独立的灵体，不能当成货物，没有诞生灵智，那就没关系了，你等着。我这就去给你拿一些。”

　　它的语气比姜乐更加淡定，似乎姜乐要的这些东西，就是杂草，不值一提。

　　看着小芝人说完就跳起来。钻入了那盘旋的蓝色漩涡，姜乐心中又有些后悔了。

　　还是小看了寒界啊，这可能存在了几十万年的独立空间，其中孕育了多少灵物，简直不可想象。

　　自己居然只要了一点雪莲和人参灵芝？怎么感觉是自己小家子气了。

　　哎，淡定，淡定，有收获就行，不可心生贪念，否则变成心魔，那就麻烦了。

　　心念一动，道心凭空生出一把法剑，把心中浮现的一丝妄念斩除，姜乐的眼神瞬间清明起来。

　　没过多久，蓝色漩涡之中突然射出一样样东西。

　　姜乐早就在等待，见状身影一闪，飞掠而起，眼疾手快的把蓝色漩涡之中飞出的东西都一一接住了。

　　落地后姜乐看向蓝色漩涡之中飞出的东西，顿时笑的合不拢嘴。

　　首先是雪莲，灵气浓郁的惊人，这年份，绝对不止六十年啊！百年都有了吧！

　　另外一些人参，灵芝，也都是至少百年的灵物。

　　看到这些，姜乐刚刚平静的道心都忍不住再度出现了波澜，心中只剩下一个念头。

　　发财了！

　　顷刻，小芝人也从蓝色漩涡之中冲出。落在了雪怪的身上，看向姜乐道：“这些够吗？”

　　姜乐连连点头，惊喜的都不知道说什么好了。

　　小心翼翼的把这些小芝人看不上眼的雪莲人参移植到了落宝金钱，然后接引更多的灵气蕴养，感觉这些雪莲人参不会受到损伤之后，姜乐这才松了一口气，看向小芝人的眼神除了炙热之外，还有一些责怪。

　　这么宝贵的东西，居然就这样随便的扔了出来，要是碰伤了一个，都能心疼死。

　　也不知道是不是看出了姜乐的想法，小芝人随意道：“够了就好，这些东西寒界遍地都是，我还说你觉得不够，再给你弄一些呢！”

　　姜乐一头黑线。

　　感觉还是不要和这个妖孽扯什么灵药的好，否则自己会被打击死。

　　只要还要不要这个问题，姜乐却是打定主意不要了。

　　不是不稀罕，而是这些灵物已经超出了姜乐预计的收获。

　　天地灵物，有德者居之。

　　这话的意思，可不仅是说有福缘的人能够得到天地灵物，反之也是得到了天地灵物，相应的也会扣去自身的福缘。得到和失去，是相互的。

　　姜乐可不敢一下子平白得到无数灵物，这样对自己日后的修行绝对没好处。

　　“对了，我这里还有灵猴酒，是寒海水猴王一族酿制的灵酒，不过我能偷到的只是最低级的一种，你要是喜欢，我也送你一点吧。”小芝人突然开口道。

　　姜乐眉头一动。

　　这灵猴酒也是修道者饮用的一种，功能各种各样，总之就是喝了一定有好处就是。

　　另外师父毛小方对自己传道这么久，自己都没什么表示，这灵猴酒，正好可以借花献佛。

　　“这个可以有，你还有多少？”姜乐问道。

　　小芝人丢了一个玉葫过来。落在姜乐手中，小巧的玉葫突然变大，正好让姜乐一手拿住。

　　这玉葫通体湛蓝，灵气逼人，上面雕刻了两只活灵活现的可爱水猴子。

　　看到玉葫，姜乐惊呼道：“这是灵器？”

　　小芝人点头道：“对呀，这是水猴一族采集寒海地下的寒玉炼制的盛酒灵器，没有什么作用，就是能装很多东西。”

　　姜乐嘴角抽动，又沉默了。

　　当一个人底蕴强大到可以无视一切时，那么这个人说什么做什么，都不能说是装逼了，而是真的牛逼。

　　现在，姜乐就有种看到牛逼狗大户的想法。

　　不想和小芝人说话，姜乐灵觉感应玉葫，然后感应到了一个足以能够装下十吨水的空间。

　　这空间被一股碧蓝色的液体填满。这就是灵猴酒吧。

　　灵觉感应到灵猴酒，就有一丝丝灵气呼应姜乐的灵觉，让姜乐有种灵觉清爽的感觉。

　　“真是好酒！”不用品尝，姜乐就忍不住赞叹一句。

　　小芝人笑道：“喜欢啊，我这还有。”说完又把两个一模一样的玉葫灵器丢给了姜乐。

　　姜乐忍不住问道：“你到底偷了多少？”

　　小芝人得意道：“没偷多少，也就一百多葫芦而已，和我一起去的一只贼鸟可是偷了五百多葫芦，比我可厉害多了。”

　　姜乐脸色一黑，暗暗责怪自己真是嘴欠抽，明知道这小芝人是狗大户了，居然还傻乎乎的去问。


第104章 给傲娇的雪鹰一点好处

　　最终，姜乐从小芝人手中得到了丰厚的收获。

　　百年雪莲五株，百年人参八株，百年灵芝六株，还有五六种年份也有百年的灵草若干，只是姜乐不认识。

　　另外就是灵猴酒五个玉葫。这相当于两个宝贝，灵猴酒和玉葫灵器！

　　另外姜乐也没有立刻离开，而是就在蓝色漩涡所在的山洞住了下来，操控落宝金钱不断的截取漩涡之中渗透出来的灵气和寒气。

　　反正这些东西也是寒界自动流转进入地球的，被自己收走，也没什么。

　　另外姜乐趁机多余雪蟒的教导也更上心了，把自己理解的道家基础修炼知识都传授给了雪蟒。

　　七天后，雪蟒身上的妖气彻底的被它掌控，缠绕之力更是被它修炼的运转自如，虚空弹射都能随意变道，任何一个方位扭动，都能爆发很强的力量。

　　不过缠绕之力想要变成缠绕神通，还需要它付出更多的努力，这就不是姜乐能帮得上的了。

　　而小芝人也从姜乐这里学会了不少东西，都是一些基本的行为和思想常识，属于地球人类几千年来的总结，对小芝人的灵智开发更有好处。

　　而七天来，落宝金钱堵住了山洞，把蓝色漩涡中泄露出来的寒气和灵气，一扫而空，如今落宝金钱内的灵气，又变成了一团数里大小的灵气积云，比起从魔鬼谷中汲取的更多一倍。这么多的灵气，足以支持师门扩建其他建筑，或者提升小灵境的灵气等级了。

　　另外就是那一团寒气，寒气的增长，速度比灵气慢了很多。到现在寒气团也不过只有一个拳头大小，如同一个蓝色水晶球。通灵剔透。

　　不过姜乐感觉的到，这寒气团，不比灵气团，它肯定有其他妙用，只是自己暂时无法了解而已。

　　这时候，时间已经进入了十二月中后期了，如果不是偶然拿出手机一看，姜乐甚至都不知道时间过去这么久了。

　　计算了一下回家前的安排，姜乐知道，是时候离开天山了。否则时间上就不充裕了。

　　把这个话对小芝人和雪蟒一说。

　　二者都有些依依不舍。

　　相处了这么久。它们几乎都把姜乐当成了他们的一员，突然要分别，都显得不乐意。

　　就连智商有限的雪怪，都对姜乐表达了亲睐。

　　姜乐对于这群小伙伴的依恋有些感动，笑道：“都是修道者。不要这么小女儿态，只要修成正果。日后相聚的时间多的是。否则等我老去，几十年后寿寝正终，你们岂不是要哭死？”

　　小芝人顿觉有理，它可是天生灵物，诞生了灵智之后，就拥有很长很长的寿命。要是姜乐不好好修炼，说不定哪天它大醉一场，醒来后姜乐就挂了。

　　雪蟒不管那么多，身体缠绕着姜乐。不断的撒娇耍赖，就是不让姜乐走。

　　姜乐抱着雪蟒，感受着它皮肤的柔软，认真的道：“知道我为什么一直都没有打算给你起名字吗？”

　　雪蟒一愣，怎么突然说起这个话？我需要起名字吗？

　　姜乐继续道：“因为我在等你修成正果，待你能够化身成人时，我给你取一个道号，入我纯阳观，以后就是我的师妹，你觉得可好？”

　　师妹吗？感觉似乎很不错哦。

　　雪蟒眼睛发亮，歪着脑袋想了想后，重重点头，还用蛇信在姜乐的脸上舔了舔。

　　姜乐笑道：“那么，你就要留在天山好好修炼了，有小芝人帮你，你一定可以缩短修炼成人的时间，这是你的机缘，可不要浪费了。”

　　雪蟒继续点头，气势轩昂，一副不化人，誓不罢休的模样。

　　“那你就不能拦着我了，你留在天山修炼，我也需要回去修炼，大家一起进步，以后才能天天在一起，你造吗？”

　　雪蟒垂头丧气，原来还是要走啊。

　　沉默了片刻，雪蟒无精打采的松开了姜乐，幽怨的看着姜乐。

　　姜乐微微一笑，认真道：“虽然我暂时离开了，但是待我有时间，我会再来看你们的，只是你们要多加小心，可别被别的人类发现了。”

　　小芝人点头道：“你放心吧，上次只是意外，以后绝对不会被人发现了。”

　　姜乐道：“既然如此，那我走了。”

　　说走就走，姜乐收起落宝金钱，转身就离去。

　　雪蟒下意识的就游行跟上，走了一半，就停了下来，只是可怜兮兮的看着姜乐的背影，似乎在跟着和留下之间不断的动摇。

　　小芝人跳到雪蟒的身上，看着姜乐的背影道：“他说的是真的，人类的寿命很短，几十年后就死了，如果想要在一起很久很久，那就要很努力的修炼，所以你就不要跟着他了。”

　　雪蟒看向小芝人，蛇目之中居然流下两滴泪水，很是让人疼惜。

　　小芝人道：“好好修炼吧，这是你现在唯一能做的。”

　　雪蟒沉默片刻，一扭身，飞快的游向了山洞。

　　从天山离开，比起进山却是快的多，因为姜乐这几天法力又见深厚，施展灵符，威力更强，一道神行符和轻身符加身，雪地之上飞奔，几乎可以做到踏雪无痕，飞行绝迹。

　　正在奔行着，突然姜乐面色微变，停了下来。

　　他感觉自己被什么东西锁定了。那个东西，来自上空。

　　抬头看去，一个拳头大的影子在天空盘旋。

　　这个已经很熟悉了，正是那个半妖雪鹰。

　　姜乐在山谷居住的时候，这个半妖雪鹰可是没少接近观察。

　　但是半妖雪鹰似乎感应到了那个蓝色漩涡的存在，让它不敢飞落下来，只是盘旋虚空观察。

　　对于此，雪蟒可是好几次傲娇的挑衅，可惜雪蟒不知道半妖雪鹰怕的是那个蓝色漩涡散发的气息，还以为自己征服了天敌，常常洋洋得意。

　　没想到自己刚离开峡谷，这个半妖雪鹰就发现了自己。

　　目光闪了闪，姜乐嘴角扬起一丝微笑，就站在原地不动，默默的看着天上的雪鹰。

　　盘旋良久，似乎对于姜乐的行为有些不解，半妖雪鹰慢慢的飞落下来，最后在姜乐十多米外的一块大石上停下。

　　姜乐看了看，迈步靠近。

　　唳！

　　雪鹰猛然叫了一声，伸展翅膀，目光凌厉的瞪视姜乐，似乎在警告他不要靠近。

　　姜乐撇撇嘴，暗道还真是一只傲娇的天空霸主啊，不过傲娇也害了你啊亲，你看雪蟒那么萌，不仅得了小芝人的机缘，也得了本道长的机缘。

　　你傲娇了，可就啥都没有了，所以说，卖萌才是最强的手段啊。

　　不过仔细打量半妖雪鹰，姜乐忍不住摇摇头。

　　这雪鹰的妖气，一如初见，没有丝毫增长，或许是增长的太慢，完全感应不出来。

　　这可不行，作为这天山上可能唯一存在的半妖雪鹰，这可是以后雪蟒的试炼之石，雪蟒没有了天敌，肯定会翘尾巴，自己走了也管不到它，最好能够给它留下一个羁绊，让它不要太得意。

　　心中一动，姜乐开口道：“雪鹰，本道长看你长相神骏，威武不凡，想要给你一场机缘？你可愿意？”

　　雪鹰：“……”

　　“好吧，你只是半妖，虽然可能很灵慧，但是让你理解这么复杂的话，可能有些为难你了。”

　　姜乐反应过来，尴尬的笑了笑，随后不说话了，抓出一把二十多粒精品参元丹就扔向了雪鹰。

　　这动作吓得雪鹰直接飞起，目光警惕的看着姜乐扔来的参元丹。

　　而扔了参元丹的姜乐，转身就走，也不觉心疼，这些参元丹比起天山一行的收获，九牛一毛而已，不值得在意，倒是雪鹰有了这些参元丹就可能孕育更强的妖气，甚至有可能直接化妖。

　　变成更强的雪鹰妖，自然就会成为雪蟒的对手，取代自己的作用。

　　而且，得了自己的好处，就是和自己有了关系，以后看这雪鹰能成长到什么地步，届时再来计较。


第105章 王子豪又悲催了

　　半日之后，姜乐出了天山深处，抬眼望去，一片平原出现在眼中，此刻的平原，没有了之前的绿色，大地显得很沉寂。

　　又是一次入山不计岁月，不过姜乐已经能够淡然面对，修道者，必须要学会面对这种岁月的快速流逝。

　　刚从一座雪山上下来，姜乐正要离去，却惊奇的看向一个山谷。

　　这是天山边沿的一个小巧的山谷。山谷中有一条河流，从天山深处蜿蜒流出，溪水清澈。

　　此刻，在山谷中的平坦地面，一排越野车开到了溪流边，停下后，一群人下了车。

　　姜乐看过去，一下子就认了出来。

　　这车队正是路上偶遇的那个车队，看到车队，姜乐就忍不住想起那个悲催的王子豪。

　　真是有缘分啊！

　　微微一笑，姜乐转身向山谷飞奔而去。

　　几分钟后，姜乐在溪流边的一个山头停下来，默默的看着下面的人员在忙碌。

　　“子悦姐，快来呀，这里的溪水好甜好凉哇，好好喝。”

　　溪流边，短发女孩惊喜的对着不远处的张子悦挥手。

　　张子悦漫步靠近，同时说道：“小心点，这大冷天的，掉进水里，够你难受的。”

　　短发女孩得意道：“才不会，我可没有王大少那么笨。”

　　张子悦无语的白了一眼短发女孩。

　　“哦对了，王大少感冒还没好吗？”短发女孩问道。

　　张子悦摇头道：“还在发烧，而且时常身体会不自然的发抖，就算吃了药也没作用，也不知道是怎么回事。”

　　短发女孩撇嘴道：“活该，我看这就是这个王大少不安好心，明明感冒了。却不去看医生，还故意的要坐子悦姐你的车，他居心叵测。”

　　张子悦叹息道：“算了，反正我们已经到达目的地了，其他预定的活动全部取消，明天就回头折返回去，我们先去最近的城市，把他的病看好。”

　　“哼，反正这一次之后，我是不愿意和这个王大少一起玩自驾游了。”短发女孩撇嘴道。

　　张子悦漠然。她交好的朋友，就是这样一个一个的离开她组建的车队的。

　　这时候一辆车上又走下来一个人，被子裹着身体，脸上还有紫青的伤痕，看起来形象很狼狈。

　　不过他的眼中却是浮现得意。正是短发女孩厌恶的王子豪。

　　目光看向张子悦。王子豪连忙靠近过去。

　　“子悦，有什么事要我帮忙的吗？”王子豪做出一副任劳任怨的表情。

　　短发女孩对他看不过眼。扭头去做自己的事。

　　张子悦笑道：“不用。你病了，好好休息就行。”

　　王子豪坚决的摇头道：“不行，我们是一个车队的，怎么可以你们忙而我休息？再说了，小小的感冒而已，我能克服的。”

　　张子悦无语。

　　而短发女孩忍不住了。看着溪流开口道：“哎，为什么我想吐？好恶心的感觉，难道我有了？呸呸，人家还是黄花大闺女呢。肯定是我刚才吃的零食，吃坏肚子了，我要去吃药，药不能停啊。”

　　说完，短发女孩连忙起身，捂着肚子离开。

　　看着短发女孩的背影，王子豪的眼中瞬间怒火爆满。

　　麻痹吐你妹，恶心你全家，你祖宗十八代都吃药。老子记住你了，等回去后，看我怎么收拾你。

　　继续看向张子悦，还不等王子豪开口，张子悦就说道：“你还是先去休息吧，我去给你煮一壶姜丝可乐。”

　　说完张子悦就快步离去。让留在原地的王子豪一脸铁青。

　　“豪少？怎么了？”王子豪的两个狗腿子快速跑了过来，他们两个形象也不比王子豪好多少，眼睛都是青紫的。

　　为了保持和王子豪一样的状态，两人的‘感冒’现在也没好。

　　王子豪咬牙切齿的道：“张珍这个死八婆，总是和我作对，回去后给我联系人，找人轮奸了她。”

　　“啊，豪少这可不行啊，这话要是放出去，估计没人敢得罪张珍，反而有人会对付豪少你的。”一个狗腿子大惊失色。

　　王子豪错愕：“怎么可能？张珍有什么厉害背景吗？”

　　这个狗腿子连忙道：“为了豪少您的安全，车队的人，我们可是费尽心机调查了的，这个张珍不算什么，但是她有一个弟弟很凶残的，名字叫张恬，道上人称疯狗，只要敢得罪他，就会不死不休，传说他是被姐姐张珍拉扯大的，对于姐姐最是爱护，曾经放出话说，谁要是敢动他姐姐一根汗毛，他就灭人全家。”

　　王子豪冷笑嘲讽：“不就是一个小混混嘛，有什么大不了的，难道我会怕他？叫人轮了张珍，再叫人把张恬关进去，不就行了？”

　　狗腿子惊惧道：“关键是这个张恬是龙爷的门人。”

　　“龙爷！”王子豪面色大惊，他可以不在乎一个张恬，但是那个龙爷的能量就算是王家也是要小心对待的。

　　“可恶，难道我就这样被人冷嘲热讽，却一点办法都没有？”王子豪那叫一个憋屈啊，整个脸都快扭曲了。

　　两个狗腿子眼观鼻，鼻观心，这个问题可是很严重的，搞不好他们两个会被人间蒸发，还是不要发表什么说法的好。

　　“咦？那个人！子悦姐，你快看，是那个人耶。”

　　突然远处一个惊喜的女声响起，是短发女孩张珍的声音。

　　众人看过去，瞬间发现了站在山头上的姜乐。

　　“卧槽！麻痹你还敢出现！”正在怒火中烧，却只能自焚的王子豪顿时怒火找到了发泄的对象，他一改病态，疯狂的跑到了山头的下面，怒视上面的姜乐，吼道：“混蛋！给我下来。”

　　姜乐淡然的看着王子豪，一言不发。

　　王子豪大怒：“麻痹没听到我说话吗？信不信老子让你坐一辈子牢。”

　　哎呀，好嚣张啊！

　　姜乐突然笑了，伸手把山头上的积雪一抓，捏成了一个雪球，法力一抖，就扔了过来。

　　啪！

　　雪球闪电般击中了王子豪的脸，在他脸上爆开。

　　不过雪球却没有多大的力量，像是恶作剧一般。

　　王子豪顿时脸红脖子粗，双眼火光熊熊而起，整个人好像变成了一个火药桶。在酝酿了片刻后，怒指着姜乐，仰天嘶吼道：“麻痹你还敢砸我，你居然还敢砸我！”

　　啪！

　　又是一枚雪球砸中了他的脸。

　　王子豪彻底爆发了，嚎叫着疯狂的冲向山头，想要爬上去找姜乐的麻烦。

　　姜乐饶有趣味的看着王子豪，在他爬到一半的时候，嘴角露出一抹怪笑，一跺脚，一层积雪从山头滑落，滚向王子豪。

　　王子豪顿时傻眼，随后反应过来，又惊恐的飞快往下跑。

　　不过积雪的滚动却比他更快，很快就追上他，然后裹住，向下翻滚。

　　在下面观望的车队中的人都是惊慌的让开，让积雪直接冲入了溪流之中。

　　只听一声噗咚的声音，车队中的人都是心中一跳，浮现一个念头。

　　卧槽，又掉水里了。


第106章 同居（一）

　　“咳咳，我要报警，我要报警，我要让他坐牢，坐牢！”

　　被两个狗腿子从水中艰难的拉起来，王子豪一边吐着冷水，一边有气无力，哆哆嗦嗦的叫道。

　　“就别叫了，把他拖回去，赶紧换身衣服，小心感冒加重了。”张子悦没好气的说道。

　　两个狗腿子不敢反驳，连忙架起王子豪跑向了一辆越野车。

　　“嘻嘻，活该，看这次以后他还敢不敢纠缠子悦姐。”张珍拍手叫好。

　　张子悦摇摇头，目光看向姜乐，开口道：“这位朋友，你这样戏弄人，不觉得过份了吗？”

　　“子悦姐，怎么会过份？我觉得挺好啊，这是恶人有恶报。”不等姜乐开口，张珍就仗义执言。

　　张子悦摇头道：“话不是这样说的。”

　　“那要怎么说呢？”姜乐开口了，就坐在山头，有趣的看着下面的人。

　　张子悦看向姜乐道：“上次你把他们泡在水中，至今感冒没好，现在又把他弄到水里，这样太遭罪了。”

　　姜乐笑了笑道：“你觉得这是我的错？”

　　张子悦张嘴无语。

　　虽然受罪的是王子豪，但是说是姜乐的错，却也有些不对，从始至终都是王子豪一个人在乱来。

　　另外，她心中最深处，居然也觉得很痛快！让她不知道怎么说好了。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。你这个同伴，满心邪念，我这只是小惩，如果不收敛。来日必惹大祸。”姜乐摇头一笑，高深莫测的说了一句，然后一转身，飘然远去。

　　“喂，别走呀，我想和你交朋友。”看到姜乐说完就走，张珍急了，连忙叫道。

　　“有缘自会相见。”远远的一句话传来，姜乐却已经身在数百米之外了。

　　“哇！跑的好快啊，这绝对是一个奇人！”张珍惊得瞪大眼睛。眼中有些遗憾，上次居然只是打了一个招呼，早知道应该要他的电话号，QQ号，微信，陌陌号的。

　　从天山下来，姜乐没有任何停留。身影快速飞掠。一个小时后，出现在天山边上的一个小镇上。

　　从小镇坐车，来到北疆这边的一个城市，转飞机在当天晚上，姜乐出现在H省师范大学门口。

　　朝夕之间，两地变换。这让姜乐忍不住惊叹。发展科技也有发展科技的好处，能够惠及普通人，让人类生活的更好。

　　不过这会儿很晚了，校门已经关闭。

　　姜乐作为一个没有在学校上一天课的人。估计就算是拿出学生证，看门的大爷也不会让他进去的。

　　姜乐掏出手机，开机一看，首先是一连串的信息跳动。

　　都是李小园发来的。

　　前面连续几条都是姜乐调戏她后，李小园发来的惊喜之话，大有守得云开见月明的开心。

　　不过发了那么多后，姜乐一条没回，又玩消失了，让李小园很生气，说了不少伤心发狠的话，然后又是每天的生活记录和表达对姜乐的思念和担心，颇有打打闹闹之后，感情更好的意思。

　　看完那些信息后，姜乐沉吟了一下，拨通了李小园的电话。

　　响了几声之后，电话接通。

　　“喂？那位啊？”李小园似乎在睡觉，声音有些迷蒙。

　　姜乐道：“是我，姜乐。”

　　“哦，你有什么……嗯？姜乐？”李小园的声音一下子提高了很多，几乎都变成了惊叫，连带着从床上跳起的声音。

　　“混蛋，你终于给我打电话了，你知不知道我多担心你！”李小园咬牙切齿的吼道。

　　姜乐笑了一下，不打算解释自己的游历，直接道：“我现在在校门口，门已经锁了，我不方便进去，你不是在校外租了房子吗？还有没有空位？”

　　“哼，才没有。”李小园气恼道。

　　“那我去住酒店了。”

　　“喂等等！不准去。”李小园大叫。

　　“那我住哪里？”

　　“你混蛋，不会哄我一下吗？没听到我很愤怒吗？你会不会疼惜女生啊？”李小园委屈的说道。

　　“我刚回来，第一个就给你打电话了。”

　　“……你等下，我来接你。”李小园很可耻的妥协了，心中还有些小欢喜，真是一个好哄的小女人。

　　十几分钟后，李小园气喘吁吁的跑来了。

　　一看到站在校门口的姜乐，她就忍不住扑过来，紧紧的抱住了姜乐。

　　姜乐没有挣扎，只是感觉有些不适应，这是不是就表示，自己不再是单身了？

　　抱了很久，李小园松开姜乐，脸上居然有泪水，幽幽的看着姜乐道：“我知道你和普通人不一样，但是你能不能在离开前，通知我一声，让我有个心理准备。你知道我这几个月来是怎么过的吗？”

　　姜乐道：“我走之前，给你打电话了。”

　　李小园无语。恶狠狠的瞪视姜乐道：“以后不准这样，我让你走你才能走。”

　　姜乐想了想，摇头道：“这个不行，我可以答应你，走之前和你说好。”

　　李小园气结，这个死木头，不知道女人都是靠哄的嘛，你答应我了，到时候另外再说怎么了，让我高兴一下都不行啊！

　　不过姜乐淡定的表情让李小园无奈，最后只能自己给自己安慰，这说明眼前这个小伙子是一个靠谱的人，不会骗自己。

　　“好了，这么晚回来，你吃过没有？要不要我们先去吃个宵夜？”李小园问道。

　　姜乐道：“这个你安排吧，我听你的。”

　　李小园眼睛一亮，惊喜道：“真的听我的？”

　　姜乐点头。

　　“那好，我们去吃宵夜，重庆麻辣烫，我的最爱。”

　　风风火火的跑到麻辣烫店，一顿狂吃加啰嗦，李小园终于消除了心中的怨气，开始对姜乐嘘寒问暖，那模样，整个儿就是一小媳妇。

　　回到李小园的租房，房间不大，两室一厅。

　　不过一进来，李小园就直接说了，另外一个房间是杂物室，不能住人，然后目光火辣辣的看着姜乐，这态度很暧昧啊。

　　姜乐不自然的道：“我可以睡沙发。”

　　李小园嘟起嘴，肉都放到你嘴边了，你居然说你吃素！还是不是男人啊？

　　不过说实在的李小园表面大胆，心也在狂跳呢，连忙笑嘻嘻的道：“算你有觉悟，我给你准备被子，晚上可别迷迷糊糊的闯到我的房间，我晚上睡觉不喜欢锁门的。”

　　姜乐笑了笑没说话，我还担心你晚上把我拉进去呢。


第107章 同居（二）

　　洗完澡，躺在沙发上，姜乐有些茫然的看着天花板。

　　说实话，虽然心中对于李小园有了接纳之意，但是真的一下子变成这种关系，他却有些不适应了。

　　无关修道修炼，而是一个纯情小处男的第一次恋爱，就这么稀里糊涂的好上了，感觉和想象的不一样。

　　“睡了没？”

　　正在想着，房间内传来李小园的话语。

　　姜乐回过神，看了一眼李小园的房门，居然是半开的，这何止是她说的不锁门啊，这绝对是害怕姜乐不进来，故意打开的。

　　哑然失笑，姜乐道：“睡了。”

　　李小园：“……”

　　“睡了你还能说话，做梦吧！”李小园气恼的声音传来。

　　姜乐道：“我已经睡下了，马上就可以睡着。”

　　“先别睡了，陪我说说话。”李小园说道。

　　姜乐眼神一动，问道：“说什么。”

　　李小园沉默片刻道：“这个，不是应该男生找话题吗？”

　　姜乐无语，是你要说话的，怎么让我找话题？

　　想了想，姜乐道：“好吧，你为什么要一个人出来租房子？在学校住的不习惯吗？”

　　李小园气结，让你找话题，怎么说些和气氛无关的，你这是多么木头啊！

　　“不习惯，宿舍太吵了，我喜欢安静。”

　　“哦，你喜欢安静啊，那我不说话了。”

　　“……”

　　啪！

　　房门突然打开。李小园冲了出来，怒视着姜乐。

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，面露不解。

　　“走，进去睡。”李小园恶狠狠的说道。

　　姜乐面色一僵，干笑道：“这样，是不是太快了？”

　　李小园无语，我一个女孩子都没说这话呢。

　　“你想对我做什么吗？”李小园瞪大眼睛看着姜乐。

　　姜乐摇头。

　　“那不就得了，跟我进去。”

　　姜乐弱弱的道：“我怕你对我做什么。”

　　李小园咬牙切齿，不说话，拉起姜乐就往房间内拽。然后反锁门。面色狰狞的看着姜乐。

　　“咳咳，睡可以，但是不可以动手动脚。”姜乐紧张的说道。

　　李小园哇哇大叫，扑上去就是又捶又打，口中还说着：“叫你说。叫你说，和你睡一起吃亏的是我啊。你还说这样的话。”

　　姜乐默不作声。

　　半响。李小园停止下来，哼道：“叫你进来，是怕你睡沙发不习惯，你放心，我绝对不动你的。”说完李小园心中感觉憋屈，到底谁才是女人啊。

　　姜乐松了一口气。神色恢复正常，自然的躺到床上笑道：“那就行了，我们睡吧。”

　　李小园：“……”

　　“服了你了，好像弄得我喜欢占你便宜似的。”

　　李小园也躺了上去。挨着姜乐，脸色有些郁闷。

　　姜乐笑了笑，拍拍李小园的肩膀道：“是我不想占你便宜。”

　　李小园眼睛一红，嘟嘴道：“你这意思是我配不上你了？”

　　姜乐摇头：“我没有这样想，只是这样随随便便的就结合，不是我喜欢的这样，感情到了，水到渠成，又何必急在一时？”

　　李小园怔怔的看着姜乐半响，然后俯下身，抱着姜乐的腰，微笑道：“算你说得对，不过我会很快就让这感情水到渠成的，谁也抢不走你。”

　　姜乐默然，心里接受了，不代表真的合适在一起。

　　就让这段感情，作为自己的历练吧，成不成，以后再说。

　　一夜无话，第二天天刚蒙蒙亮，姜乐醒来，看到李小园抱着自己的胳膊，睡得死沉，肌肤紧紧的贴着她饱满的胸部，感觉有一丝异样的感受涌上心头。

　　连忙压下心中的旖旎，悄悄抽出自己的胳膊，姜乐穿上衣服，出了房间，来到了小区的广场上。

　　这一夜，因为李小园的存在，姜乐没有修炼，有些不习惯。

　　这么久以来，修炼几乎代替了他的睡眠时间。

　　不过此地也不是修炼的地方，姜乐也没有多强求。

　　在广场活动了片刻，就有一群大爷大妈走了出来，见到居然有人比自己来的更早，都是惊奇的打量姜乐。

　　姜乐含笑点头，以示礼貌。

　　“小伙子新来的吧？以前没见过呢。”一个和善的老大爷主动过来问候。

　　姜乐点头道：“昨天晚上刚来。”

　　老大爷道：“看你的样子应该是学生吧，我们这里和师范大学挨着，你是师范大学的学生？”

　　姜乐继续点头。

　　老大爷看着姜乐的目光更加柔和了，呵呵笑道：“师范大学好啊，以前我儿子就是师范大学毕业的，现在在隔壁省的东兰市当父母官，好学校才能培养好的人才。”

　　姜乐笑了笑，随意闲聊几句，就离开了广场，在外面的早餐店买了一份早餐回来。

　　刚进屋，姜乐发现李小园也醒了，正在床上换衣服，身上只剩下一件胸衣。

　　姜乐连忙要避开。李小园就撇嘴道：“躲什么躲，昨晚都睡在一起了，怕什么。”

　　姜乐默然。

　　“来看看，这可是你说的很好看的胸衣，看看我穿着好看不？”李小园站起来，挺着胸摆出一个优美的姿态问姜乐。

　　顿时一个身材妙曼，肌肤雪白，胸部饱满的女人身体映入眼帘。

　　姜乐只觉得一股火气从心中冒起，道心都压不住，连忙移开眼睛道：“好看，你快穿衣服吧。”

　　李小园看姜乐的狼狈样，顿时得意一笑，然后嘟嘴道：“好看你还移开眼睛，分明就是不喜欢。”

　　姜乐无语，我能多看吗？你这是诱人犯罪啊！

　　“我给你买了早点，出来吃。”姜乐说完赶紧把房门管上了，惹得里面的李小园一阵得意的娇笑。

　　片刻后，穿好了衣服的李小园出来，看了看姜乐买的早点，笑道：“总算发现你的一个优点了，还算蛮体贴。”

　　姜乐看了她一眼道：“既然都没有发现过我的优点，怎么就喜欢上我了。”

　　李小园认真道：“你看过大话西游没？”

　　姜乐点头，经典电影，他怎么可能没看过。

　　“当时你就是我的至尊宝，在我危难关头，在我许愿的时候，你踏着漫天金光出现，所以我就认定你了，你一定是老天赐给我的有缘人。”

　　姜乐叹息，电影害死人啊。

　　“哦对了，看到你惊喜的我都差点忘记正事儿了，你走了之后，那个什么白晓玲又过来找过你，还让我们通知你，白家想要邀请你去一趟京城。”

　　姜乐笑道：“以后会去的，现在还不到时候。”

　　李小园当即恶狠狠的道：“到时候去一定要带上我，那个白晓玲太具有威胁了，我怕你移情别恋。”

　　姜乐一头黑线，难道这就是恋爱那点事吗？感觉不是很美妙啊。


第108章 重聚

　　上午八九点，姜乐再次来到了王苍义王教授的家。

　　敲门之后开门的依旧是那个老妇人。

　　不过比起之前，此刻的老妇人精神面貌却是好了数倍，眼神略显清明，印堂间的灰暗气息减少了许多。

　　“姜乐，哎呦快请进。”老妇人一眼就认出了姜乐，连忙欢喜的邀请。

　　“奶奶好。”姜乐问候一声，就进了屋。

　　“老王，老王，快看谁来了？快别搞你的研究了。”老妇人关上门，就开心的大叫起来。

　　“谁来了也不能打扰我的工作。”书房处传来王苍义刻板的声音。

　　“王教授，是我，姜乐。”姜乐开口道。

　　书房内的声音沉默了，片刻后王教授走了出来，先是上下打量了姜乐几眼，最后语气淡然的道：“你奶奶的药用完了。”

　　这老头，还真是不寒暄。

　　姜乐轻笑：“教授放心，药我准备了，看奶奶的身体现在比几个月前硬朗多了，可以用更大分量的药。”

　　王教授顿时满意一笑：“算你知趣。”

　　“死老头子，哪有你这样明目张胆的要东西的。你可是说从来不收礼的。”老妇人没好气的白了一眼王教授。

　　王教授坦然的道：“这不是收礼，是学生的孝敬，再说了，我亏欠你太多，这辈子没多少时间了，能多陪你一天是一天，其他的都无关紧要。”

　　老妇人不说话了，眼睛有些红。

　　姜乐面带笑容。心中却是很感慨这种极为平淡却又十分真挚的爱。

　　在王教授家待了没多久，姜乐留下了两颗精品参元丹震散的药粉，吩咐二人都可以服用。这样对两者都有好处。

　　最后王教授隐晦的表示，姜乐的挂科什么的，无需在意了，他现在名义上是王教授的特招研究生。

　　从王教授家离开，姜乐给李小园打了一个电话，问了小伙伴们聚集好了没有，确定了地点后就打了一个车过去。

　　二十分钟后。姜乐来到了一家古香古色的酒楼。

　　在大门前，好久不见的林家豪，陈飞。张倩还有李小园正在等待。

　　“好久不见了，挂科王！”一见面，陈飞就打趣了一句。

　　姜乐瞥了他一眼，这小子身上的血气居然比几个月前更加凝练了。血气的波动变弱了很多。这是血气凝聚即将圆满的标志。

　　“不错啊，修为见长，不过我听说武修的突破可是很困难的，就算是血气凝聚进入血气沸腾境界，都需要很多的外力，不知道你准备在这个境界停留多久？”姜乐意有所指的笑问。

　　陈飞一愣，旋即反应过来，目光火热的看着姜乐道：“你有办法帮我？”

　　姜乐淡然道：“某人的表现不太好。这缘份不够啊。”

　　“哎呀姜哥，你看你说的。咱俩谁跟谁呀，来，我们进去吃饭，这酒楼也是古风的一种，里面的服务员可都是水灵水灵的妹子，我给你介绍几个。”陈飞一瞬间完成变脸，笑眯眯的对姜乐前倨后恭。

　　“哼！水灵水灵的妹子！”张倩顿时面色冷下来。

　　李小园也是怒视陈飞，从牙缝中挤出几个字：“还要介绍几个！”

　　陈飞顿时笑脸一僵，暗道坏了，光被姜乐的话吸引了，却忘记了这还有两个惹不起的女王啊。

　　“哈哈，哈哈，好久不见了，开个玩笑活跃下气氛，大家表介意。”陈飞干笑了几句，自我解释。

　　姜乐摇了摇头，看向林家豪道：“林少的脸色看起来不错，身上富贵之气更浓，想必是得到了家族更多的看重了吧？”

　　林家豪这会儿却是拘谨了很多，诚恳的点头道：“这都要多谢姜乐你了，上次白家离开后，在很多生意和战略上，都照顾了我林家很多。”

　　姜乐笑了笑道：“我只是恰逢岂会，主要还是你们林家本来就强，强强联合，这是这个世界的主题。”

　　“好了，站在门口说什么，我们先进去吧。”李小园自然而然的搂住了姜乐的胳膊说道。

　　林家豪连忙道：“房间已经准备好，乐少请。”

　　姜乐微微蹙眉看了一眼林家豪，然后给了陈飞一个眼色，就带头走了进去。

　　林家豪正要跟上，陈飞就拉住了他。

　　“家豪，早就跟你说了，姜乐帮你是情分，可不是施恩，你这样很容易就把我们之间培养的情分给弄没了。”陈飞小声说道。

　　林家豪苦笑：“我也想保持正常，但是家族一下子对我倾斜了那么多资源，我心不能静，面对他，总觉得受人恩惠，做不到平淡对待。”

　　陈飞认真道：“这就是我和你的不同了，你把利益摆在第一位，而姜乐在你心中是最大的利益投资，所以你不能心平，如果不改掉，或许他和你之间，就真的缘尽于此了。”

　　林家豪身体一颤，沉默片刻后点头道：“我明白了。”

　　陈飞一笑，道：“我们进去吧，以前是怎么样，现在就怎么样。”

　　在包间内坐下，众人谈笑风生，林家豪也放开了一些，虽然不是太轻松，却比在酒楼门前好多了。

　　这让姜乐微微点头，他与这些人相交，本就是随心而为，不含私利，如果林家豪改变了态度，那就不一样了，那种心中有了私念的结交，是纯粹的利益关系，不为他所喜。

　　“咳咳，姜乐，你之前说那个，我的修为怎么滴，不知道你怎么看？”说了一会儿，陈飞忍不住问出了心里话，目光期待的看着姜乐。

　　姜乐被他逗乐，笑道：“我说你修炼遇到瓶顶了，需要很久才突破。”

　　陈飞道：“还有呢？”

　　姜乐道：“我就说了这些吧？”

　　陈飞傻眼，你那话不是这个意思好不好，别调戏我了哥，修炼是我的命啊！

　　“姜大爷，我喊你大爷了成不？我们血刀门的修炼之法，对于突破非常艰难，想要进入第二重血气沸腾之境，没有外力相助，一般几年都不见得能够破开瓶顶，我正愁这事儿呢，您能看出来，肯定有办法帮我的吧？”陈飞豁出去了，舔着脸问道。

　　听了他的话，姜乐还没有反应，张倩就羞愧的狠狠掐了他一下：“什么大爷，你要是喊姜乐大爷，我们就分手吧，我才不喊。”

　　“哼，我也年轻，我才不是奶奶级别！”李小园和张倩一向同进退，也是瞪视陈飞。

　　这一次陈飞却是直接无视，目光炙热的看着姜乐。

　　妹子事后哄几句就好，但是修炼突破的机遇，这可是一旦错失，就会后悔一辈子。

　　姜乐哑然失笑，这还真是一个修炼狂，道：“放心吧，你的突破包在我身上了，保证不会让你被瓶顶阻碍几年的时间。”

　　“哎呀，小飞子给大爷跪谢了。”陈飞大喜过望，还真要跪下来。又是闹得张倩一阵娇骂。


第109章 媚术

　　笑闹一阵后，众人说到了正事。

　　陈飞认真的看着姜乐道：“你离开的这段时间，可是不少人来打听你呢。”

　　姜乐惊讶问道：“除了白家还有谁？”

　　陈飞道：“还有吕家，吕家可不简单，家里的人多从政，在整个省开枝散叶，据说和京城的大世家方家还有姻亲关系。”

　　“吕家？我似乎并不认识姓吕的。”姜乐面露思索。

　　陈飞道：“他们留下话说，只要告诉你火车上的两姐弟，你就知道了。”

　　姜乐顿时恍然，这个倒是清楚，是那个中了蛊的女孩和她的弟弟。

　　嗯，难道她找到了身上的蛊的来历？

　　看看时间，距离半年的时间也没剩几天了，既然她的家人来找自己，显然是还没有得到解决之法。

　　姜乐想了想道：“吕家有没有留下联系方式？”

　　陈飞摇头道：“他们说在你家等你。”

　　姜乐眼睛一眯，有一道厉光闪过。

　　这个家是那个？是金老头留的古董店，还是师门纯阳观？

　　如果是纯阳观，那就麻烦了，那可是自己最后的老窝，花费巨款建造而成，这么轻易就被人找到，自己那么辛苦是为了什么？

　　“另外还有好些人也在打听你，来历似乎不一般，我们也无法探知那些人的背景。”陈飞认真说道。

　　姜乐压下心头乱绪，淡然道：“这些不用担心。我不犯法，也没人能对我做什么。”

　　陈飞和林家豪相视一眼，有些话还是没说出口。

　　一席饭吃到一半。突然房门打开，走进来两个人。分别是一个打扮时尚，衣着暴露的女子和一个身材瘦弱的男子。

　　瘦弱男子，姜乐一眼就认出来了，是上次去过的清风居老板杨军。

　　见到这二位，林家豪和陈飞顿时面色一变。

　　“红姐，打扰人用餐。不觉得很失礼吗？”林家豪冷声开口道，他面容一沉，有一丝凌厉的气势爆发。一般人见了都会觉得胆寒，这就是大家族培养出来的气势。

　　“嘻嘻，家豪不要生气嘛，人家是听说你在这里宴请高人。这才想过来敬杯酒。家豪不会这点面子都不给吧？”时尚女子红姐巧笑焉兮的说道。

　　林家豪冷冷的看了一眼杨军，淡然道：“那要看你带什么人来了。”

　　杨军连忙笑道：“家豪，还在生我气呢？都那么多年的友情，那一次我也是迫不得已，你知道白家对于我们这样的家族来说，意味着什么的。”

　　林家豪淡然道：“意味着什么无关紧要了，事情已经过去，我也没说什么。但是我觉得我们之间也没什么值得结交的，你请回吧。”

　　杨军目光一闪。笑容却是不变道：“走可以，能让我敬高人一杯吧？上次当面不识高人，是小弟的失礼，今日过来赔罪了。”

　　说完杨军看向姜乐，目光中似乎很有歉意。

　　林家豪还想说什么，陈飞就拦住了他，看向姜乐道：“你看？”

　　姜乐淡然的看了一眼众人，心中有些惊奇，这些可都是大家族年轻一代的佼佼者，每一个都是各自家族培养的重点对象，没想到自己有一天会成为这些佼佼者围绕的人物？

　　修道果然无所不能啊！

　　微微一笑，姜乐道：“赔罪就算了，我倒不觉得谁得罪了我。”

　　“军少不用陪罪，我这身为地主，可以敬高人一杯吧。”红姐开口说道，水灵灵的大眼睛看着姜乐，透露出无限的诱人风情。

　　姜乐道：“如果你愿意，那么随意吧。”

　　“高人果然是高人，就是比某些人有风度。”红姐似乎瞥了林家豪一眼，然后端起一杯酒，笑嘻嘻的伸到姜乐面前，眼睛直勾勾的看着姜乐，眼中似乎有光泽流动。

　　“早就听圈子里说，省城来了一个高人，不仅能够治好京城白家三少爷的怪病，又看出了吕家大小姐的病因，非常厉害。没想到小女子也有一天能够面见高人，不知道高人能不能帮我看看，我这身体有什么毛病吗？小女子可是时常感觉到胸闷头晕的。”

　　红姐娇弱的看着姜乐说道，眼睛中似乎有一圈圈的光散发。

　　她的模样，看的坐在姜乐身边的李小园脸色乌黑，差点就忍不住出口骂她不要脸。

　　姜乐饶有趣味的看了一眼红姐，低声道：“媚术修炼的不错，不过你走了岔路，已经坏了皮相，再乱动媚术，小心变成老太婆。”

　　红姐面容一僵，错愕的看着姜乐。

　　姜乐微微一笑，把手中酒一饮而尽，淡然道：“酒喝过了，还请红姐不要打扰我们用餐，这个要求不过分吧。”

　　红姐目光深深的看了一眼姜乐，然后笑道：“自然，这一顿算我请了，希望高人吃的愉快。”

　　说完红姐就拉着杨军离开了。

　　等门关上之后，李小园气呼呼的道：“这个女人真是狐媚子，不要脸。”

　　陈飞则是惊奇的看着姜乐道：“你刚才说媚术，难道这个以美艳闻名省城的红姐，修炼了什么媚术吗？”

　　姜乐点头道：“对于媚术我也不了解，不过刚才她魅惑我，让我道心反抗，我趁机查看了一下她的媚法，发现应该是残缺不缺的，她的肌肤表面已经开始枯萎，要是再乱动媚术，只怕要不了几次，就会变成红颜白发，少女老妪。”

　　“这么可怕！”在场的人都是感觉不寒而栗。年纪轻轻的就要变成老太婆的皮肤，对一个女人来说，还不如死了算了。

　　特别是张倩和李小园，刚才红姐那妩媚的笑容，妖冶的姿态，让她们心生自卑，这才生气。

　　没想到这个美丽居然有这么大的代价。

　　“哼，活该，看她的样子，就不是什么好人。”李小园嘲讽道。

　　陈飞点头道：“红姐全名叫江红，是省城江家的子女，她的名声的确不怎么好听。”

　　林家豪叹息道：“早知道随便选一个地方吃饭了，连续两次都被人破坏，好心情都没了。”

　　姜乐摇头道：“这些人是冲我来的，就算换一个地方，依然躲不过，而且我觉得，只要我还留在省城，肯定还会有人来找我。”

　　陈飞道：“这个我也想提醒你，最近省城来了不少外地的武修，出入神秘，就连我们血刀门门主都下令本分谨慎，不得惹事。”

　　“武修吗？看来只要进入红尘，除非平凡度日什么也不做，否则是无法隐藏的。”姜乐叹息一声，然后道：“我准备下午就离开省城。”

　　“啊？又要走啊。”李小园急了。

　　姜乐点头道：“现在那么多人对我感兴趣，继续留下来，也是徒生烦恼，还不如离去，而且我这一次游历，有不少收获，需要回去整理一下。”

　　“那我怎么办？”李小园幽幽的道。

　　姜乐沉默，这正是他不愿意与普通女子生出感情的原因，两个世界的人，总有这样那样的矛盾。

　　“你要是想要和我继续交往下去，就要适应我的行踪不定，我已经踏上了这条路，不可能停留下来。”

　　李小园咬着嘴唇，说不出话来，这样的爱情，和她幻想的差距太大了。

　　场面冷下来，大家相互无言。


第110章 你们这是想肉身成道吗

　　省城火车站，陈飞，林家豪一行人在为姜乐送别。

　　虽然大家接触的并不算多，但是姜乐的性子，他们却是了解的清楚了，这是一个说了就走，绝不拖拉的人，对他，是无法劝解的。

　　不过此刻，陈飞等人都没说话，而是把时间留给了姜乐和李小园。

　　他们也希望，李小园能够与姜乐从一而终，这样对他们大家都好，不过感情这东西，谁都说不准，谁也不好插嘴。

　　两人坐在候机厅的座位上，都是沉默不言。

　　两人都是感情小白，虽然李小园因为被救而在心中认定了姜乐，用热情让姜乐对她打开了心扉。

　　不过再多的热情，也经不起长久的别离。

　　李小园知道姜乐不是普通人，已经尽量的包容他的修炼，但是她没有想到，姜乐的修炼却是这么繁忙，这才回来一天不到，就要再次离去。

　　这让李小园无法接受，即便你要走，那也要多陪我几天，让我觉得自己不是一个人在傻等。

　　“真的要走？不能留下来？”李小园开口了。

　　姜乐看了一眼手中火车票，还有十几分钟就要检票了。

　　“很抱歉，我说过的，我踏上这条路，就已经不能回头了。”

　　李小园气道：“我只问一句，是修炼重要，还是我重要？”

　　姜乐平静的看着她，心中慢慢的闪过两人的相识，李小园对自己的莫名爱恋。然后一日一日的发信息，再接着自然而然的就成了男女朋友。

　　这些回忆如流水在心中闪过。

　　姜乐突然有些明悟。

　　所谓的爱情，其实就是生活。这是凡俗之人一生最精彩的回忆。

　　而自己，似乎无法接纳这种回忆，因为自己所向往的是另外一条路，并不是这种娶妻生子，安稳一生。

　　看着李小园的期待目光，姜乐黯然一叹。

　　这个问题，是一个双向标。回答了第一个，或许这刚刚才拥有的爱情，就要结束了。回答了第二个。那么自己也就违背了本心，日后或许能够富贵一生，却再也无缘大道。

　　“对不起，我心中。修炼最重。”姜乐实话实说。

　　李小园面色一白。抿抿嘴，泪珠儿瞬间滑落，二话不说就起身大步离去，走着走着就变成了小跑，隐约传来呜咽的哭声。

　　“啊！圆圆！”赵倩惊呼着追了上去。

　　“老大，女孩子是要哄得，你这样也太伤人心了。”陈飞苦笑着说道。

　　姜乐摇摇头道：“我不能违背本心，是这样就是这样。”

　　“那圆圆怎么办？你这么打击她。她会难受的。”陈飞头痛的问道。

　　姜乐道：“一时难受总比一辈子难受好，我踏上修道路。就已经注定了不会拥有凡俗之人的生活，勉强在一起，不会让她幸福的。”

　　“这！”陈飞和林家豪相视一眼，都是无语，在他们看来，就算是修道者，似乎也是需要伴侣的，难道姜乐还想修炼成仙？在这个末法时代，这不是说笑嘛！

　　“好了，我要上车了，圆圆暂且麻烦你们照顾了。”姜乐说完，把一个小瓷瓶递给了陈飞道：“你的修为最多半个月就可以选择突破了，到时候服下这颗参元丹，它可以提高你突破的几率。”

　　陈飞面色一喜，郑重的接过，然后道：“大恩不言谢，日后有需要，陈飞绝对不推辞。”

　　姜乐笑了笑，转身走入了进站的人群。

　　“陈飞，修道者，真的可以修炼成仙吗？”

　　看着姜乐的背影，林家豪突然开口问道。

　　陈飞点头道：“传说中是可以的，不过据说几百年来，已经没有谁能够修炼成仙了。”

　　林家豪道：“那你觉得，姜乐他能够做到吗？”

　　陈飞沉吟了一下，摇头道：“我觉得不能，他具备了修炼成仙的心态和诚心，但是天地间已经没有那么多灵气供应他修炼，这是末法时代，人力不可违逆。”

　　林家豪叹息：“我也这样觉得，成仙哪有那么容易，姜乐已经有了现在的修为，比起普通人厉害多了，如果他能够沉下来来打拼一番事业，说不定日后我们能够借他之力，成为新的世家，可惜了。”

　　陈飞默然，林家豪说的话看起来很有道理，但是用在姜乐身上，他却觉得有些不合适，总觉姜乐似乎并不是他们估计的这样，他的未来，应该比自己想象的更加精彩。

　　上了火车，姜乐坐下来，面色平静，心如止水。

　　突如其来的感情，来的快，去的也快，总共都不到一天。

　　不过这段短暂的爱情，却让姜乐对于感情有了更多的主见，对于自己的人生也有了更清楚的选择。

　　说来，也是一次历练了。

　　默默闭上眼睛，姜乐放空心灵，心念法门自然运转，整个人空灵自然，无存无思。

　　片刻后，火车启动，快速奔行，姜乐不为所动，继续自己这种空灵的感悟。

　　在消化了这段感情的感悟之后，他发现自己的道心更加圆润了一些，进步斐然。

　　果然，出世入世都是修炼。

　　“无量天尊，姜道友，有礼了。”

　　一声招呼，响在姜乐的耳中，让他眉头一动，睁开了眼睛。

　　不知道什么时候，原本坐在自己对面的两个男子已经不见，换成了两个道士。

　　这两个道士，一个老年，一个中年，梳着发髻，穿着道袍，长须垂下，看起来都挺有仙风道骨。

　　只是他们两个人的身上，没有一点法力！！反而血气充盈，居然是武修？

　　这样的人，也配称呼自己为道友？

　　姜乐不是狂妄的人，但是修道者超脱了凡俗，只有同修了法力的人，才能相互之间称呼道友，你一个一点法力都没有的人，也好意思？

　　漠然的看着两个道士，姜乐道：“你们是谁？”

　　“贫道青羊宫执法长老玄明，这是我师侄凌青。”老年道士含笑回答，那气度修炼的倒是不错。

　　姜乐思索片刻，讶异道：“青羊宫，我记得这是一家修道大派，已经传承数百年了。”

　　玄明道长笑道：“正是，看来道友对我青羊宫甚是熟悉。”

　　姜乐摇头道：“熟悉谈不上，我听人说过而已，不过现在我觉得，见面不如闻名。”

　　玄明道长的笑容顿时僵住。他身边的中年道士凌青也是笑脸变怒容：“道友，你这话是什么意思？”

　　姜乐笑道：“我是第一次看到，居然有修道者修炼的是血气而不是法力？你们这是想肉身成道吗？”


第111章 威逼利诱

　　你们这是想肉身成道吗？

　　这话让老道和中年道士都是脸色尴尬，一时之间居然不知道如何反驳了。

　　在修道者之中，肉身成道不是没有，不过却是武修和佛修的金身罗汉走得这样的道路。

　　而修道者，练法长生，求得是仙肌玉骨，道法通天。

　　“现在天地末法，灵气不显，道法修炼难有成就，我们也是不得而为之。”玄明终究是心态更佳，很快反应过来，并且淡定的说出了原由。

　　姜乐摇摇头，修道求得是心诚意坚，遇难则止，就算天地灵气充沛，也难有大成就。

　　不欲多扯，姜乐直接问道：“不知道玄明道长和凌青道长有何事请教？”

　　他称呼的是道长而不是道友，这是一种区别。

　　入道门了就是道士，有身份就是道长。

　　而道友，则是只有踏入了超脱的行列才有资格称呼。

　　说句俗话，这就是圈子，没有练出法力，就算你说破天也进不来这个圈子。

　　说到正事，玄明顿时眼睛一亮，认真道：“姜道友不知出身何门何派？”

　　姜乐淡然道：“小门小户，说了玄明道长也不知。”

　　玄明笑的更开心了，认真道：“我见道友，是惜才，道友能够诊治那白家三子体内的天地灵物，显然是修炼出了法力的，天地末法，我道家式微，能够修炼出法力的少之又少。有成者更是十分罕见。所以我想邀请道友入我青羊宫，担任长老一职。”

　　姜乐哑然，倒是出乎意料之外。居然是来拉自己入伙的。

　　可惜一看青羊宫堂堂执法长老都是练得武修之法，这还算哪门子道家门派？

　　摇摇头，姜乐道：“玄明道长好意，我心领了，不过我已有师门，不方便改投他派。”

　　玄明点头道：“尊师重道，我也明白。我们只是想让道友身兼我青羊宫长老一职，并不会让道友叛师背道。”

　　姜乐笑了笑，心中却是明白这玄明道长的意思了。按句现在的话说，那就是二十一世纪，人才最重要。

　　而自己，就是道家的稀有人才。

　　“修道者心诚志坚。方能有所成。我一心修道，不喜欢俗事缠身，这长老一职恕姜乐不能答应。”姜乐继续坚定的拒绝。

　　这让玄明和凌青的脸色不好看了。

　　他们一个执法长老，一个二代弟子之首，联合而来，算是很有诚意了吧，这样就还拒绝，岂不是太不给面子。

　　“姜道友不要拒绝的太快。这年头，修仙问道。难有成就，最终还是要与世俗同归，我们青羊宫虽然放弃了修道之法，但是转攻武修，却也拥有不弱的势力，只要你和我们青羊宫联手，日后必然为人上人，不枉人间走一遭，这岂不是比苦闷的仙道清修要好的多？”凌青突然开口，语气之中充满了诱惑。

　　玄明没有开口，但是脸上的表情，显然很赞同师侄的话。

　　姜乐饶有趣味的微笑道：“这么说，你们是肯定我修炼不会有太大成就了？”

　　凌青认真道：“倒不是我小人之心，姜道友既然修炼有成，肯定是有机缘的，但是你对于天地末法应该就更加明悟才对，凭一两个机缘，是不可能在道修一途走得更远。这个时代，已经不是我们修道者的时代了，想要生存下去，就要与时俱进。”

　　姜乐摇摇头，对于二人彻底没了兴趣。

　　除了一身道袍，这二人与普通人别无二致，满腹世俗功利之心，话不投机半句多。

　　凌青脸色一沉，正要说些威胁的话，玄明就拦住了他，认真的看向姜乐道：“既然道友不愿意另投门派，我们也不强求，那么我们愿意与道友合作，不知可否？”

　　姜乐哦了一声，淡然的问道：“合作什么？”

　　玄明目光一闪，道：“道友修炼之道，应该是丹修之法吧。”

　　姜乐眉头一动，不置可否。

　　所谓丹修，就是以炼丹为主的修道者，此类走外丹之道，服丹练法，增长法力，虽然最终也能够得道，却机会渺茫，万中无一。而且最终成就不会太大。

　　姜乐之前修炼，对于丹药依赖很重，主要是他修炼时间晚，而且道家筑基，需要的精气太多，所以毛小方这才为他准备了提升修为的丹药。

　　不过一旦完成了筑基，姜乐再修炼，就不能依赖丹药了，他主要依靠吸收灵气，慢慢炼化，增长法力，这样的速度慢点，却是正宗的修炼之法，根基牢固，成就没有特俗的限制。

　　不过这也不能说他不需要丹药了，人力逆天，终究也是需要外物相助的。

　　比如毛小方之前说的，三转雪莲丹，这就是修炼辅助物之一，此丹药不能曾强法力，却有其他妙用。服用三转雪莲丹，可以孕养经脉，曾强修炼的潜力，让姜乐修炼起来，速度更快，强度更大，进步更加明显。

　　这就是丹药之功。

　　不过这玄明为什么说自己走的是丹修之路？

　　看姜乐疑惑的眼神，玄明微笑道：“之前姜道友为京城魏家提供的大量丹药，我派丹师检查过，这是正宗的道家灵丹，虽然效果比我师门记载的最低级灵丹效果要差的多，却已经难能可贵，正好对于武修有巨大的帮助。”

　　姜乐恍然，原来不仅是白家的事让别人开始关注自己，给魏家提供的丹药，也吸引了很多人。

　　“原来如此，不过可能玄明道长要失望了，那丹药是我师尊在世时所留，我本人可不会炼丹。”姜乐一如既往的拿出了自己的理由。

　　反正他说的是真的，毛小方不算活人，而他，的确不会炼丹。

　　凌青嘲讽道：“姜道友，你以为我们青羊宫转攻武修，就对于道家知识全忘了？我们青羊宫可是也保存着丹修一脉，即便比不上真正的修道者，但是眼力还是有的，你给魏家提供的那些丹药，可都是新炼制不久，你可别说，你的师尊，仙逝不久？”

　　姜乐默然。

　　凌青继续开口道：“我们青羊宫是抱着诚心来的，只要道友每个月为我们提供三千粒参元丹，不论你有什么要求，我们都可以答应，而且你的人身安全，我们也会为你负责。合则两利，道友可别错失良机。”

　　姜乐笑了。

　　真是打得好主意啊，这是合作吗？这是把我当成了你们的专用炼丹师啊，三千粒？当我是丹炉流水线呢。

　　“抱歉，我不会炼丹，也没有合作的兴趣。”姜乐懒得废话，直接冷漠的拒绝。

　　“姜乐，别敬酒不吃吃罚酒，现在打你主意的人可不少，你要想清楚了，没有我们青羊宫保你，你能逍遥多久。”凌青大怒，横眉竖眼，看样子大有一言不合，直接把你抓回去的态度。

　　姜乐轻笑：“太呱燥了，让我安静一下。”

　　话音一落，姜乐剑指一抖，两道镇气符飞出，直接射中了玄明和凌青的额头上。

　　法光一闪，两个人就这样僵直不动。

　　而玄明和凌青的眼神中却透露出惊骇之色，心中同时浮现一个念头。这是灵符！眼前这个姜乐果然修炼有成。

　　随后他们不自觉的就运转血气对抗镇气符的法光，想要解除镇气符的作用。

　　见到这一幕，姜乐心中暗乐。

　　镇气符的效果是镇压身体内的气机，气机越强，镇气符的效果就越强，一旦气机潜伏，镇气符就会失去效果。

　　而一旦气机反抗，镇气符就会持续不断的对抗，直到镇气符的法光消失为止。

　　这两个二货还说对道家知识了解，基本的灵符信息都不懂，活该被定住，自家通脉境的法力，可保镇气符三个小时功效，正好可以一路清净回去，不担心被人打扰了。


第112章 解铃还须系铃人

　　火车缓缓靠站，姜乐看了一眼对面面色苍白，浑身湿透，却依然摆着最初姿态的玄明和凌青，轻笑道：“劳烦两位道长一路护送，不胜感激，日后有暇，再来答谢。”

　　说完姜乐起身，潇洒而去，留下玄明和凌青且怒且气的转动着眼珠子。

　　从火车上下来，顺着人流慢慢离开，出了站口。

　　突然姜乐眉头一动，灵觉感应中，有好几道目光锁定了自己。

　　看来回来了也不安生。

　　姜乐沉吟一下，看到了前面一个体重超过二百斤，走路风风火火的大胖女人。

　　眼睛一亮，姜乐快步跟上，手在大胖女人的手臂上一点，她就哎呀一声，手中提着的一个包掉下来。

　　出站的人多，大胖女人的块头又大，这一停下，瞬间阻挡了一群人。

　　趁着大胖女人俯身拣包之际，姜乐也弯下腰，同时一张灵符贴在了大胖女人的背上。

　　灵符法光一闪，大胖女人站起来后，在外人眼中就变成了姜乐的形象，大步如流星一般飞快的离去。

　　灵觉感应中那关注自己的目光快速消失，姜乐这才站起来，嘴角扬起一丝微笑。

　　半个小时后，姜乐出现在青阳市古董街外。

　　熟悉的环境出现在眼中，这一次可真是久违了。

　　在街口姜乐站了片刻，就径直走向老金头的古董店。

　　上次火车偶遇的姐弟家人，留话说是在青阳等待自己。姜乐猜测，最大的可能就是在这里，如果说他们能够找到纯阳观。那就扯蛋了，五行幻阵可不是白白布置的。

　　不过为了证实，姜乐需要过来一趟看看。

　　刚到古董店门口，姜乐就看到了古董店的门是开的，两个身材魁梧的，身穿正规西装的保镖在门口守卫。

　　还真在这里。

　　不过不告而入，这可不是大家做派。

　　姜乐漫步靠近。

　　“站住！你是谁？”两个保镖拦住了姜乐。目露警惕。

　　姜乐笑了：“我还想问你们呢，站在我家门口干什么？”

　　“这是你家？”两个保镖面色一喜，相视一眼后。其中一个道：“你稍等，我进去通报一下。”

　　姜乐眉头一扬，一言不发，随后姜乐不着痕迹的又看了一眼四周。

　　刚站一会儿。居然又有好几道目光锁定了自己。监视的还真不少哇。

　　很快，古董店内就有一阵脚步声传来，然后一个惊喜的声音响起：“果然是大哥，我们找你好久了。”

　　这是一个稚嫩的声音。

　　姜乐看去，认了出来，这是哪个被种蛊的女孩的弟弟。

　　“爸爸，妈妈，大伯。就是这个哥哥，他看出来姐姐体内被中了蛊的。”

　　随着兴奋的声音。古董店内走出来四五个人，为首的是两个中年男子，一个中年妇女，另外就是说话的大男孩和通报的保镖。

　　“是他？”两个中年男子相视一眼，都对姜乐的年轻有些惊愕。最后其中一个中年男子认真看着姜乐道：“小兄弟，你是怎么看出我女儿是被种蛊的？”

　　姜乐笑了，目光一扫众人，淡然道：“先不说我怎么看出来的，第一，此处是我家，你们不告而入，似乎还住了很久的样子，这种行为，不觉得很失礼吗？第二，我指出你女儿是被种蛊，此为做好事，我喜欢做好事不留名，你们却聚众上门，还质问我？这是表示，你们觉得我好欺负？”

　　“这！”中年男子语塞。

　　“抱歉，这是我们做的不对，但是请您体谅为人父母的心，我的女儿现在已经被折磨的不成样子了，我们实在没有办法，只能来这里，还请小兄弟谅解，救救我女儿。”中年妇女开口了，语气姿态放得很低。憔悴的面孔上，一双含泪的目光中也满是恳切。

　　“是啊，求求你了，救救我姐姐吧，我给你下跪，给你磕头了。”大男孩也是一脸急切，话音一落，直接就跪了下来。

　　看他真要磕头，姜乐却是看不过去了，一步跨出，直接横跨了三米出现在大男孩的面前，伸手挡住了他俯下的额头。

　　这一幕看的中年男子几人都是眼睛一眯，倒吸冷气。

　　这是什么速度，普通人怎么可能做到？这绝对是高人啊！

　　这一刻，众人再也没有质疑，只剩下满心的激动。

　　“不要磕头，否则我会认为你这是用情义来逼我，说不定效果适得其反。”姜乐淡然的说道。

　　大男孩顿时不敢磕头了，只是满含希望的看着姜乐。

　　摇摇头，姜乐叹息道：“别说话，带我去看看你姐姐。”

　　“哎！”大男孩顿时大喜，麻溜的爬起来就在前面引路。

　　进入后院，姜乐四处看了看，四周的环境和布置保存的很好，没有被破坏，这吕家人做的还算地道，要是这自己的道缘之地被破坏了，那就不是帮不帮忙的事儿了，必须要承受自己的怒火的。

　　进入房间，姜乐就看到了一个躺在床上，正在沉睡的女孩。

　　说真的，咋一见，姜乐还以为自己认错人了。

　　这个躺在床上的女孩，身材枯瘦干瘪，面色苍白无血，头发甚至都出现了白丝，眉心的生机更是虚弱的如同风中残烛，随时都会熄灭的样子。

　　面露惊讶，姜乐快步上前，剑指搭在了女孩的手腕上，一道法力蔓延。

　　片刻，姜乐面色沉了下来。

　　那个蛊依旧还存在于女孩的心脏旁边，甚至比上次所见壮大了一倍，而女孩身体内的生机被蛊虫掠夺的更快了，要是这样下去，要不了多久，女孩必死无疑。

　　放开女孩的手，姜乐沉默不语。

　　大男孩急切的问道：“哥，我姐姐怎么样了？还有救吗？”

　　姜乐看了他一眼，就把目光投向了同样着急，自称女孩父亲的中年男子：“我说过她中的是蛊，你们应该知道吧？”

　　中年男子嘴角一抽，点点头。

　　“那么你们可为她寻过解救之法？”

　　“我们找了许多的知名医生，国内外的各大医院也都去了一个遍，都是束手无策啊。”中年妇女苦涩说道。

　　姜乐冷笑一声，看向大男孩道：“我当初对你说过的话，你可曾对家里说？”

　　大男孩点头。

　　“那么对不起了，你姐姐我救不了。”

　　“啊？怎么会？”中年妇女惊呼。

　　姜乐站起来，淡然道：“解铃还须系铃人，一个父亲都不救自己的女儿，我又何必胡乱出手，你们请走吧。”


第113章 问你老公吧

　　“这？这话是什么意思？”

　　中年妇女懵了，茫然的看向中年男子。

　　中年男子面色铁青，沉默不言。

　　“我知道了，大哥说过，姐姐体内的蛊虫是被爸爸传过去的，这是有人想断我吕家的后，不过爸爸不是说不知道是谁害的吗？”大男孩急切的说道。

　　“有人断吕家的后？我怎么不知道？”中年妇人面色一变，语气也变得凌厉了，目光深深的看着中年男子。

　　“我，我真不知道。”中年男子不敢与中年妇女对视，弱弱的说道。

　　“吕兴瑞！你真不知道吗？”知夫莫若妻，中年男子的态度，让她大怒，女儿都这样子了，作为自己的丈夫，孩子的父亲，他居然还隐瞒了什么事，这简直狼心狗肺！

　　“丽华，这事我知道，你别生气，先听我说。”另外一个中年男子开口了，想要劝解。

　　“还用说什么？这可是我们的孩子，她现在变成这个样子了？他于心何忍？有他这么做父亲的吗？”中年妇女怒吼。

　　“我！”中年男子一脸羞愧，却无言以对。

　　“咳咳，如果想吵架，请离开这里再吵，这里是私人居所，不是公共场合。”姜乐坐下来，默然的看着众人。

　　中年妇女反应过来，此刻真不是吵架的时刻，连忙对姜乐道：“对不起，真的对不起，不过请你一定要救我的女儿，只要你救她。我愿意付出任何的代价。”

　　姜乐摇头：“已经错过了最后的机会，我无能为力。”

　　啪！

　　中年男子一下子面色惨白的跪在地上，哀求道：“我知道是我的错。可是我的女儿是无辜的，她不该变成这样，你一定有办法的。”

　　姜乐嘲讽道：“既然知道是自己的错，那么我转告的话，为什么没有去做？”

　　中年男子急忙道：“我去找了，但是那个苗女已经去世了，我没有办法啊。”

　　姜乐摇头：“我不懂苗疆的蛊虫。但是我也知道苗疆之蛊，血命相连，只要蛊虫不死。原主人就不会死的，否则你女儿体内的蛊虫早就自解了。”

　　“啊？”中年男子呆滞。

　　“这么说，只要害我女儿的人死了，那么我女儿就安全了？”中年妇女却是目光凌厉的问道。

　　姜乐心中暗叹。果然是大族之人。这种蔑视生命，说的自然而然啊！

　　“错，蛊的主人死了，你女儿也会没命。”姜乐摇头。

　　中年妇女急了：“你刚才不是说，蛊主人死了，蛊虫自解吗？”

　　姜乐冷笑：“如果是你下的蛊，在自己临死之前，却怨气不消。会不会选择和中蛊者同归于尽？”

　　中年妇女目瞪口呆。

　　姜乐却是不废话了，直接道：“总之你女儿我没办法。想要救她，首先要蛊主人自愿取出她体内的蛊才行，否则准备后事吧。”

　　说完姜乐转身离去。

　　“啊，别走啊，现在我们怎么办？”中年妇女急问。

　　“问你老公吧。”

　　一句话传来，姜乐已经进入了前面的古董店。

　　从古董店一出来，姜乐就看到了好几个嫌疑的人在四周晃荡，目光不时的投射过来。

　　这些人太明显了，都是武修，身上血气充盈，一目了然。

　　嘴角扬起一丝微笑，姜乐漫步离开古董街。

　　很快，那些武修一个个的跟在姜乐身后。

　　走到一个无人的巷子后，姜乐停了下来，默默的等待。

　　然后这些武修就突兀的冒了出来，一愣之后，再想躲，却是没必要了。

　　“都过来吧。”姜乐开口说道。

　　几个武修相视一眼后，快步的靠近过来。

　　“自报家门。”姜乐一句废话也不说。

　　“在下一元门马森，见过道长，上次我师侄方如海和李娇娇在齐云山承蒙道长照顾，小辈不懂事，得了道长的机缘却没有回报，我在这里代为道谢了。”一个中年武修抱拳为礼，一脸诚恳。

　　居然是方如海和李娇娇的师门。

　　姜乐面色缓和一些，那个李娇娇，是一个天真率直，可爱憨厚的小美女吃货，让他印象深刻。

　　“在下京城魏家魏单风，见过道长，魏家得到道长丹药之助，在下也是受益良多，特来感谢。”另外一个三十岁左右的男子也是动作爽朗的抱拳为礼。

　　这两个人报了姓名，跟在他们身后的人就分成了两伙，显然是两批人。

　　姜乐笑了：“这么说，还都是能挨着关系的啦，那么你们为什么要跟踪我？”

　　马森爽快的道：“道长能够炼制丹药，对我等武修来说，是最渴求之物，我一元门掌门派我来，希望与道长达成协议，只要道长愿意为我一元门提供丹药，我们愿意付出任何代价。”

　　姜乐笑而不语，这些武修门派，还真是财大气粗，动不动就是付出任何代价。

　　魏单风也是目光炙热的道：“我魏家亦然，只要道长能提供丹药，什么条件都可以商议。”

　　姜乐饶有趣味的问道：“我在火车上，碰到了青羊宫的人，一开口就是让我加入青羊宫，为何你们没有这个想法？”

　　魏单风尴尬笑道：“如果道长愿意，我魏家自然是求之不得，不过修道者喜好闲云野鹤，自由自在，我家长辈说了，只要能交易就成，不敢限制道长自由。”

　　马森则直言道：“我一元门只求丹药，不敢奢望道长屈尊降贵。”

　　姜乐笑了，这倒是聪明的选择，想必他们也是经过商议和讨论才达成这样的做法。

　　说实在的，想要日后把门派发扬光大，这与外界的世家豪门，武修门派之间的联络是必然的，这不仅是获取资源，也是为了避免麻烦。

　　否则一个能够提供让武修强大丹药的门派，必然引得外人觊觎，麻烦不断。这样还不如大开方便之门，与那些强豪做交易，双方取利。

　　当然，修道者修炼为主，不可能陷入这世俗生意之中去，那就不分主次了。

　　还需好好思虑一番才是。

　　姜乐心中念头闪过，开口道：“你们的意思我明白了，不过我师门丹药炼制，也是十分不容易的，自家还需要使用，对外却是不能出售太多，这需要我回去与家师商议一下，这样吧，你们就在青阳住下，明日我会再来，必然给你们一个答复。”

　　没有拒绝，那就是有希望。马森和魏单风都是大喜，连忙点头道：“道长请便，我们随时恭候。”


第114章 毛小方又惊呆了

　　下午的时候，姜乐终于回到了久别的师门纯阳观。

　　穿过五行幻阵，进入内部小灵境，一丝丝灵气扑面而来，令姜乐的身体格外的清爽，感觉就好像进入了水中的鱼儿一样。

　　修道者，果然只适合灵气浓郁之地。

　　灵觉散开，姜乐就感应到了母亲姜华的所在。

　　姜华正在整理她的菜园子，小白狐一如既往的陪伴在她身边。

　　微微一笑，姜乐漫步向菜园方向走去。

　　“吱吱！！”

　　小白狐灵敏机警，第一个发现了姜乐，先是怕怕的缩缩头，然后环绕着姜华叫了起来。

　　姜华听了，扭头看去，就看到了儿子，眼中一喜：“怎么回来了？”

　　姜乐本来笑容满面的，闻言一囧：“老妈，我不能回来吧？”

　　姜华道：“我不是这个意思，现在应该还没有到放寒假的时候吧？你这回来的有点早了？”

　　姜乐嘿嘿一笑：“你儿子我天纵奇才，学什么都比别人快，提前完成了今年的学业。”

　　姜华翻眼：“得了，打小你脑子就比别人慢一拍，天天起早爬黑的，好意思吹嘘。”

　　姜乐干笑，老妈又毒舌了。

　　“不过你师父好几次和我说了你的情况，我知道你现在不一样，我也不对你要求什么，日后给我找一个合格的媳妇，生几个孙子孙女，我就别无所求了。”姜华淡然的继续道。

　　姜乐惊奇的打量姜华，好奇的问道：“老妈。你真的想通了？不会再要求我什么了？”

　　姜华认真点头。

　　姜乐笑了：“那你的愿望绝对没跑了，以后儿子给你找一个仙女一样的媳妇，生一堆大胖小子大胖闺女。”

　　母子俩好久没见。就在菜园子边聊上了。

　　主要是姜华说，姜乐听，小白狐在一边警惕又震惊的偷窥姜乐，整个场面其乐融融。

　　帮着母亲给菜园子灌胶了一些水，姜乐就来到了藏经阁。

　　在藏经阁上悬挂着一块八卦，正是纯阳观镇派之宝纯阳八卦。

　　这八卦在姜乐到来之际，开始闪耀光华。

　　姜乐得意的看着八卦道：“师父。徒儿这一次又得到不少好东西，要不要一起看看？”

　　八卦中传出毛小方的声音：“去二楼。”话音一落，一道红光从八卦之中飞出。钻入了藏经阁二层。

　　“气息又变强了，师父的恢复速度好快啊，看来要不了多久，纯阳八卦就能恢复原本的威能了。”姜乐惊讶了一句。就进入了藏经阁。

　　上了二楼。毛小方背负双手的身影就出现在姜乐眼中。

　　“小子不错，居然已经进入通脉境了，看你的法力波动，很精粹，显然根基牢固。”毛小方目光灼灼的打量姜乐，那眼神似乎能够看透姜乐似的。

　　姜乐也不闪避，坦然的任由师父观察，继而得意的笑道：“只是一般吧。可能比不上师父说的以前那些十八岁已经是道魂境的天才，但是比普通修道者应该强了不少。”

　　毛小方面色一僵。眼中闪过一丝不自然。

　　为了让姜乐不至于太骄傲，他把以前知名的修道天才强化了十倍吹嘘，没想到这小子还真当真了。

　　十八岁的道魂境？估计只有远古时期才会有吧。

　　而现在姜乐的进步，也超出了毛小方的预计，让他大为吃惊。

　　“过来，我检查一下。”毛小方不放心的对姜乐招招手。

　　姜乐靠近过去。

　　毛小方拿捏住了姜乐的手腕。片刻后松开口，满意的道：“不错，法力很纯正，是苦修而来。”

　　姜乐傲然道：“必须的，徒儿我可是立志当天师的人，怎么可能借用外力。”

　　毛小方饶有趣味道：“这么说，你是打算纯靠苦修进步了？”

　　姜乐连忙舔着脸道：“这倒不是，师父说过，那个什么三转雪莲丹，这个可以有。”

　　毛小方惊讶：“你还真找到了六十年的雪莲？”

　　姜乐错愕的看着毛小方道：“师父，难道你一直就不认为我能找到雪莲？”

　　毛小方理所当然的道：“当然，自古天山就是各家道门窥觊的灵药圣地，甚至天山之前存在过好几个修道门派，被搜刮了这么多年，你觉得天山可能还存在超过一甲子的雪莲灵药吗？”

　　姜乐一头黑线：“那师父你干嘛给我说天山雪莲，还要我跑那么远？”

　　毛小方笑道：“既然你决定游历，去哪里还不是一样，天山至少有个盼头，或许你运道好，能够发现一两个漏网之鱼。”说完毛小方惊奇的看着姜乐道：“你别告诉我，你真的找到了六十年的天山雪莲？”

　　姜乐嘿嘿一笑，得瑟道：“师父，你凹凸了，六十年的雪莲，咱不稀罕，看好了。”

　　姜乐说完一挥手，落宝金钱浮现，放开了仙宝法光。

　　毛小方惊疑的看了一眼姜乐，就把意念探入落宝金钱的空间之中。

　　下一刻，毛小方的表情就惊呆了。

　　“这？这怎么可能！这些雪莲，这是百年灵药，还有这些人参，灵芝，这都是百年灵药啊！”毛小方惊呼出口。

　　姜乐得瑟的哈哈大笑：“徒弟天资或许不好，但是运道无双，这些毛毛雨了。”

　　毛小方看不下去了。

　　那移植的一片百年灵药，太刺激人了，就算是毛小方所在的那个时代，这都是能够引起修道者眼红的庞大物质。

　　沉默许久，方才压下道心的颤抖，毛小方看着姜乐的眼神越发火热了。

　　这个徒弟，简直就是末法时代的天之宠儿，不仅天赋绝世，气运更是无双，要是他再出去几次，岂不是能够捡几把仙宝回来？

　　“哈哈哈，师父，是不是惊呆了，我这个徒弟没白收吧。”姜乐哈哈大笑。

　　毛小方眼神一闪，哼道：“行了，给我说说，这些都是从哪里弄到的？天山除了雪莲，我可没听说还孕育人参灵芝。你这一路，怕是经历了不少事吧。”

　　姜乐笑容一收，点头道：“修道者付出与收获是成正比的，这一次游历，徒儿的确经历了不少。”

　　说完，姜乐就把从进入小秦岭之后开始，把一路所见所闻，所修所感，一一复述出来。

　　姜乐说的仔细，毛小方听得认真，整个阁楼只剩下姜乐的声音。

　　姜乐说到突破，毛小方若有所思，妖怪的渡劫天雷，的确蕴含道韵，姜乐能借之突破，属于难得的机缘，更别说得了树妖一身之宝。

　　姜乐说到地底巨爪，毛小方瞪大眼睛，气息一下子变粗，姜乐的修为和见识还是太浅薄，他以为那巨爪是恐怖大妖，估计还是小觑了。

　　幸好这小子运道好，在危急关头大道以为巨爪出世，显化雷劫筑阻击。

　　姜乐说到姥姥，毛小方面露惊奇，原来世上还有这种积攒功德之法，不过确是太耗时了，功德也太难求。

　　等姜乐说道寒界时，毛小方彻底无法淡定，惊呼道：“远古残界！你居然碰到了远古残界！”


第115章 扩建师门

　　“这种远古破碎后的天地，叫做远古残界吗？”姜乐好奇的问道。

　　毛小方没有回答，而是目光诡异的看了姜乐好久，方才叹息道：“我现在很怀疑，你是不是哪位仙人的转世？”

　　姜乐嘿嘿笑道：“一般般吧，主要是没有遇到什么灵宝仙宝的，感觉有些遗憾。”

　　毛小方忍不住翻眼，不得瑟你还是我的好徒弟。

　　“你的游历，我已经无法评价，不过我要警告你一句，你遇到的这些，一个都不能对外公布切记。”毛小方认真的说道。

　　姜乐点头道：“这个师父放心啦，我这一点还是有分寸的。”

　　毛小方这才继续道：“远古残界这说法，在数千年前道家兴盛时，就出现过，据说当时的最强道门昆仑，就是得到了一方远古残界，改造成灵境洞天，这才奠定它第一道门的地位，后来又有蜀山剑宗得到了一块悬浮仙山的远古残界，也曾纵横一时。没想到你居然出门一趟就遇到了一个远古残界。”

　　姜乐撇嘴道：“遇到了是遇到了，不过这个寒界可不简单，徒儿只能从它哪里得到一些灵物。可没办法把它改造成我们师门洞天。”

　　毛小方哼道：“得到这些灵物，就是你的运气了，你还不满足。”

　　姜乐笑道：“看师父说的，我要是不满足，怎么可能才要了这些，那寒界可是远古大教截教的一个药园啊，地上的一根草。那都是仙品的。”

　　毛小方对这一点倒是很满意，这小子遇到大机缘，还能保持道心。没有迷失心智，真是难能可贵，一般的修道者，或许就会驻扎在天山，再也不离开了。

　　不过这样一来，却难有大成就，外物终究只是外物。可以借助，却不能沉迷，这就是修道的度。把握不好这个度，大道难成。

　　“行了，你这一点做得不错，值得表扬。”毛小方夸奖了一句。

　　姜乐顿时喜笑颜开。

　　别人怎么赞他。都没有毛小方的夸奖让他开心。

　　这是他的修炼得到承认。表示他是在进步。而且毛小方的夸奖太难得了，从拜师到现在，他的夸奖一只手都数的过来。

　　数量少，才显得珍贵啊。

　　“对了师父，这些灵物什么的，我要拿出来吗？”姜乐问道。

　　毛小方微笑：“自然是拿出来，你作为纯阳观第一代真正的掌门，广大师门是你的责任。这些灵药灵物正好可以作为底蕴。另外我刚才感应到你收集到的灵气，比君山魔鬼谷要多一倍。这些灵气，足以把师门提升到中品小灵境了。”

　　姜乐傲然道：“我就是这么想的，现在的小灵境什么都要节约着，哪有一点仙家气度，以后我们全天候开放，把灵气当成中央空间，随时随地的随便用。”

　　毛小方一头黑线。

　　这个徒儿，又得瑟了，这可是末法时代，灵气可不是这么用的。

　　不过一想到姜乐出门一趟就能带回来一堆好东西，他就感觉自己还是少说些为好，这个人的存在，完全是在打击末法时代啊。

　　说到就做，姜乐先是把天山一行得到的好东西从落宝金钱内弄了出来，存放在了藏经阁之中。

　　比如说从妖树上得到的灵枣，灵液，还有雷击木。

　　灵枣和灵液是炼药的极品药材，雷击木是炼制法剑的极品灵材，毛小方见了，心中有所思量。

　　另外就是五个装满灵猴酒的玉葫，姜乐拿出来表示要孝敬毛小方。

　　听说是灵猴酒，毛小方感兴趣的品尝了一点，随后整个身体都凝实了一些，直接骇然惊呼：“这是仙酿！”

　　姜乐得意道：“寒界出品，酿造这酒最普通的都是灵物，酒中的灵气比丹药都要多，而且我试过，这酒增加法力不多，但是对于身体却是好处多多，最少也能淬炼身体，延年益寿，百病不生。”

　　毛小方面色激动的道：“这可是好东西啊，修道界数百年都没有出现过真正的仙酿了，就算有，那也只是蕴含一点灵气的酒，和这个灵猴酒相比，差距千倍万倍。”

　　姜乐得意的笑道：“徒儿的孝心够档次吧？师父满意否？”

　　毛小方瞥了一眼姜乐，他的心中何止是满意，简直是觉得这师父当得，绝对是古往今来第一舒服的师父了。

　　随后毛小方却是摇头道：“这么好的东西，我独占却是太贪心了，把它当成师门底蕴吧，日后纯阳观弟子只要有功绩的，可以作为赏赐，还有，这酒对凡俗效果也大，你给你母亲准备一些。”

　　姜乐暗暗赞叹，这师父，果然一心扑在师门上，点头道：“师父放心吧，母亲那边我会准备的，不过徒儿孝敬你的，却也不能少，你可是纯阳观太上长老，不把你伺候好了，徒儿也没动力修炼啊。”

　　毛小方哑然失笑，指着姜乐摇摇头道：“好了，小滑头，灵猴酒放在我这儿，我想喝也没人拦着，你就别操心了。对了，这灵猴酒也算是辅助修炼的一类，平时饮用一些，对于你的修炼大有好处。”

　　姜乐点头：“师父放心，这个我已经在做了。难道你没发现，我现在皮肤又细腻了很多吗？这都是灵猴酒的功效啊！”

　　说完灵猴酒，另外就是移植在落宝金钱内的毒植物和灵物。

　　这两样，一样是剧毒植物，虽然不凡，却暂时没有任何作用。另外一个却是天地灵物，对师门至关重要。这两样都需要特俗的环境生长，纯阳观如今初建，可没有那么多的地盘和空地，毛小方思索之后，也是表示暂时没有办法，姜乐只好先放着，等师门扩建成为大灵境，能够占据更多的地方再来安置。

　　还有一个，姜乐比较关心，就是那个从寒界之中吸收的寒气。

　　可惜这个东西就算是毛小方也只是觉得其不简单，却不知其来历和用途。也只好留在落宝金钱的空间内。

　　弄完了这些，接下来就是扩建师门小灵境了。

　　这个是重中之重，待姜乐放出灵气后，就需要毛小方来操作。

　　好在这段时间，纯阳八卦恢复的极快，对于布置小灵境，毛小方有了十足的把握。

　　站在藏经阁的窗口，姜乐一指落宝金钱，顿时金钱法光散发，打开一洞，内部的灵气如潮水般往外界涌去，直冲而上。

　　灵气浩浩荡荡，如霞如雾，眨眼就融入了小灵境上空的灵气云之中，那本来缩小了小半的灵气云顿时开始膨胀，快速的变大。

　　而后小灵境被灵气充满，上空云蒸雾绕，下面雾气升腾，直有半腰高，看起来比仙境还仙境。

　　这可惊到了姜华和小白狐。

　　快速的跑来一问，这才知道是姜乐的师父在扩建师门。

　　扩建好啊，正好那菜地的灵菜长的快，面积都不够用了，扩建了，自己也把菜地扩建一下。

　　姜华欢喜的看着。

　　而小白狐完全是震撼了。

　　这灵气浓郁的，让它呼吸一口，都觉得体内的妖气胀大一分，身体每个部分都在发出强烈的渴望，几个呼吸后，妖气开始发生剧烈的变动，这是修为在提升。

　　“阻止小白狐，这样的提升，对它日后的修行有害。”毛小方此刻已经化作一道红光融入上空灵气云中，准备把小灵境的五行幻阵扩大。感应到小白狐的状态后，给姜乐传音。

　　姜乐扭身看去，就看到了小白狐的妖气波动很大，继续这样下去，要不了多久都能化妖了。意念一动，落宝金钱把小白狐吸收的灵气阻绝。

　　正在吸收灵气，妖气膨胀，修为提升的很快乐的小白狐瞬间傻眼了。

　　我的灵气呢？怎么感应不到了？

　　快进入我的身体吧，我吸吸吸吸吸！


第116章 师徒合计

　　轰隆隆！

　　晴空之中传来一声霹雳，在外人看不到的虚空之中，一道道灵气八方纵横。

　　虚空而立，毛小方剑指牵引，法力笼罩之下，庞大的灵气如臂使指，完全按照他的指示快速分散。

　　这一次的师门扩建，有了足够的灵气，毛小方准备最大程度的完善小灵境。

　　法决一动，原本布置下的五行幻阵顿时浮现出来。然后也跟着开始变化。

　　五行幻阵，金木水火土。

　　金依然是纯阳观大殿，长久受灵气侵蚀，又受五行幻阵无时不刻的转化，那支撑大殿的钢铁已经从内部发生了细微变化，继续下去可转化为法器，不用改变。

　　木是以森林树木为根基，这一次灵气席卷，直接把纯阳观的小灵境扩大了五倍，能够覆盖的树林更多，一颗颗大树被摄入木行之力中。

　　水行这一次却是不再使用山泉活水，而是直接把峡谷外的小湖纳入进来，以小湖之中的磅礴水量转化水行之力。

　　这一转化，顿时惊动了小湖之中潜修的那个半妖鲤鱼。悄悄浮上来一看，无数灵气席卷，浩浩荡荡，如云如雾，看的半妖鲤鱼目瞪口呆，嘴都合不拢了。

　　火行自然依旧用纯阳八卦，纯阳八卦作为一个可以升级的法器，能够吸纳的太阳真火，哪怕只有一缕，也比其他所有的四行之力加起来都要强大。

　　土则是小灵境下的大地土力。

　　五行包含一切，一旦幻阵展开。全方位防御，不论是天空，地下。都无法钻漏洞进来。这就是道家阵法，玄妙非常。

　　虚空之中，五行幻阵的扩张慢慢的稳定下来。

　　这种提升小灵境，比起建造小灵境却是容易的多了，有了基础，只要有足够的灵气，扩大也只是随手而为。

　　而这时候。纯阳观再度发生了巨大的变化。

　　首先是范围，纯阳观的小灵境覆盖范围往齐云山多延伸了十余里，往前把整个小湖都纳入其中。

　　然后是虚空的灵气。灵气云庞大的身影几乎遮掩了阳光。一缕缕灵气垂荡下来，如梦如幻。

　　作为一个门派驻地，之前的小灵境属于阉割版的，现在才算完善。

　　当然。真正的小灵境。比现在的还要好，不过那需要更多的灵气，然后还有各种山门建筑，灵药园，门派弟子，完善的道统，才算一个小门派真正的灵境门派。

　　现在的纯阳观，还需要继续努力。

　　不过区区一年不到的时间。在这末法时代就拥有这样的规模，已经是惊世骇俗了。主要的功劳。应该算在落宝金钱身上。

　　红光一闪，毛小方在姜乐身边显化身影。

　　这时候天外阳光正烈，但是他却已经能够白日出现，这就是纯阳八卦器灵的能力，吸收了太阳真火，阴神之中孕育一点阳性，自然不惧阳光。

　　待纯阳八卦进阶成为法宝，毛小方甚至可以操控太阳真火，威力无穷。

　　“小灵境的范围虽然扩大了，但是灵气不能乱用，把整个区域内的灵气提升一倍的数量就差不多了。”毛小方忍不住还是提了一句。

　　真要按照姜乐说的，把灵气当成中央空调，那他带回来的灵气，估计撑不到一年就该消耗干净了，什么小灵境，照样烟消云散。

　　姜乐之前说的大气，心中却是有计较，点头道：“师父看着安排就好，反正只要能保持小灵境的正常运转就成。”

　　毛小方满意一笑，而后继续道：“小灵境的发展超过了我的预计，我觉得其他的事应该提上行程了。”

　　姜乐感兴趣的问道：“什么事？”

　　毛小方道：“五行幻阵总归只是最基本的阵法，只能防御普通人，如果遇到同道中人，那就没有太大的作用，防范于未然，我们需要一套镇守山门，能够攻防一体的阵法。”

　　姜乐点点头若有所思，这是一个问题，虽然自己没有看到多少修炼有成的人，但是世界这么大，并不代表没有，真要引起别人的关注，山门却没有阵法防守，那不等于被一群大汉包围的妹子？

　　“这样的阵法我以前从未想过创建山门，也没有收集，不过现在修道者少，但是之前没落的各家道门肯定留下了无数的道书，别人用不了，我们可以用，下次外出，你主要收集外面各门各派的道书。”

　　姜乐眼睛一亮，点头道：“道路万千，殊途同归，以后要是收了弟子，总不能修炼的太单一吧，这个我记下了，下次一定去碰碰运气。”

　　毛小方笑而不语，对于姜乐的运气，他完全不用操心。

　　“再有一个，那就是收徒了，道门中有规定，想要收徒，首先就需要自己有道魂境的修为，这样才不会误人子弟。不过这个时代，道魂境都是传说了，你进入通脉境，积蓄法力是一个漫长的岁月，也可以考虑着观察一下有没有合适的苗子，我纯阳观想要发展起来，靠你一个人是不行的。”毛小方认真的说道。

　　姜乐笑了：“这个师父安心，我早就有了准备，而且我已经预定了一个弟子，保证让你满意。”

　　“哦？这么快就遇到了一个？”毛小方惊讶的问道。

　　姜乐点头道：“是的，那是一个世俗豪门子弟，因为误食了一个火属性的天地灵物，不仅没有被灵物焚身，反而容纳了灵物，开始改造身体，这样的人，师父觉得如何？”

　　毛小方眼睛一亮，哈哈大笑道：“这绝对是人才啊，要是搁以前的时候，不知道多少道门想要抢着收徒呢，没想到居然被你碰到了，你这运气太好了。”

　　姜乐嘿嘿笑道：“我当时也就是心里一动，既然师父说没错，那这个徒弟我就收定了。”

　　毛小方肯定的道：“必须收，凡俗之人，误食灵物而不死，反而受到灵物之力的造化，这样的情况从古到今也不乏之，有一个鼎鼎大名的，你肯定听说过。”

　　姜乐好奇的问道：“那个？”

　　“雷公。”毛小方目光炙热的说道。

　　姜乐瞪眼惊呼：“不是吧，这不是神话吗？”

　　毛小方哼道：“你连远古残界都见识了，难道这神话还觉得很神奇吗？传言雷公为凡俗之人，误食仙桃核生长的妖桃，变成妖人，后经过修炼，不过千年时光就成就了雷公神位，这种误食灵物的，都是极好的仙道种子，有气运加身，只要培养的好，那就是师门的中坚力量。”

　　姜乐被说的心中火热，连忙道：“看来我需要快点努力了，这么好的苗子放在外面闲着，太浪费了。”

　　“哦对了说到这个，师父，我在外面做的事情，引起了一些世家和武修门派的关注，这一次回来，就遇到了两家想与我合作，让我为他们提供参元丹，你觉得这个生意能不能做？”姜乐问道。

　　毛小方笑道：“为何不能做，以前的道门，那一家没有和世俗存在着交易？道家修行，有的一次闭关就是几十年，哪有时间去操办一些门人弟子需要的普通物品，所以和外界世家门派的交易是必然的，你不说，我也会和你提。”

　　姜乐笑道：“我也这么觉得，但是这年头，枪打出头鸟，我纯阳观目前还太弱小，不宜太张扬，我觉得每个月交易一千粒简易版的参元丹，和那些世家门派换取一些我们需要却不容易寻找的基本物质，师父觉得怎么样？”

　　毛小方沉吟一下，道：“一千粒简易版参元丹不够，这样的丹药只对低级武修有效，对中级武修都没作用。再加十粒精品参元丹吧，这样中级武修也能得到好处，这样才能促使那些世家门派尽心尽力。”


第117章 收徒小白狐

　　“这就扩建完了？也没见什么变化啊？”

　　纯阳观的五行幻阵扩建，气势倒是有了，但是风起云涌之后，该什么样还是什么样，一点变化也没有。这让期待着的姜华有些小失望。

　　对于老娘的言语，姜乐只能当成耳边风。

　　老妈也是在之前的小灵境生活久了，习惯了那种灵气的浓度，否则也不至于一点感觉也没有。

　　这要是换一个人来，指定能感觉到这方天地的变化。

　　“好了，我不管别的，我那菜地不够了，你能不能把你的那些草药挪挪位置，给我腾出一块儿地。”姜华没见着好地方，就把注意打到了姜乐的药田。

　　姜乐想了想，也觉得留下那么一块药田有些多余，待日后师门灵境提升至大灵境，直接可以圈几座山来种植灵药，可比这小打小闹的好多了。

　　再说了，老妈种的菜可都是接受灵气滋润，算是灵食一类，等规模扩大，以后可以供应给师门弟子食用。

　　“这个没问题，药田两边，老妈你随便选一块用。”

　　姜华大喜：“真是好儿子，这一下面积就扩大了十倍，嗯，我待好好的规划一下要种什么。”

　　她现在是完全沉浸在菜农的思维之中，得到了好地方，就自顾自的仔细琢磨去了。

　　姜乐也不扰她，把目光投向了小白狐。

　　吱吱！

　　小白狐下意识的靠近了姜华，想找个靠山。

　　姜乐笑道：“行了。小家伙狡猾的很，又想从我这里占便宜，又不想听我的话。这可不行，跟我来。”

　　小白狐摇摇头，怕怕的看着姜乐。

　　姜乐诡异一笑，威胁道：“你不来也行，不过以后这灵气可就没你的份了，留在这里也是白搭。”

　　小白狐顿时身体僵住。

　　从之前灵气变动开始，到现在它一点儿灵气都吸收不到了。这可把小白狐急坏了。以前虽然少点，但是每天都在增加啊，现在倒好。一点都不给了，这可怎么办。

　　听这个坏蛋的意思，这是他干的好事，真是好卑鄙哇！

　　姜乐却是不理会它了。悠哉悠哉的离去。

　　小白狐可怜兮兮的看了一眼姜华。眼见这个认定的靠山没空搭理自己，委屈又憋屈的跟在了姜乐的身后。

　　到了藏经阁，毛小方正靠在阁楼前的一个躺椅上，一边品着灵猴酒，一边看道书。

　　这是一本普通的道家经书，不过毛小方却是看的津津有味，颇为自得。

　　姜乐见了心中忍不住想着，啥时候自己也可以这样。师门一堆弟子操劳，自己优哉游哉的寻道修炼。没事还有弟子过来孝敬一二。

　　看到姜乐和小白狐靠近，毛小方扬起身，放下道书，目光在小白狐身上停留了片刻后道：“好在你阻止的及时，不然这个小家伙可就把自己害了。”

　　小白狐顿时怒视毛小方，吱吱有声，似乎在说原来是你在害我啊！

　　那模样却不像是以前那样害怕毛小方了。

　　姜乐可以猜测，以小白狐的尿性，指定是看师父好说话，久而久之敬畏之心就少了。

　　毛小方似乎也听懂了小白狐的意思，笑了笑道：“你这小狐狸，我这么说可是为你好，不通道决，不凝道心，妖气暴涨之后，你会被撑爆的。”

　　似乎联想到了撑爆的情景，小白狐身体僵住，眼中露出怕怕的神色，然后又可怜兮兮的看着毛小方，弱弱的吱吱着，似乎在哀求。

　　毛小方摇摇头，看向姜乐道：“这小东西灵性十足，半年来观察的也差不多了，今日你就把它收归门下，暂且当一个记名弟子吧。”

　　“啊？”姜乐吃惊，怎么让自己收小白狐为徒？这可以吗？

　　毛小方道：“你也别惊讶，我这也是思量了很久才决定的，末法时代，修道的好苗子可不多了，能够踏上这条路的，都是有机缘的，既然如此，我纯阳一派当秉承上古截教风采，有教无类。”

　　说完毛小方饶有意味的看着姜乐道：“而且你出门游历，居然能够遭遇截教上古药园残界，还获得其中仙缘。我觉得你和截教有缘，我纯阳观日后当行截教之风。”

　　姜乐沉默了。

　　毛小方的话让他颇有些感悟。

　　这年头，有机会踏上修行路的，真的是好艰难，就连修道门派青羊宫都无奈的转攻武修了，此可见一般。

　　“师父有命，徒儿自当遵从，日后这小家伙就是我门下记名弟子，看它修行认真与否，再来论是不是正式收录。”姜乐认真说道。

　　此刻，小白狐却是福至心灵，眼中露出狂喜之色，四肢突然弯下，跪在地上，对着姜乐狂磕头。

　　随后它反应过来，又对毛小方狂磕头，狐狸眼中，甚至沁出了泪水。

　　“不枉我这半年来诵念道经，这小家伙果然有慧根。”毛小方满意的笑了。

　　姜乐也是恍然，小白狐不过是新晋不久的半妖，还残存着野兽的懵懂，对灵气也只是本能的吸引而闯入纯阳观。这样的半妖居然对于拜师收徒有了主观，原来是偷听了师父的诵念道经，开启了更多的灵智。

　　“对了，外面那个小湖之中的鲤鱼，你也一并收了吧，能存在于此，就与我纯阳观有缘。”

　　“这个没问题，一个鸭子是赶，一群鸭子也是赶，徒儿倒是有些期待教导出一群小妖，是什么场景。”

　　两师徒相视一笑，眼中都是充满了光明和炙热。

　　在这大道不显的末法时代，就凭他们两个，一个主内，一个主外，硬生生的开辟出了一个修道小灵境，这是好的开始，也是未来师门更加壮大的基石。

　　确定了收徒，师徒三代就一起来到了小湖边。

　　这小湖已经被纳入了小灵境的范围，灵气云垂下的灵气化作一层薄雾缭绕在湖面，景色迷人。

　　在湖中，一条红色虚影在水中畅游。

　　感应到有人靠近，红色虚影受惊，就要潜伏下去。

　　毛小方却是微微一笑，手捏法决，虚空一弹，一道红光爆射，落入水中，荡起一层水花。

　　随后一个三米见方的水球从水中升起，一条一米半长的红鲤鱼在水球之中惊慌的乱动，却无法从水球之中逃出。

　　姜乐目光火热的道：“师父，这是法术吧？看起来又帅气又厉害啊。”

　　毛小方瞥了一眼姜乐道：“法术可不是用来耍帅的。”

　　姜乐干笑，一时口快，居然说漏了嘴，连忙一本正经的道：“我当然不会这么想，不过法术感觉上是比符术方便啊，符术没了灵符徒儿可就抓瞎了。”

　　毛小方摇头道：“符术是天地灵气减弱后，道门无数高人数千年来摸索出来的最佳修炼体系，对于法力的消耗比较少，威力却不弱，而法术虽好，但是太耗法力，这年头又不是上古时期，让你消耗的法力恢复的快，所以符术才是根本。”

　　姜乐虽然明白毛小方说的是真实的，但是法术的诱惑对他可不小，心中有些琢磨。

　　毛小方看了他一眼道：“你也别惦记，就你现在这点法力，一个法术施展出来就要消耗一半，剩下的还能干点啥？还是等你打通三条灵脉，体内法力形成小周天循环之后，再来考虑学习法术吧。”


第118章 许莜炼化了魂种

　　收徒半妖红鲤非常顺利，这小家伙和小白狐一样，早就学着小白狐卖萌卖乖，获得了母亲姜华的喜爱，为它取名大红。

　　甚至姜华每天都会在做饭的时候给它准备一份，完全的当成了一家人看待。

　　有了这个基础，再加上姜乐许下的成妖诱惑，半妖红鲤就乖乖的拜在了姜乐的门下，成为了第二名妖类记名弟子。

　　之后到了晚上，久违的鬼婴茵茵和幽冥魔虫叽叽就惊喜的缠上了姜乐，不断的撒欢。

　　对于二小来说，姜乐就是它们最亲的人，这么久没见，可想坏它们了。

　　玩闹之余，姜乐趁机检查了一下茵茵和叽叽的修炼情况。

　　鬼婴之体，又在这灵气充沛之地，茵茵的修为自然是直线暴涨，如今已经正式踏上了鬼修之路，体内的阴力已经相当于凝法境初期，身体都大了一圈。

　　不过叽叽却不行，作为幽冥魔虫，它这一族成长起来之后就是极为可怕的存在，所以生长很缓慢，修为的增长亦然。

　　不过叽叽的灵智却是提升了不少，越来越灵动。

　　和二小逗闹了一阵，姜乐突然想起来什么，看向师父毛小方道：“对了师父，我走之前留在师门的同学许莜呢？我感觉她好像不在我们纯阳观了。”

　　听到许莜的名字，毛小方的眼中闪过一丝古怪的光泽，他摇头道：“你这个同学在两个月前就醒来了，然后在纯阳观住了半个月。就主动离开了。”

　　“离开了？那她身体内的那个魂种呢？”姜乐大惊，连忙追问。

　　毛小方叹息道：“这也是我不解之处，你那个同学居然把魂种融合了。”

　　姜乐愣住。融合了？什么意思？

　　毛小方解释道：“当时我突然感觉到了她体内魂种的变动，以为她会被魂种控制，转化成为阴煞活尸，但是结果出乎意料，居然是她把魂种控制了，炼化了魂种。”

　　姜乐膛目结舌。

　　这也太惊人了吧，许莜只是一个普通的女孩。她是怎么把魂种融合的？这不科学！

　　“我也好奇的问过她，不过你这个同学没说，只是说感谢你救她。有机会会报答你的救命之恩。然后住了半个月就走了。”

　　姜乐沉默片刻，叹息道：“她绝对是受到了魂种的影响，否则绝对不会说出这样的话。”

　　毛小方点头道：“这一点我也明白，不过她没有变成阴煞活尸。我也没有理由留下她。”

　　“个人自有个人福缘。日后再见，我亲自问问她吧。”姜乐笑了笑，就没多问了。

　　夜半月升，皎洁的光芒笼罩大地。

　　纯阳大殿外的平台上，茵茵和叽叽停止了闹腾，安静的趴在地上吸收月华。

　　在不远处的草坪上，小白狐也张开嘴，对月修行。一缕缕月华夹带着灵气自然而然的没入它的口中。

　　在纯阳殿外的小湖中，半妖红鲤嘴巴露出水面。一张一合之间，一道月华混合着灵气被它吞噬。

　　千古以来，大道在变，灵气在少，唯独这月华永恒，是一切灵异妖修必不可少的修炼资源。

　　见到众妖如此，姜乐微微一笑，也进入了修炼。

　　在这时候，毛小方却是化作一道红光，回转了藏经阁。

　　他作为纯阳八卦的器灵，只要纯阳八卦每日吸收日华，自然而然他就会变强。

　　所以毛小方是不用修炼的，趁着姜乐修炼，他这个主内的师父，必须要把姜乐收集的资源，化为纯阳观的底蕴。

　　比如姜乐收集到灵药，他要炼制成灵丹，帮助姜乐修行。

　　比如姜乐带回来的妖树雷击木，他要炼制成法剑，日后姜乐游历，就有了法剑护身。

　　作为一个器灵，他此生唯一的心愿，就是把数代单脉传承的纯阳一脉发扬光大。

　　而如今，这个心愿，有了实现的机会。

　　清晨，骄阳升起，东方一片红。

　　齐云山云雾缭绕，如梦如幻。

　　纯阳观一早，就有鸟叫传来，这是被这方灵气浓郁吸引而来的山中鸟雀，可惜受五行幻阵影响，它们虽然本能靠近，却只是迷迷糊糊的从另外一边飞去。

　　凝练法力完毕，姜乐就起身开始修炼天罡步法，八卦掌法。

　　这是他每日必然坚持的功课，就算是天山一路游历都没有一日断开，如今这天罡步法和八卦掌法已然融入了他的身体，变成了本能的一种。

　　让他开心的是，天罡步法，突破了。

　　天罡步法的突破，姜乐都不知道是什么时候，只是那次水潭悟道，凝聚了道心之后，天罡步法自然而然的就能踏出十六步。

　　这让姜乐对于道家武技也有了更多的感悟。

　　道家武技是天干地支，周天八卦的简单演化，只有从简入难，道心领悟，才能慢慢的发挥出这种武技的力量。

　　一早苦修，依旧汗流浃背，浑身清爽。

　　不过这时候姜乐流的汗却是清水一般，没有那种浑浊的杂质。

　　这是身体已经淬炼到了一定程度后的体现。

　　当然，这也不能说姜乐已经是仙肌玉骨了，只能说他有了道家法体的基础，想要再次淬炼更多更深的杂质，就必须他的修为提升更高的境界。

　　吃饭了！

　　一声呼唤从住宿小院那边传来。

　　姜乐还没动，草坪处，小白狐就跑的飞快的先一步去了。

　　而后一把拇指大小的小红伞从假山的一个洞口飞出，张开后，盘旋着飞向厨房方向。

　　姜乐凝神一看，目瞪口呆，在小红伞下，茵茵和叽叽正在欢笑着操控红伞飞行，动作熟练之极。

　　“呵呵，这是我看这两个小家伙白日只能闷在洞内，就为它们制作了一把小巧的法器，遮蔽纯阳之气，可以让它们百日也能出来。”毛小方的声音在身边响起。

　　不等姜乐回答，毛小方也快步向厨房走去，一边走一边笑道：“你母亲的手艺越来越好了，运用灵菜做出来的食材，蕴含灵气，味道鲜美，你快点来，不然几个小家伙能把早餐吃得点滴不剩。”

　　姜乐无语，暗道这一大家子怎么都变成了吃货，再好吃，本道长也不会变成你们这样的吃货。

　　一个小时后，姜乐顶着涨大的肚子，一脸满足的带着师父毛小方炼制的简易参元丹和精品参元丹，还有他准备的交易物品单，离开了纯阳观，前往青阳市而去。


第119章 我们是很有诚意的

　　青阳市古董街。

　　这里白天一般没有什么生意，冷冷清清，傍晚才会变得红火。

　　从的士上下来，姜乐瞬间就感应到自己被一些目光锁定。这应该是各家留下来等待自己出现的眼线吧。

　　对此毫不在意，姜乐漫步靠近了金老头留给他的古董店。

　　昨天的两个保镖依然站在门口，远远看到姜乐，其中一个就飞快的进去通报了。

　　片刻，姜乐走到门前，吕家一家人就已经出来迎接。

　　“你们怎么还没走？”姜乐语气一点也不客气。

　　中年妇女当即哀声开口道：“您是高人，我女儿除了你，我找不到能救她的人了。”

　　姜乐淡然道：“我不是说了嘛，解铃还须系铃人。”

　　中年妇女道：“我们已经派人再去寻找，可是希望渺茫，我怕我女儿撑不到那个时候。”

　　姜乐看了众人一眼，笑道：“谁让你们去原地寻找的？”

　　“这不去原地寻找？那要去哪里找？”中年妇女眼神茫然。

　　两个中年男子却是眼睛一亮，种蛊女孩的父亲激动的开口道：“你的意思是，那个女人，她来了？”

　　姜乐正要开口，突然面色一动，道：“你们的事，自己先好好想想，我有客人来了，不要打扰我。”

　　姜乐说完就进入后院，在石桌前坐下。

　　吕家一行人面面相觑，不知所以。

　　就在这时。一群人蜂拥进来，让吕家的两个保镖都是面色凝重的警惕。

　　好在这些人完全无视了吕家，直接来到了姜乐这边。

　　“姜道长早！”

　　“姜道长吃饭了吗？”

　　“姜道长昨晚休息的如何？”

　　这群人一上前。就笑容满面，语气恭维。

　　姜乐笑而不语，目光一转，有些意外的看了一眼人群中面色难看，却难以发作的青羊宫玄明道长和凌青道长。

　　“两位道长也来了，真是稀客。”姜乐微微点头示意。

　　凌青面色不爽的扭过头，玄明则沉稳一些。淡然道：“上次是我青羊宫的不对，如有冒犯，还请道友海涵。”

　　姜乐微笑：“说哪里的话。两位道长一路护送，我心中感激。”

　　玄明沉默，眼神很是不自然。

　　什么叫一路护送？分明是被你一路戏弄。

　　不过大事为重，小仇暂且记下。

　　“姜道长。关于合作的事情？”

　　寒暄之后。众人就提出了大家苦等的问题。

　　姜乐点头道：“我师父同意了交易，不过我们能够拿出来交易的参元丹可不多。”

　　马森连忙问道：“姜道长能出多少参元丹？”

　　姜乐道：“一个月一千粒参元丹。”

　　“啊？才一千粒啊！”众人都有些不满意，不说大家一起分，就是一家需求，一个月的消耗都不止一千粒了。

　　魏单风不甘心的道：“姜道长，能不能多点？我们现在是三家，这一分一家也就三百多粒，数量太少了。”

　　姜乐笑道：“你们觉得少吗？”

　　众人点头。这不是明摆着的事情嘛。在场的三家，那一家没有数十个家族子弟或者门派子弟需要丹药修炼。三百粒绝对不够分。

　　姜乐道：“那我想问问，你们各自家族或者门派，也应该培养有丹师，他们一个月能炼制多少丹药？又给自家子弟分配多少？”

　　这个？

　　众人面面相觑。

　　各家的丹师，连修道者的边都摸不到，炼制灵丹自然是不成的，以特殊手法炼制的丹药，出产不仅不够用，而且质量上比姜乐提供的要差的太远。

　　看众人不说话了。姜乐目光一闪，继续道：“出产不多吧？既然如此，那你们觉得我师父贡献出一千粒还少吗？我师父虽然会炼丹，但是他主要的还是修炼，不可能全部的时间都用来炼丹，再说了，现在炼丹的材料不多，而且药力没有以前的好，我师父每月开炉三次，一次出成品丹药五百，一个月也才一千五粒，我拿出一千粒，已经很有诚意了，再多，我们师门就不够用了。”

　　“一个月一千五百粒，只有你师父一个人炼制吗？”众人都是倒吸冷气，目露惊骇。

　　他们各家培养的丹师，每个人每月消耗大量药材才炼制成品丹药数十粒，而且效果极差，没想到真正的修道者，一次就能出成品丹药伍佰粒，简直没法比较。

　　而这个也让三家相互警惕，这样的炼丹大能，要是被任何一家占据，那么就会形成一家独大的场面，这是他们不希望出现的。

　　这其中，青羊宫的玄明和灵巧更是眼神炙热，心中都悔恨死了，早知道这个姜乐的师父如此厉害，他们的态度肯定比上次要好的多，什么条件都好说啊。

　　“不错，这样你们还有什么疑问吗？”姜乐心中暗笑，表面却是保持着淡定。

　　“没有，一千粒也不少了，我们青羊宫答应了。”玄明第一个站出来同意，之前留下了坏印象，现在要补救，说不定什么时候姜乐的师父兴致来了，多炼了几炉丹药，他们就可以多得一些了。

　　见青羊宫都答应了，魏单风和马森只能点头同意。

　　姜乐一笑：“既然都同意了，那么我就来说说这丹药该怎么交易吧。”说完他取出了毛小方准备好的物品单子，放在了石桌上道：“这是我的要求，我每个月提供一千粒丹药，按照上面和丹药的兑换比例，你们提供给我一千粒丹药的物品，你们看看，如果觉得不满意，我们再另说。”

　　玄明，魏单风和马森上前一看，都是面色微变。

　　这参元丹的兑换比例是一颗参元丹换取一株十年以上的野生药草或者等同的稀有金属材料。草药以活的优先，稀有金属以物品中罗列的急需优先。

　　这样的兑换率，说实话，姜乐赚大了。

　　不过从三家的角度说，他们培养的丹师每个月消耗的草药都是一个大数量，但是他们却不能不投入，投入了还有丹药可得，不投入，那是一颗都没有。

　　对于武修来说，能够培养血气的丹药，实在太难得。

　　转换一下角度，三家也是赚了，他们用来换取丹药的草药，要是自己培养的丹师来炼制，基本上都会变成废品被处理掉，现在能够换取这么多丹药，玄明三个人都心生一种念头，干脆把自家的丹师解雇了算了。

　　“哦对了，为了表示我们的合作诚意，我师父特意从每个月只能炼制出的二十粒精品参元丹中拿出了十粒来和各家交易，你们请看，这就是精品参元丹。”

　　姜乐在玄明三人思索的时候，拿出了准备好的十颗精品参元丹。

　　玄明马森魏单风都是血气沸腾境界的武修，闻到精品餐元丹散发的药香，体内的血气都开始沸腾起来。

　　这让他们三个目光一下子变得幽绿幽绿。

　　这精品参元丹，居然对他们也有效！

　　天呀，这丹药，必须拿下。


第120章 不成熟的办法

　　“这精品参元丹我们青羊宫要了，什么条件都可以答应。”玄明第一个拍板，眼睛一眨不眨的看着十粒精品参元丹，那模样，似乎恨不得当场就把这参元丹给吞了。

　　“玄明道长说笑了，我魏家对这精品参元丹也有兴趣，岂能让你一家得去？”魏单风眯起眼睛，语含不善。世家之人，与国家命脉相连，可不怕青羊宫。

　　“不错，我一元门是比不上青羊宫家大业大，但是事关师门命运，还请玄明道长莫要太霸道。”马森附和魏单风之语。

　　在场三家，一元门算是最弱的一家，好在之前马森和魏单风结交之中，颇为意气相投，现在出现青羊宫这样的强力竞争者，他们自然而然的联合起来了。

　　玄明面色阴沉下来，目光闪烁，不知心中所想。

　　而魏单风和马森带来的人都是目露警惕，做好了动手的准备，气氛一下子变得凝固起来。

　　姜乐稳坐石凳，饶有趣味的坐看风云。

　　良久，玄明看向姜乐道：“道友贵门，只能出十粒精品参元丹吗？不能再多？”

　　他这话让魏单风和马森都忍不住看向了姜乐，目露期待。

　　说来说去，大家挣得都是人家的东西，要是多给点，岂不皆大欢喜？

　　姜乐摇摇头道：“精品参元丹每月只得二十粒，拿出十粒已经是我最大的努力了，再多我无法做主。”

　　玄明目光一闪。突然点头道：“也好，贵门如此有诚意，这丹药我青羊宫愿意三家共享。”

　　魏单风和马森相视一眼。都是有些错愕。

　　青羊宫的霸道在武修界是出了名的，怎么今天如此好说话了？

　　不过青羊宫答应平分，他们自然不会再反驳，毕竟一个强大的武修门派，魏家和一元门也不愿意交恶。

　　“如此甚好，这些丹药都在这里，与兑换物品单。你们一同拿去，该如何分配，你们三家商议即可。下月初再交易时，只要把这一次的兑换物品如数交给我就行。”姜乐把一千粒简易参元丹和十粒精品参元丹都放在了石桌上。

　　凌青看的眼中火热，正要伸手去拿，魏单风就先一步把一千粒的简易参元丹拿在手中。然后笑道：“既然是平分。那么还是大家一起拿着比较好，玄明道长，你觉得可对？”

　　凌青面色铁青，目光冒火。

　　玄明却是微笑道：“这个自然。”

　　“那好，我们就去眺月楼商议吧，我族叔三长老在那里等待，他老人家曾言与青羊宫有旧，相信玄明道长一定认识的。”

　　玄明目光一眯。没想到魏家居然还来了一位长老，还真是准备的很充分呐。

　　魏单风说完。就对姜乐微微施礼，带着人转身离去。

　　玄明按下有些不爽的凌青，也对姜乐施礼之后就离去了。

　　到了古董店外，看着魏单风一行人远远离去，凌青忍不住愤怒道：“不过只是区区一世家，依仗国家资源，耀武扬威，有什么了不起，居然敢对我青羊宫如此无礼。”

　　玄明摇头道：“这是现在的大势所趋，就算我们青羊宫转攻武修之后颇具势力，也不能和国家对着来，还是要低调点。”

　　“可是师伯，那精品参元丹可是对您这样层次的武修也有作用的，这样的灵丹，就这样分了出去，太便宜他们了。”

　　玄明诡异一笑道：“你心不静了，这个姜乐的师父肯定能够炼制的精品参元丹不止二十粒，否者他绝不可能拿出十粒来交易。”

　　凌青一愣，随后眼睛一亮道：“师伯的意思是，我们暗中和姜乐再另行交易。”

　　玄明点头道：“不错，不过再交易你可不能再坏了好事，现在整个武修界丹药是最缺的，一个修道有成的丹修，任何一个门派听了都会奉为上宾。而且你师祖已经修炼到了气血如柱的巅峰，但是没有道家灵丹之助，根本就无法气血凝丹，他老人家年纪太大了，最多只有五年的寿命，如果再没有机会气血凝丹，我青羊宫日后可就失去了一个镇山的强者。”

　　听到师祖之名，凌青的脸色也不由得肃穆起来，随后目光古怪的道：“师伯的意思，这个姜乐的师父，能够炼制对师祖也有用的丹药？”

　　玄明目光幽远，叹息道：“谁知道呢，但是有希望总比没有好吧，我青羊宫以往为了修炼资源行事太霸道，惹了不少强大仇家，师祖的命运就是我青羊宫的命运，这一次，必须要小心谨慎，不可再鲁莽了。”

　　不提三家交易。

　　此刻古董店后院之中，吕家一行人又靠近了过来。

　　不过这一次面对姜乐，他们的眼神就变得不一样了，不说青羊宫和一元门，那魏单风他们可是知道的，京城世家魏家嫡传子弟。

　　这样的人，都在姜乐面前如此恭敬，他们又怎么敢放肆。

　　“姜天师。”中年妇女第一个开口了，脸上笑得好像一朵菊花。

　　姜乐轻笑：“天师之名，我可承担不起。”

　　“承担得起，承担得起。”中年妇女连忙奉承。

　　姜乐摇摇头，道：“不用拍我马屁，我已经说了，你女儿的命运系在你老公的身上，想要救人，就要看你老公自己了。”

　　“关键是我根本就不知道怎么做啊？还望天师教我。”中年男子一脸哭丧。

　　姜乐问道：“你确定让我教你？”

　　中年男子大喜，连忙道：“是的，只要能救我女儿，天师怎么说，我就怎么做？”

　　姜乐笑道：“既然你这么说，我有一个不成熟的办法，可以帮你把那个种蛊的女人引出来，不过就是有点小危险。”

　　中年男子看了一眼中年妇女，中年妇女冷笑一声，吓得他连忙挺胸道：“天师请说。”

　　姜乐道：“很简单，只要你割脉放血，就能引出那个女人。”

　　“啥？割脉？”中年男子傻眼了，这何止是有点小危险啊。

　　“不是，天师，这算什么办法？”中年男子急忙追问。

　　姜乐道：“这个女人之所以要害你，是因为你在感情上辜负了她，不过她这么多年来，却没有杀你，足见这个女人对你依然有情义，所以只要你割脉放血，你体内残余的蛊气就会颤动，苗疆情蛊相互之间是可以感应到对方的变化的，只要她心中还念着你，必然会出现。”

　　中年男子喉咙忍不住咕嘟了一下。弱弱的问道：“那她要是不出现呢？”

　　姜乐微笑：“所以我才说，这个办法不成熟嘛。”


第121章 种蛊的老妪

　　“那她不出现，我岂不是白放血了！”中年男子眉头皱起。

　　姜乐笑而不语。

　　“吕兴瑞，割脉！”这时候中年妇女突然开口说道。语气直接干脆，一点也没有商量的余地。

　　两个中年男子都是色变。

　　“丽华，割脉这可是自杀的行为，你想让我死吗？”吕兴瑞不满的瞪视。

　　中年妇女冷笑：“那你想让女儿死吗？”

　　“可是！”吕兴瑞还要强辩。

　　中年妇女一挥手打断他的话，冰冷的威胁道：“没有可是，这一切都是因为你，要不是你管不住裤裆，能有今天的事？哼，如果女儿不能救回，我方家会收回一切对吕家的支持，特别是你，女儿一死，我们立刻离婚，儿子归我。”

　　吕兴瑞气的脸色铁青，差点没有憋过气去。

　　可是对于老婆的认知，这可是一个说到做到的女人，真要变成那样，自己现在的一切都将不存在，等于从云端打入地狱。

　　一想到结果，他就不寒而栗，那样简直生不如死。

　　看向霸气的中年妇女，姜乐也恍然过来。

　　原来这个女人就是吕家的姻亲京城世家方家的子女啊！难怪开口就不把人命放在眼中。

　　“兴瑞，按照天师说的做吧，为了吕家。”这时候跟在身边的吕兴瑞大哥也低声开口了，他的脸色变得很严肃，本就是怕弟弟镇不住媳妇。这才跟来，现在感觉跟的对了。

　　吕兴瑞心中苦涩，原来到了关键时刻。自己还是一颗棋子啊。

　　目光看向姜乐，吕兴瑞情绪低落的道：“我割！天师，如果那个女人出现了，还请你帮忙对付她。”

　　姜乐摇头：“这个抱歉，我道家中人，斩妖除魔还行，但是随意害人。我做不到，你这是自己理亏，先对不起别人。我若帮你，道心这一关就过不去。”

　　吕兴瑞面色难看，最后咬牙道：“先割了再说。”

　　有保镖搬来一张椅子，盆子和刀。

　　心理决定了。但是真要下刀。吕兴瑞还是吓得面无血色，手足发软。

　　作为富家子弟，他何曾这样受过罪，而且还是自己对待自己。

　　拿着刀下不去手，中年妇女却是面色一沉，几步跨上来，按住他的手，就在他的手腕上一划。

　　滋！

　　一道裂缝划开。鲜血喷飞。

　　吕兴瑞感觉手腕一疼，然后看到自己的血喷飞。一呆之后，一言不发的一翻眼吓昏了过去。

　　“爸！”少年吓得大叫，想要帮忙，却被大伯拉住。

　　场面安静下来，所有人的目光都在看着卢兴瑞的手腕血流不止。

　　这一幕看的众人心头发冷。忍不住看向姜乐。

　　割手腕可是放血很快的，继续下去，没多大空儿就会血干而死啊！

　　姜乐面无表情，只是默默的坐着。

　　突然姜乐面色一动，身体突然腾空而起。

　　与此同时，他手中剑指一抖，虚空一点。顿时剑指之上，一圈法光浮现。

　　身影落下，姜乐看向剑指。

　　之间指尖头部的法光之中，一个黑色的米粒大小小虫正在急切的乱爬。

　　这是姜乐昨日看毛小方施法有感，自己摸索出来的纯以法力形成的伪法术。

　　说是伪法术，是因为他最多也就能在手上形成拳头大的一个法力罩，而且不能离手，和毛小方轻描淡写的就能借物施法，困住半妖红鲤，简直没脸比较。

　　“果然来了！”姜乐微笑。

　　“来了？”众人都是精神一振，中年妇女急忙道：“人呢？在哪里？”

　　姜乐伸出剑指道：“你们看，这就是蛊虫，是种蛊之人派来查看的。”

　　众人上前一看，都是心头发毛。

　　这小虫看着浑身毫毛，多足，极为恶心。

　　中年妇女惊骇道：“难道我女儿体内的也是这样的虫子？”

　　姜乐点头：“是这样，不过你女儿体内的体型要更小点。”

　　“那现在抓住了这只蛊虫，我女儿能不能救了？”中年妇女更关心自己的女儿。

　　姜乐道：“那就要等蛊虫的主人过来再说，嗯，她已经来了。”

　　嘴里说着，姜乐目光看向后门。

　　果然一个面色苍老，宛如八十老妪的婆婆拄着拐杖，一步一步的走了进来。

　　“她就是吕兴瑞的老相好？”中年妇女就好像看到了上帝一样，目瞪口呆的问道。

　　众人默然。

　　这老妪的年龄，当吕兴瑞的母亲都足够了，难道当年的吕兴瑞还是一个熟女控？

　　老欧面无表情，走到了众人前面三四米，这才停止了步伐，她的目光扫视了众人一圈，在躺在椅子上因为放血陷入昏迷的吕兴瑞身上停顿了一下，然后看向了姜乐。

　　“我就说，吕郎正值壮年，不可能生命垂危，原来是有人在利用他。”老欧声音沧桑，却称呼吕兴瑞为吕郎，让众人心中感觉怪怪的。

　　中年妇女忍不住冷笑道：“我还以为吕兴瑞当年有什么情深难解的老情人，原来却是一个老婆子，这么大年纪了还玩男人，不觉得害臊吗？”

　　老欧目光冷视中年妇女，那眼神阴森的让中年妇女忍不住心中一寒，随后心中生出不服气，目光凌厉的与之对视。

　　四目之间，火花四射。

　　姜乐见了，心中暗叹，女人果然是这个世上最惹不起的群体。

　　“好了，你们可不是吵架的，再这样下去，可就是两条人命。”姜乐开口插话道。

　　顿时两女停止了目光交战，看向了姜乐。

　　“你引我出来，是为了救吕家小丫头吧？”老妪开口道。

　　姜乐点头：“不论你们上一辈如何有恨，下一代都是无辜的。”

　　老妪哈哈大笑：“无辜的？那我呢？我也是无辜的，谁为我考虑过？”

　　姜乐道：“所以我才没有直接对你出手，你的遭遇，我表示同情，但是你的作为，我却不能无视，这样吧，现在你们当事人都在场了，该如何解决这个事情，我就不管了，你们自己商议解决。”

　　中年妇女大急：“天师，没有你，这个老婆子要发疯了，我们可挡不住她的蛊虫。”

　　姜乐摇头道：“这个你放心吧，她的本命蛊现在在我手上，如果无故害人，我为你们做主。当然，你要想救自己的女儿，也需要冷静下来。”

　　老妪冷笑：“我已经失去了一切，想让我救人，绝对不可能。”

　　中年妇女面色难看，看着老妪的眼神，恨不得把她大切八块。

　　姜乐轻笑：“先不要轻易结论，我把这房子借给你们三日，你们在此商议吧，如果商议好了，就把这道灵符撕开，我自然会过来见证。”

　　说完姜乐留下一道灵符，大步离去。


第122章 第三次讲道

　　出了古董店，姜乐忍不住叹息一声。

　　这种功德，不好赚啊！

　　感情什么的，果然很麻烦。

　　完成了交易的任务，吕家的事暂时也不想操心，姜乐想了想，拿出手机，拨打了许莜母亲的电话。

　　许莜的事儿，姜乐觉得应该问一下，毕竟她是自己救出来的，现在出现变化，自己还是要负点责任。

　　电话很快接通，许母袁阿姨的声音传来。

　　“小乐啊，你可好久没给阿姨打电话了。”

　　袁阿姨的语气中带着喜气，似乎觉得上次救人之后，和姜乐的关系又缓和了。

　　姜乐也不解释，直接问道：“袁阿姨，许莜在家吗？”

　　袁阿姨道：“她出门了。”

　　“出门了？”姜乐疑惑。

　　“对呀，说来还要谢谢你，没有你，我们家莜莜可就麻烦大了。”袁阿姨继续说着寒暄的话。

　　姜乐敷衍了两句，问道：“许莜去哪里了？什么时候回来？”

　　袁阿姨叹息道：“这个我也不清楚，她回来后，说是你救了她，然后就跟变了个人似的，天天关在房间不出门，问她什么时候去上学她也不给个回答，半个月前，莜莜突然说要出门散散心，我和他爸这事儿闹得，感觉一直亏欠她，就没有拦着，没想到这一去就是半个月，只是偶尔给我打个电话报平安。”

　　姜乐道：“原来是这样，那我没什么事儿了。”

　　袁阿姨却是不放心了。小声问道：“小乐啊，你给阿姨透个底，莜莜这是不是有什么后遗症啊？我总觉的不对劲。”

　　姜乐笑道：“阿姨想多了。她挺好，而且我觉得这应该是她的机缘，暂时你就别管她了，等她回来了，你通知我一声。”

　　袁阿姨大喜：“这么说你的电话我可以打通了？”

　　姜乐无语，差点忘记把她拉入黑名单了。

　　又闲聊几句，姜乐挂掉电话。对于许莜的情况也是摸不着头脑。

　　这个丫头，到底是发生了什么变化？居然能够把女鬼的魂种给吸收了，这到底是不是好事？

　　想之不透。姜乐也不再多思，待人回来，问问就明白了。

　　回到纯阳观的时候，正好赶上午饭。

　　听到有吃的。姜乐目光火热的赶忙往厨房跑。

　　至于之前他说的什么。自己绝对不是吃货，完全被他抛到脑后了。

　　灵气孕育的菜做出来的佳肴，简直没法想象。

　　自己用丹药烧烤的肉，味道太单一了，顶多算个灵药烧烤，根本没办法和完全用灵气培养的作料做出来的灵菜比。

　　而且姜华数十年做饭锻炼出来的手艺，绝对没的说，纯阳观一大家子。彻底被她征服，就连鲤鱼湖的半妖红鲤都养成了每天等饭吃的好习惯。

　　一顿风卷残云。酒足饭饱的众妖优哉游哉的离去，姜乐留下来陪母亲收拾餐具。

　　这事儿没修道前，姜乐每天都做，没想到修道后，却是再也没做过，想来姜乐有些羞愧。

　　“老妈，在纯阳观的生活，感觉怎么样？还适应吗？”

　　两母子洗着碗，姜乐家常一般问道。

　　姜华咧嘴一笑，那因为长期食用灵菜，吸收灵气而变得越来越年轻娇嫩的面孔，浮现一抹幸福的光彩。

　　“说句不怕你笑话的话，你老妈我的心愿其实就不是当个城里人，而是当个普通民妇，有几间房，有几亩地，日出而作，日落而息，吃自家种的粮菜，再养几头猪，一群鸡鸭，这日子也就很舒坦了。”

　　姜乐干笑。

　　感情小白狐和半妖红鲤是被老妈当成鸡鸭养呢。

　　不过母亲的这话明显出自真心，思索一下，姜乐有些明悟。

　　老妈就不是城里人，而是君山魔鬼谷那边的乡里人，从小生长在农家，一年复一年的作息，早就深入她的骨子里，难以改变。

　　说到这个，姜乐又想起了自己的身世，自己那个甚至连来历姓名都没有听过的父亲。

　　沉吟了一下，姜乐道：“老妈，我们家，就我们两个人了吗？”

　　姜华收拾碗筷的动作一顿，半响才看向姜乐问道：“你怎么突然问起这个？”

　　姜乐佯作随意一笑：“就是问问，今天去市里，看到了一大家子人欢欢喜喜的，心有所感，觉得我家人是不是太少了点。”

　　姜华目光闪烁了几下，然后道：“我们家一直人丁就少，现在就我们两个了，你要是觉得人少，就早点找个女朋友，等你毕业了就结婚，然后生一堆孩子，我不怕麻烦的。”

　　姜乐嘴角一抽，得，还是别问了。

　　不过等姜乐从厨房离开后，姜华却是目光变得幽深起来，似乎陷入了某些久远的回忆。

　　下午，鲤鱼湖边。姜乐盘坐在草地上，面朝湖水，面色平静。

　　在他的前面，小白狐乖巧的趴在地上，一脸认真。

　　更远的水边，半妖红鲤靠在岸边，挥舞着嘴角的两根龙须，身上火红花纹的鱼鳞在阳光下反射着光芒，看起来格外的美丽。

　　“小白，大红，你们既然拜在我门下，就是我纯阳观弟子，今日开始，我就为你们传法讲道，希望你们认真听讲，领悟道决，早日化妖。”

　　姜乐面色肃穆的开口说道。

　　小白狐和红鲤顿时激动的眼睛发光。在纯阳观这半年的灵气滋养下，它们的灵智开发的很快，早就能够领悟绝大多数的人言了。

　　姜乐见状一笑，开始讲解基础道决。

　　算来，这是第三次讲道了。

　　每一次讲道，他自己都对道决有更多的领悟，特别是基础道决众生皆可悟，但是每一个生命都各不相同，领悟出的法门各有各的特点。

　　从这些特点上，姜乐也能感悟许多，对自身道决的理解大有补益。

　　一次讲道，用了一个小时，姜乐讲解的十分细致，让小白和红鲤都领悟了一个简单的修炼法门，再也不用依靠本能来吸收灵气，增长妖气。

　　所以在听道之后，小白狐和红鲤都不自觉的陷入了修炼之中，各自身体内积蓄的庞大妖气开始了炼化。

　　姜乐也不打扰，就坐在原地，一边护法，看着二妖的妖气变动，眼中若有所悟。

　　良久，小白狐扬起身，对天长鸣。

　　随着它的发声，身上的妖气一阵阵的盘旋，尽数被吸入体内，小白狐的身体都膨胀了两圈。

　　不过妖气炼化后，却只剩下原来的三分之一，只是显得更加精粹，让小白狐的双目闪烁着精光。

　　感受了一下妖气的变动，发现自己能够彻底掌握妖气后，小白狐欢喜的跑到了姜乐的身边，在他的身上蹭了蹭，表示亲昵。

　　姜乐摸摸小白狐的头，笑道：“好了，你妖气初次凝聚，还不够精炼，还需要继续淬炼，回去继续修炼去。”

　　小白狐吐吐舌头，乖巧的点点头，然后看了一眼依然还在转化妖气的红鲤，露出一个加油的眼神，一扭身，飞快的跑向了纯阳大殿方向。

　　又过了片刻，安静的炼化妖气的红鲤突然痛苦的颤抖起来，尾巴在水中急促的拍打。

　　而它的身体内，一丝神秘强大的气息散发出来。

　　“咦？”

　　姜乐惊讶的站起，而后下一刻，一道红光一闪，毛小方也出现在他身边，目光灼灼的看着红鲤。


第123章 大红的危机

　　“师父，大红这是？”姜乐担忧的问道。

　　毛小方看了片刻，道：“没想到我也看走眼了，这只小鲤鱼，有蛟龙血脉。”

　　“什么？”姜乐瞪大眼睛。

　　毛小方严肃道：“先别问了，注意大红的变化，如果它不能控制血脉的力量，后果就严重了。”

　　姜乐的面色一下子凝重起来，死死的看着红鲤的变化。

　　此刻，红鲤身上的神秘气息越来越强大了，隐约让旁边的姜乐和毛小方都感觉到了一丝压力。

　　这不是实力的优势，而是那种来自命格的高贵。

　　姜乐暗暗咂舌，没想到这红鲤居然还大有来历。

　　昂！

　　猛然红鲤口中发出了一道诡异的声音，而后它整个身体都跳跃而起，似乎想要腾空而去。

　　不过升空五六米，红鲤就飞落下来。

　　鱼身就是鱼身，空有蛟龙的命格，却没有蛟龙的法体。

　　啪！

　　跌落水中，溅起一圈水花，红鲤的鱼身似乎昏死了一般。

　　“不好，它承受不了血脉的爆发。”毛小方面色微变，身影一转化作一道红光卷起红鲤就飞向了纯阳观。

　　姜乐连忙追去。

　　到了姜乐的小院，毛小方把红鲤放在了草地上，眉头皱起，似乎陷入思索。

　　姜乐道：“师父，大红没事吧？”

　　毛小方摇摇头道：“你先去打盆水来，鱼无水。伤害很大。”

　　姜乐不敢犹豫，快速的寻了一个盆子，打了一盆水。还往水中注入了一股灵气。

　　把红鲤放在水中，鱼尾本能的动了一下，而后又归于平静。

　　“师父，现在可以说说大红的情况了吧？”姜乐问道。

　　毛小方道：“它的情况很不妙，体内的蛟龙血脉突然被激发，但是它本体只是普通的鱼身，根本无法兼容这样强大的蛟龙血脉。现在被血脉之力反制，妖魂受伤，要是处理不好。可能会妖气溃散，再也没有机缘踏足道途。”

　　姜乐大惊失色：“怎么会这样？既然是它本身的血脉之力，不能应该增强它的天资和实力吗？”

　　毛小方叹息：“如果大红彻底化妖，鱼身练成法体。那么这血脉之力对它来说。就是机缘，可是它现在只是普通鱼身，根本就承受不住血脉之力那么强大的力量。”

　　姜乐急切道：“那有没有救它的办法？”

　　毛小方沉默下来。

　　姜乐苦涩一笑：“没有吗？怎么会这样？我刚收归门下，就要看着它去死，这也太天意弄人了吧！”

　　毛小方道：“办法我倒是有一个，不过却很难做到。”

　　姜乐眼睛一亮，连忙追问道：“师父你说吧，只要有办法。再难也总比眼看着大红死去的好。”

　　毛小方点头道：“大红体内的是蛟龙血脉，姑且不说它这蛟龙血脉从何而来。想要抑制血脉的办法，那就需要一样物品，龙珠！”

　　姜乐傻眼，龙珠？开什么玩笑，这东西让我去哪里找？

　　毛小方笑道：“你可别想多，我说的龙珠可不是真龙的龙珠，伪龙的龙珠也是一样的。”

　　姜乐苦笑道：“师父，这有什么区别嘛，先不说能不能遇到伪龙，就算遇到了，徒弟这点修道水平，谁降服谁还指不定呢？”

　　毛小方道：“所以我才说难以办到。”

　　姜乐郁闷了，无奈的问道：“师父，有没有其他的可以替代的东西？”

　　毛小方摇头：“蛟龙的血脉之力，除了同样的东西外，其他的任何东西都无法兼容。”

　　姜乐沉默，片刻后眼睛一亮道：“师父，现在要找蛟龙什么的，肯定没有了，以前有没有哪家哪派降服过蛟龙的，总会留下那么一颗两颗的龙珠吧？”

　　毛小方笑骂道：“你把龙珠当大白菜了，还一颗两颗的，不过自古以来，降龙的传说就有很多，不过哪家得到龙珠的我也不清楚，嗯对了，我记得一个传说，六百年前，西湖曾有一条白蛇作乱，被当时的佛门收服，镇压在雷峰塔下，那白蛇据说已经生角，应该孕有内丹。”

　　姜乐听的感觉很熟悉啊。

　　几百年前，白蛇，雷峰塔！

　　我去，这不是白娘子嘛！

　　目瞪口呆的看着毛小方，姜乐问道：“师父，你说的那个镇压白蛇的，该不会是法海吧？”

　　毛小方点头道：“不错。”

　　姜乐摇头坚定的道：“如果是这样，那么我不好打这条白蛇的主意了，白娘子可是传说中的好蛇妖啊，我要对它下手，感觉心里这一关过不去。”

　　毛小方饶有趣味的笑道：“你说的是白蛇与许汉文的故事吧，如果我告诉你，这故事是当时的道门散播出去的，你该如何想？”

　　姜乐一脸错愕：“这话是什么意思？”

　　毛小方道：“数千年来，佛道两门，各不相容，明争暗斗的厉害，只要能宣扬自己的，抹黑对方的，几乎双方都用过。比如六百年前，佛门镇压白蛇，是为宣扬佛教威能，招纳信徒，那白蛇即将化蛟，一场争斗闹的水淹金山寺，死伤无数，可是佛门却因此积累了庞大的信仰。当时的道门针对这场战斗，虚拟了这一场人蛇之恋，抹黑佛门的用意，阻碍凡俗信仰佛门。”

　　姜乐眼珠子差点迸出来。

　　有没有搞错，传扬千古，唯美感人的人蛇之恋，真实的情况居然是这样的？感觉好崩溃啊！

　　毛小方继续道：“不过那条白蛇的确也不是坏妖，它本是西湖孕育的一条灵蛇，又得一场机缘，踏足道途，更学会治病救人，得到许多功德，拥有五百年道行，佛门眼馋这样一条灵蛇，就想招纳进入佛门，把白蛇本身的功德转嫁给佛门。那白蛇积攒功德，可是为了成仙，自然不许，这才引发了佛门镇白蛇的传说。”

　　姜乐叹息：“说来说去，这白蛇还是好妖，对它下手好不人道。”

　　毛小方认真道：“那白蛇即将化蛟，内丹自然有了伪龙珠的威能，除此之外，我想不到还有什么能够帮助大红压制体内的蛟龙血脉。”

　　说完毛小方又笑道：“而且你去寻找白蛇的内丹，也不见得是一件坏事，佛门镇压白蛇六百年，本来道门和妖修摄于佛门威能，不敢去动雷峰塔，如今佛道都没落了，那白蛇即便法体被镇压崩溃，但是妖灵必然留了下来，你去救她出塔，也是她的机缘。”

　　“咦？这个貌似挺有意思的。”姜乐眼睛忍不住一亮。

　　白娘子故事里，救了白蛇的可是她的儿子，现在既然故事是假的，那么白蛇肯定还在雷峰塔下受苦，作为新一代的英勇修道者，怎么可以看着好妖怪受苦啊，必须去救啊，顺带着认识一下白娘子本人，交个朋友也好。


第124章 忘恩负义者必受天谴

　　“那我准备一下，即可去西湖。”姜乐眼中有些兴奋的说道，即将见到小时候喜爱的对象，这心情是好的没话说。

　　毛小方瞪眼道：“你就这样去啊？”

　　姜乐疑惑：“那还要怎么样？”

　　毛小方冷哼道：“即便现在道佛都没落了，但是雷峰塔依然有佛门禁制在，要是随随便便就能进去，那白蛇的内丹早就不知道被那个得去了，还轮得到你？”

　　姜乐汗颜，光顾着开心了，差点忘了那可是佛门雷峰塔，专门关妖怪的。

　　“咳咳，师父有什么好的指点？徒儿洗耳恭听。”尴尬的笑了笑，姜乐就拱手询问。

　　毛小方摇头道：“我也是当年游历，路过雷峰塔一次，那时候金山寺还有几个佛修，虽然佛力不强，却也无人敢惹，如今算算都百多年了，金山寺是否还有佛修，我也不知，不过雷峰塔的禁制是千年前的得道高僧设下，即便过去千年，禁制依然拥有力量，所以你若想进入雷峰塔中，必然要做三个准备。”

　　“第一，你游历归来，诸多领悟都没有化作自身的实力，需要好好整理一下，特别是你的符术修炼的不错，可以进入下一阶段，符剑结合，这是很重要的一个修炼环节，一旦你能够灵活应用，实力至少增添三层。”

　　“第二，你需要一些法器，正好你带回来一截雷击木，我准备为你炼制一把雷击法剑。此剑正好作为你符剑结合的法器，让你拥有更强的战斗力。”

　　“第三，你还需要一件佛器。”

　　前两种。姜乐听得明白，但是第三个，却是一头雾水，好奇的问道：“师父，这佛器是？”

　　毛小方道：“佛器就是佛修所用的法器，一般为念珠，袈裟。木鱼，降魔杵等，有佛器护身。遮掩你道家气息，你要进入雷峰塔就容易多了。”

　　姜乐眼睛一亮，原来如此，这一招叫瞒天过海！

　　“徒儿明白了。这些徒儿都能去做。不过大红它现在？”

　　“这个你就放心吧，稍后我以纯阳八卦的太阳真火镇住它的血脉，可保四十九天血脉不发，你趁机好好修炼，七日后出发。”

　　有了毛小方的安排，姜乐放下心来，然后放下杂念，开始沉心修炼。

　　首先是自身法力需要精炼和提升。

　　拥有充足的灵气滋养下。他的法力进步并不慢，如今法力一动。能灌注八脉之一阳维脉十分之一的灵脉，别看只是十分之一，似乎很少的样子，要知道普通人修行，法力注满一条灵脉，少则两三年，多则五六年都可能。

　　姜乐进入通脉境方才两三月，就能积蓄十分之一，堪称惊人了。

　　这一切都是落宝金钱的功劳，否则姜乐每次修炼都要吸收之后，反复淬炼灵气，费时费力，能够蓄满百分之一那都要感谢漫天神佛了。

　　不过姜乐却是不知道这些，就算进展神速，他还是觉得通脉境的修行太慢。不愧是修道路上最难熬的一个境界，八条灵脉，一条比一条灵脉难修，八脉全部修成，耗时难以想象。

　　难怪自古以来进入通脉境的修道者不计其数，但是能够跨入道魂境的却是万里挑一，这是一个水磨工夫，依靠机缘和天赋还要有悟性，三者合一才有资格进入道魂境。否者一生止步于通脉境，百年之后依旧逃不过一堆黄土。

　　第二就是毛小方说的符术了。

　　他现在基本确定了自己主修的符术。

　　第一是水系符术，第二是雷系符术，然后辅修驱邪镇邪辟邪符术，另外的一些轻身，神行，神力，火符，风符一类，都是只需要掌握就行。

　　这些符术，综合在风火雷电法之中，姜乐取其水雷战法为主修，驱邪镇邪辟邪三种能够合一的震灵符阵为辅修，这段时间好好修炼一番。

　　至于第三的法器和修炼用的丹药，姜乐完全不操心，这个师父毛小方会为他预备好。

　　一连三日，姜乐都闷在大殿苦修，就连粘人的茵茵和叽叽都被毛小方约束不得打扰。

　　而发现了红鲤惨状的姜华更是大惊失色，虽然毛小方安慰说可以治好，姜华还是很担心，时常过去探望红鲤，还让毛小方给姜乐传话，一定要治好红鲤，不然老娘很生气，后果很严重。

　　这一天，姜乐刚刚琢磨出聚水符和雷电神符的又一种妙用，正要实验，突然一道法光自天外飞来，落入他手心之中。

　　“传讯符？”姜乐茫然一下就反应过来。

　　貌似自己给吕家之人留下一道传讯符的，难道他们的恩怨解决了？

　　这么重的恩怨要是能解决，作为中间人的自己，必然会有功德可得。

　　这样的好事，当然不能无视。姜乐收拾了一下就离开了纯阳观，直去青阳市。

　　赶到古董店的时候，姜乐没有来得及高兴，就感觉气氛不一样，在场的吕家人脸色难看的很。

　　似乎看起来，不像是事情已经解决的样子。

　　眉头皱起，姜乐有些不愿意参合了。

　　自己那么忙，哪有功夫陪着这些凡俗之人慢慢捣鼓一些陈芝麻烂谷子的事情，为了一点点功德，不值当。

　　漠然坐在古董店后院的石凳上，姜乐看向吕家众人道：“我说过，事情解决了，就给我传讯，我想，你们不会是欺骗我吧？”

　　吕家之人面色难看，似有难言之隐。

　　而中年妇女方丽华则含笑道：“事情解决了，我们让天师来，就是做个凭证。”

　　“解决了？”姜乐有些不敢相信的看向吕家众人。

　　“是的天师，我们的恩怨已消，不过我也只相信你为我做主。”这时候一个沧桑的声音传来，却是苗裔老妪走了过来。

　　姜乐有些兴趣了，吕家人跟死了爹娘似的，你们俩倒是笑眯眯的，这是怎么一个解决法？

　　这时候，走过来的老妪目光深情的看向了吕家众人中的吕兴瑞，用轻柔的声音道：“吕郎，以后再也没有人能分开我们，你开心嘛？”

　　吕兴瑞闻声都想要吐了，特别是脑海中突然浮现了昨天晚上在方丽华的逼迫威胁下和老妪同房，再度临幸了那个当年让自己痴迷，如今却光泽不在的枯瘦肉体。

　　那一夜是他这辈子都无法忘怀的噩梦，甚至可能今后还要经历很多这样的噩梦。想想他都忍不住想自杀。

　　但是他却不能这么做。

　　恐惧的偷看了一眼冷笑的方丽华，吕兴瑞努力挤出一个僵硬的笑容，用哭腔道：“开心，我很开心。”

　　“嗯，算你识趣，我知道我现在这模样，你看着肯定不喜欢，但是我因为你，消耗二十年寿命把情蛊转变为绝情蛊，更虚度空等这么多年。如今我容颜苍老，青春不再，那你就用后半生来照料我，以拳我俩当年情誓。生不能同欢，但是死，一定要同穴。”老妪冷冷一笑，眼中有柔情，也有愤恨。

　　吕兴瑞的面色更加苍白，眼神涣散，似乎心理已经崩溃。

　　姜乐看的呆滞。

　　难道这两个女人说的恩怨消除，就是以吕兴瑞为代价的吗？要他一个壮年之人，与一个老妪结合一对，这是不是太残忍了。

　　不过转念一想，姜乐又释然了。

　　天理循环，谁犯下的错，就必须要谁来偿还，有的今生犯错今生偿还，有的今生犯错来世偿还，都是报应不爽的。

　　再说了，这是人家同意的消除恩怨的方式，自己作为一个中间人，得些功德就是，管那多干嘛。

　　“好，既然你们两家都同意了，我为你们做主，只要你取出女孩体内的蛊虫，这段恩怨就是过眼云烟，日后各不相欠，皇天后土为证，你们以血明誓吧。”


第125章 功德的得与失

　　回转纯阳观后，对吕家的处置，总让自己觉得心中不安，姜乐忍不住把心中所虑告知了师父毛小方。

　　听罢，毛小方哑然失笑，摇头道：“你这一次，绝无功德可得。”

　　姜乐不解道：“为什么？那个女孩的蛊虫是我所发现，而且种蛊之人也是我引出，并为他们制造了和解的环境，我做了这么多，不可能一点功德都没有吧？”

　　毛小方目光深邃的道：“你可以把这方天地理解为一张网，仇恨怨念理解为一种死结，你只要用柔和的办法把这死结打开，捋顺，那么你就能得到这张网的嘉奖，但是你要是用强硬的手段把这张网破开，自以为解决了问题，却制造了一个漏洞，如果事小无关紧要也就罢了，事大造成了其他很坏的影响，不仅没有嘉奖，反而会给你降下惩罚。”

　　姜乐惊得面色一白。

　　在吕家的问题上，自己做的不就是这样的破坏性的解开吗？有人得有人失，并不圆满。枉自己还以为可以得到功德，没想到自己所为，反而有害。

　　毛小方看着姜乐道：“你也无需惊慌，你这事所为，虽然有些鲁莽，但是这类爱恨情仇也是修道者最不愿意接触的纠葛问题，七情六欲，爱在第一，以往就算是有天大的功德，一般的修道者都不愿意牵涉其中，因为爱最善变，一旦有所差错，可能所做就功亏一篑，而且反受其累。”

　　“所以这一次后。再遇这类问题，你要三思而后行，功德虽好。道途更重，可别一时不慎就修行毁于一旦。”

　　说到最后，毛小方意味深长的告诫。

　　姜乐点头，面色认真道：“多谢师父指点，现在才明白心中为何不安，修道者所求功德，首要心诚。然后要时刻跟进，方能寸寸解难，否则自以为帮人。却是害人害己。”

　　毛小方赞许道：“你明悟就好。”

　　解开了心结，姜乐也没有再去寻吕家之人，这事儿毕竟人家已经解决，达成了共识。自己再插手。也不会有人在乎，这就是势。

　　修道者为人解开困境，就是引导势，一旦把这个势定型了，就不能更改，否则就要付出更多的代价。

　　不过姜乐的道心却是又一次得到了提升，对于修道者得功德，做善事有了更深的了解。日后游历，也不会鲁莽行事了。

　　这就是道。世间各处，一言一行，一举一动，都蕴含着道。

　　领悟了功德得失，姜乐洒然一笑，继续自己的修行。

　　一转眼两日过去。

　　这一天姜乐正在演练掌握的还不够熟练的水龙符。

　　站在草坪之上，在前面不远处就是四肢颤抖，大眼露出可怜兮兮表情的小白狐。

　　有事弟子服其劳。

　　姜乐要实验水龙符，自然要有人当靶子，纯阳观现在弟子就两个，红鲤还受伤待救，那么小白狐就成了姜乐唯一的实验对象。

　　“嘤嘤！”小白狐怕怕的叫了几声，那模样似乎在说，师父你一定要小心哇，我还幼小，不要伤害了。

　　姜乐认真道：“你放心吧，你师父我现在可是通脉境的修道高手，不会伤到你的。”

　　小白狐一扭头，暗道，才不相信你。

　　姜乐却是不管小白狐什么心思了，一道水龙符出现在手中，法决一掐，剑指竖起，凝神注目，法力运转。

　　“天地无极，乾坤借法，聚水成龙，急急如律令！”

　　法决引动，法力狂涌进入水龙符中，而后剑指一抖，灵符冲上虚空。

　　半空中，灵符浮现法光，虚空一闪，一片水花出现，水花扩大，其中一条百丈黑龙缓缓钻出，盘旋虚空，张牙舞爪。

　　水龙虽然不是真龙，但是惟妙惟肖，狰狞恐怖，散发的气势也是很强大。看的下面的小白狐直接四肢一软趴在了地上。紧紧的闭上了眼睛。那样子，估计就是等死的份儿。

　　姜乐暗骂，小家伙真没用，胆子忒小，看来以后要多操练。

　　不过这时候再见水龙，姜乐也是目眩神迷，心中激动。

　　这水龙符自己目前只是初级掌握，最多也就能行云布雨一下，装装样子。

　　真正的水龙符，施展起来比自己快的多，而且心念一动，飞龙在天，可攻可守，威力十足。甚至可托人飞行，一日千里。妙用无穷。

　　想想日后自己彻底掌控水龙符的情景，姜乐就觉得，很值得有期待。

　　“七星定位，一剑斩邪！”

　　凭空一道咒语传来，虚空之中，一抹红光飞速闪现。

　　正盘窝虚空，优哉游哉的水龙顿时表情僵固，随后身影分裂崩溃，化作水汽散去。

　　姜乐目瞪口呆。

　　我去，这是什么招数，好流弊！

　　就连小白狐都目光闪闪的站起来，张着嘴，流着哈喇子。

　　咻！

　　红光落下，化作一人，正是毛小方。不过此刻他反手背负了一把木剑。

　　姜乐连忙欢喜上前问道：“师父，你刚才那招数是？”

　　毛小方淡然：“道家剑技，七星剑法。”

　　“教我！”姜乐也一点也不客气，直接说道。

　　毛小方点头道：“我正有此意，待你学会七星剑法，就是你去西湖之时。”

　　姜乐一愣，然后面色变得凝重。

　　师父所做的一切，都是为了自己游历的安危。

　　自己能够做的，就是努力的学习。

　　又过两日，这天上午，纯阳观外，纯阳观一大家子除了受伤昏迷的红鲤，都在为姜乐送别。

　　“乐乐，你已经过了十八岁，算是大人了，当妈妈的，很多事情都不会再约束你，只要求你，平安回来。”姜华见儿子又要去远行，心中极为不舍。

　　不过这是儿子选择的道路，她觉得自己不能干涉，因为儿子长大了。

　　“老妈放心，我一定平安回来，而且也会带回救大红的东西。”姜乐认真说道。

　　“嘤嘤！”小白狐不舍的在姜乐腿边磨蹭了几下，大眼睛水汪汪的。

　　姜乐俯身摸了摸它的脑袋，笑道：“你也是，好好的照顾你师奶奶，另外修行也别忘记了，我回来后会考校的，要是不合格，我就罚你三天不吃饭。”

　　小白狐不舍的表情顿时消失，怕怕的躲到了姜华的身后。

　　姜乐看向师父毛小方，认真道：“师门就交给师父了，我此去除了得到白蛇内丹，另外我也会收集各类道书典籍，顺便观察修道的好苗子，一定会让我纯阳观壮大起来。”

　　毛小方语含真切的道：“道途全凭机缘，莫要强求，你也要一路小心，末法时代，我们占取先机，有的是时间，不要勉力不可为之事。”

　　姜乐知道毛小方的意思，恭敬施礼道：“师父放心，徒儿明白。”


第126章 普通的雷峰塔

　　上有天堂，下有苏杭。

　　自古以来，江南一带就是鱼米之乡，富户云集之地。

　　不过时至今日，古来赞美依旧，苏杭却已然不是现代人向往之地。那天堂之名也变成了深圳、广州，还有某莞。

　　从火车站出来，姜乐顺着人群踏足这传扬了千古美名的城市，可惜想象中的小桥流水，鎏詹青瓦的建筑，都转变成了高楼大厦。

　　现代气息很浓，古人风情不见。

　　幽然一叹，姜乐心中莫名的有些失落。

　　在一间报停购买了一份旅游地图，姜乐看了看，发现火车站距离西湖很近，沿着车站对面的西湖大道，估计步行几十分钟就能走到西湖边。

　　这么短的距离，姜乐也不想坐车了，徒步慢行，很快就走到了西湖边。

　　一眼看去，整个西湖辽阔庞大，水波层层，空气都透着湿气。

　　湖中有游艇来回，游人嬉戏。

　　岸边则是垂柳环绕，可惜时节不对，不见如诗如画的美景。

　　沿着玉石修建的岸边徐行，姜乐面无表情。

　　西湖虽然有名，但是一路所见，却毫无灵气，只是普通凡物。这让姜乐的兴趣又减了几分。

　　没有灵气的西湖，在修道者眼中，和普通山水并无区别。

　　继续前行，不知走了多久，前方游人多了起来。

　　走进一问，姜乐明白过来。

　　自己这是走到了西湖十景之一的钱王祠来了。

　　这让姜乐有些好奇了。

　　修道日久，姜乐也明白。天地之间有正神司职，但是也有人造神。

　　所谓的人造神，就是后人立祠。香火不断，久而久之，信仰就能让先人魂魄附身在塑像纸上，形成金身法相。

　　不过如今天地正神都消失了，也不知道这人造神是不是存在的？

　　心中一动，姜乐走到售票点买了一张票，然后跟着游人一同进去。

　　一路观察。所见依然失望。

　　景点布置是不错，但是在姜乐眼中，这钱王祠死气沉沉的。毫无一点灵气。反而是各种红尘俗气弥漫。

　　直接来到钱王祠正殿，好多人正在欣赏游玩，立祠应该存在的香火祭祀也没有了，这让姜乐有些无语。

　　没有了香火。神都会饿死啊！

　　四处看了看。姜乐又看到了一点让他无语的地方。

　　保护景点，严谨香火，违者罚款一千元。

　　好吧，人能立神，也能杀神。天知道之前被数百年祭拜而出的钱王灵，会不会是被这样抹杀掉的，那真是太悲剧了。

　　没有发现有灵的存在，姜乐也就没有了欣赏的兴致。施施然的离开了钱王祠，继续沿着西湖观望。

　　时间流逝。日落月升，万点灯光开始主宰夜色。

　　姜乐在西湖边转了大半天，终于无奈的放弃了继续步行。

　　西湖还是那个西湖，可西湖已经不是以前的西湖了。

　　最后看了一眼水浪依旧随风而动，姜乐转身直接离开了，现在的西湖，不值得他关注。

　　寻了一个旅店住下，姜乐决定明天先去查看一下雷锋塔。

　　据说现在的雷峰塔也变成了景区，这要是让以前的法海禅师知道，会不会气的犯杀戒？

　　当然，姜乐更加好奇，雷峰塔这样的佛家宝塔，到底有什么禁制存在，能让人随意进出，却不能发现塔中镇压的妖怪。

　　一夜清修，第二天一早，姜乐就离开旅店，拦了一辆的士，前往雷峰塔。

　　雷峰塔建造在夕照山峰上，位于杭州西湖南岸南屏山日慧峰下净慈寺前。

　　雷峰塔之名，也是引南屏山向北延伸的余脉雷锋命名。

　　当然，这是凡俗的说法，按照师父毛小方所说，这雷峰塔三字，蕴含某种妙理，特别是其中的雷字，据说雷峰塔初建之时，天地有感，降下金花为庆。有本地大妖被惊动，得知雷峰塔的用处，怒而想要毁灭雷峰塔，但是大妖刚刚靠近雷峰塔，就被一道雷字虚影镇杀，无声无息，故此雷峰塔之名才能震惊道修和妖修两界。

　　大半个小时后，的士在雷峰塔景区外停靠，付了钱，姜乐走向雷峰塔的方向。目光也在打量那夕照山峰上，露出半边身影的雷峰塔。

　　目光所见，平凡至极。

　　这让姜乐有些好奇，难道数百年过去，这雷峰塔也要泯然修道界？

　　到了景区入口处，姜乐惊奇的发现，这雷峰塔景区的游人比其他地方要多了很多，好多都是成双成对的情侣一同前来。

　　悄悄听了一下，姜乐面色变得古怪。

　　这些情侣都是来祭拜白娘子和许仙的，也不知道是谁传出去的，说是只要心诚，男女向遗址之中投钱，就能感动白娘子赐福，让男女之间的爱情变得纯洁，长久。

　　先不说这个说法多么商业化，而且完全是从故事的角度欺骗游客。

　　就说白娘子吧，那虚构的爱情人物，也能保佑人？真正的白姐姐现在可是在雷峰塔中吃苦呢，你们这算不算诚心的刺激。

　　姜乐有趣的笑了笑，购买了一张票，跟着众人进入了雷峰塔景区。

　　没走多久，姜乐就听到了叮当的响声，仔细看去，果然那些男女正在丢硬币，几个呼吸间，就有几十个硬币落入了遗址之中，听声音就知道那遗址内的硬币又快要饱满了。

　　“这赚钱的速度，真快啊。”姜乐暗暗赞叹。

　　继续进去，来到了雷峰塔前。

　　其他游客都是随意的进出，而姜乐则站在雷峰塔外，面色疑惑的看着雷峰塔。

　　师父说了，雷峰塔是佛教镇妖之所，但是自己为什么一点也没有感觉到这雷峰塔的不凡之处？

　　普通的建筑，普通的外表，什么佛家佛光，雷字奥秘，完全没有反应嘛。

　　难道自己真的缺少一个佛家佛器为自己指引？

　　姜乐脸上露出沉思的表情。

　　“嘿兄弟！”一只大手拍了一下姜乐。

　　思绪被打断，姜乐皱眉看过去，这是一个二十七八岁的年轻男子，带着旅游帽，满脸笑容的道：“那个打扰了，我想在这里拍张照片，你可以帮我吗？”

　　拍照？

　　姜乐看了他一眼，就发现跟在年轻男子后面还有一个长相清秀，身材挺拔的女孩。

　　似乎察觉了姜乐的目光，年轻男子低声笑道：“正在追女朋友，这一次我可是付出了老大得功夫才邀请来一起游雷峰塔，兄弟帮个忙。”

　　成人之美是为善，不过举手之劳而已。

　　姜乐笑道：“可以，你们准备好。”说着接过了年轻男子的相机。

　　“多谢兄弟了。”年轻男子大喜，然后屁颠屁颠跑到女孩面前，说了几句就拉着女孩走到了雷峰塔前，对着姜乐摆开了姿势，只不过姿势让人无语。

　　女的霸气十足，十足女汉子，男的小鸟依人，一副媳妇样。

　　姜乐呆了呆，笑着抬起相机。

　　“咦？”


第127章 我在你下面

　　抬起的相机中，姜乐看到一道黄色的光华一闪而逝。

　　再仔细看去，却什么也没有发现。

　　有些惊疑不定，刚才的那一道黄色光华是什么？虽然只是一瞬间，却让姜乐感觉一股高大上的威严。

　　心中不解，姜乐就给男女拍了几张照。

　　可惜相机中却再也没有出现那黄光。

　　有些不舍的把相机还给了年轻男子，姜乐问道：“这位朋友，听你的口音是本地人啊。”

　　年轻男子含笑道：“是啊，我打小就在杭州长大，这雷峰塔都来过几十次了。”

　　“哦，那你对雷峰塔很了解吗？”姜乐笑问。

　　年轻男子傲然道：“必须知根知底啊。”说着看了看四周，在姜乐耳边小声道：“刚来这里玩的人，都说要丢硬币求吉利，我告诉你，这是这儿的管理方玩的把戏，本地人都知道，你可别上当啊。”

　　姜乐笑笑不语。

　　“不过雷峰塔却是流传有一个三关的传说，已经存在了很多年了。据说碰到三关的人，都会有好运的。”年轻男子又说道。

　　“三关？什么三关？”姜乐眼睛一亮。

　　年轻男子解释道：“说是来雷峰塔的人，看塔不是塔，而是一座佛，这是第一关。然后入塔之后听到诵经声，这是第二关，第三关不在雷峰塔，而是在净慈寺，说是通过了前两关，再去净慈寺。就会有一个大机缘，这个三关据说是千年前的圣僧济公留下。”

　　“济公？”姜乐瞪大眼睛一脸惊奇的问道：“你说的就是那个，鞋儿破帽儿破。身上的袈裟破的那个济公？”

　　年轻男子认真道：“不错，虽然三关之说太不可科学了我不相信，但是济公圣僧的确是存在的，而且曾在净慈寺修行过，这个我家族谱上都有记载。”

　　姜乐赞叹道：“这倒是第一次听说，不过这个三关，真的有人通过吗？”

　　年轻男子摇头道：“据家里的长辈说几十年前曾有人看塔成佛。但是却没有听到诵经声。现在却没有听说谁能把雷峰塔看成佛像了，这个三关传说也就只有我们本地人才会知晓，连景区都当成是极度迷信而不会宣传。”

　　姜乐没说话了。

　　他有种很强的预感。之前那一道一闪而逝的黄光，必然和那看塔成佛有关。

　　闲聊几句，年轻男子就带着妹子去游玩了。

　　姜乐继续环绕着雷峰塔观察。

　　这塔也是平凡。

　　不管怎么看，都看不出哪里不一样。就连摸一下。也是普通的砖石建造。

　　甚至姜乐运转法力，用法眼看，塔还是塔，有毛线的佛。

　　姜乐有些泄气的进入雷峰塔中，三关的第二关，诵经声也没有，只听到熙熙囔囔的游人说话声。

　　“难道三关是假的？”姜乐思索。

　　不过这也不对呀，就算三关是假的。这雷峰塔可是真的呀，镇压白蛇的地方。怎么就这么普通呢？

　　姜乐那叫一个闹心，道心都要动摇了，甚至有了要不要晚上偷偷过来，用雷电神符对着雷峰塔劈几下的想法？

　　不过想想还是算了。

　　就算现在的神佛都消失了，但是这种古代高僧设置的佛家宝塔还是给点面子吧。

　　主要是怕宝塔还有自动反抗的能力，别惹怒了宝塔，稍微反击一下，自己就扛不住。

　　这可是能够无声无息镇杀大妖的可怕佛塔。

　　雷峰塔看不出什么，姜乐就去了净慈寺。

　　净慈寺还不小，亭台楼阁，大雄宝殿，样样俱全。

　　在每个房间内基本上都有佛像的存在，表面镀金，闪闪发光，姿态千奇百怪，这就是佛家的众生万象一说。

　　基本上佛家传说中的佛，菩萨，罗汉，都是各有一种姿态表情，这姿态代表什么意思，姜乐不懂，不过感觉有些太做作了，你看道家神仙，站是站，坐是坐，笑的真诚，怒由心生，这才是逍遥自在嘛，干嘛整个怪姿势，不嫌累吗？

　　不过看到供奉菩萨佛主的香火时，姜乐又为这些佛和菩萨叹息起来。

　　现代人，越来越没有信仰，就算面对菩萨佛主，都只是做做表面样子。

　　不说寺庙利用香火大发横财，就算敬香也只是插在大殿外的铜鼎之中，不能带入正殿参拜。

　　感觉这些佛像成为寺庙的敛财道具，估计就连寺内的和尚，都是信任的科学才是人类正确的选择吧。

　　转悠半响，得，姜乐连和尚都没见着一个。

　　这还是传承千年的名寺吗？

　　半日之后，姜乐无奈从雷峰塔景区出来，在外面找了一个树荫地坐下来，默默的打量雷峰塔。

　　逛了那么久，就只收获了一个雷峰塔的三关秘闻，其他的一无所获。

　　这让姜乐有些怀疑起来。

　　到底是自己气运不足了，还是这雷峰塔根本就是一个普通的塔，它曾经拥有的传说都是佛教杜撰的？

　　只是自己来西湖，就是为了白蛇的内丹，要是找不到内丹，自家弟子小鲤鱼就要挂了，为了内丹，自己也要相信这雷峰塔是真的宝塔啊。

　　“晚上再来一探。”一咬牙，姜乐下了决定。

　　日落西方，下沉的很快，半边红日慢慢的就变成了漫天繁星。

　　这是一个天气不错的夜晚，凉风习习，河边灯光明亮，本地人都在绕着西湖散步，闲聊。

　　这凡俗难得的享受。

　　夜色中，姜乐也没有穿什么夜行衣，他又不是去杀人放火。

　　顺着白日观察好的院墙角落，姜乐灵识散开，没有感应到有人，轻身符和神行符加持，身影腾空而起，如鸽子翻身，越过了三米高墙，进入了雷峰塔景区内。

　　进入之后，姜乐没有停留，直逼雷峰塔而去。

　　白天人多，不好动手查看，晚上没人，这雷峰塔还不任由自己摆布？

　　很快，姜乐就到了雷峰塔前。

　　夜晚看雷峰塔，似乎景色还不错。

　　不过姜乐可没心情欣赏这佛家建筑，直接进入雷峰塔内，姜乐四处观察。灵识散开，把雷峰塔内一寸一寸的地方都进行细微的检查。

　　从底层到塔顶，又从塔顶下到底层，几个时辰过去，姜乐一脸黑线，一言不发。

　　他现在彻彻底底的肯定，这雷峰塔就是一个普通建筑。

　　这样的建筑，谁要说它是镇妖塔，姜乐跟他急。

　　这能镇妖吗？门户大开的，连个人都关不住吧。

　　沉默片刻后，姜乐叹息道：“看来还是抱的希望太大了，要不要给师父打个电话问问，到底他说的雷峰塔是不是这个雷峰塔，可别搞错了。”

　　“你是在找雷锋佛塔吗？”

　　一个尖细的声音传来。

　　“谁？”姜乐一惊，自己灵觉放开，怎么可能还有人靠的自己那么近？难道遇到高人了？

　　“是我是我，我在你下面。”

　　尖细声音的来方这下听清楚了，在身下。


第128章 一只修佛的鼠妖

　　连忙移开身体，姜乐往下看去。

　　原来地上有个洞，洞里有个……老鼠？

　　能说话，这是鼠妖？

　　姜乐膛目结舌。

　　佛门清净地怎么会有鼠妖？而且还是在这能够镇妖的雷峰塔之中？难道这就是雷峰塔中被镇压的妖怪？

　　不对不对，这个鼠妖身上没有妖气？这是……佛光！

　　姜乐法眼一看，惊得嘴巴都张大了。

　　眼前的鼠妖，身上没有弥漫的妖气，而是身上散发一圈金光，这是佛修吸纳众生信仰之力修炼而成的佛光。

　　一只鼠妖，居然修炼佛光？这是要逆天吗？

　　“你好啊，修道者。”鼠妖从鼠洞中爬出，蹲在地上，幽幽的鼠目看着姜乐，居然给人一种老僧坐禅的感觉。

　　这个世界太疯狂了。

　　在寺庙内没见到有修为的佛修，反而见到一只修佛的鼠妖？

　　姜乐有些反应不过来，沉默了好久才惊疑的问道：“请问你是？”

　　鼠妖淡定的道：“我是雷峰塔的护塔尊者圆真。”

　　得，连佛门法号都有了，看看它的小脑袋，还真有一圈关头，隐约还有几个小疤痕，这是被剃度过吗？

　　不过此刻认真观察，姜乐发现这只老鼠修为并不高，也就是化妖的程度，而且佛光只是离体三寸，并没有给自己带来什么压力。

　　这只鼠妖威胁不大。

　　心念一动，姜乐放下警惕。认真问道：“你刚才说的是雷锋佛塔？”

　　鼠妖点头道：“你白天来的时候，我就发现你了，你身上有法力波动。你是修道者，不过白天人多，我不方便出来，你晚上又来，而且找的这么仔细，你是在找雷锋佛塔吧。”

　　姜乐眼睛一亮：“是不是雷锋佛塔，就是佛家的镇妖塔？”

　　鼠妖继续点头：“不错。”

　　姜乐看着它淡定的表情。一脸黑线。

　　话说你不是妖怪吗？修炼佛光也就罢了，还帮着看守雷峰塔，说到镇妖塔。还表现的这么镇定，难道这是一只被佛教洗过脑的鼠妖？

　　不过自己正没头绪呢，人家护塔尊者都出来了，不趁机问清楚怎么行？

　　“雷锋佛塔在哪里？”

　　“就在这里。”

　　“我看不到啊。”

　　“你没有佛法。自然看不到。”

　　“怎么样才有佛法？”

　　“皈依我佛。我可授你佛法修行。”

　　“要当和尚啊！”

　　“不用，你只要答应我一个条件就行。”

　　“什么条件？”

　　“你先随我修习佛法有成，我再告诉你。”

　　“嗯，不对呀，我是来找雷锋佛塔的，怎么变成和你讨论修炼佛法了。”

　　道心示警，姜乐猛然回神，身上冒出一层冷汗。

　　佛家弟子果然洗脑都是一把好手。不知不觉的就给自己下套了。

　　差点着了道，姜乐心中不爽。老鼠果然心思都坏，语气变得不善道：“你不是雷峰塔护塔尊者吗？怎么我问你雷峰塔，你好像迫不及待的要告诉我似的？”

　　鼠妖错愕的看着姜乐，没想到它的佛语引导居然没成功，鼠目之中闪过一丝遗憾，然后道：“出家人不打妄语，是便是，不是便不是。”

　　“切，刚刚还在忽悠我修炼佛法呢，还不打妄语。”姜乐心中鄙视，嘴里却是道：“既然这样，你把进入雷锋佛塔的方法告诉我。”

　　鼠妖道：“只要你随我修行佛法，就可以进入真正的雷锋佛塔之中。”

　　姜乐摇头：“有没有别的办法？”

　　鼠妖默然不语。

　　姜乐眼中闪过一丝狡黠的光泽，道：“我听说身怀佛家法器，一样可以进入雷锋佛塔的。”说完姜乐满意的从鼠妖眼中看到了一丝慌张。

　　你就装的再像，也还是一只老鼠，和人类比狡猾，还差了点。

　　而且这鼠妖装这么高深莫测的忽悠我，肯定没按好心。

　　“看来传说是对的，嗯，我可以去寻一件佛家法器，再来雷峰塔也不迟。”姜乐佯作随意的说道。

　　“阿弥陀佛，佛道没落，天下之大，又几件佛器存世？道友这么迫切的想要寻找雷锋佛塔，肯定有原因的，你就不怕耽搁了时间？”鼠妖突然开口。

　　姜乐面色一僵，片刻后深深看着鼠妖道：“圆真你一出来就引导我拜师，诱我学习佛法，你这么着急，肯定不会告诉我，你觉得我是一个惊世佛才，要是不让我修佛，那就是佛教的损失吧？”

　　一人一鼠，四目相对，都想从对方眼中看出一点什么。

　　良久，姜乐撑不住了。

　　佛教的坐禅之法，一坐之后几天几天不动一下都没事，这鼠妖一看就是懂得坐禅之法的，和它对眼，等于自找苦吃。

　　“算了，我虽然需要雷锋佛塔之中的一样东西，但是天下之大，也不是没有可以替代的，你这鼠妖却是心思诡异，我不愿与你纠缠，就此告辞。”姜乐说完就走，一步不停。

　　鼠妖这下淡定的表情不见了，连忙尖声道：“别走呀，有事好商量，不要这么绝情嘛。”

　　姜乐瞥了一眼鼠妖，暗笑，看吧，这才是老鼠本性嘛，装什么得道高僧。

　　“商量吗？怎么个商量法，说来听听。”姜乐环抱双手，一副无所谓的表情问道。

　　鼠妖一脸痛苦道：“我就是想脱离苦海，怎么就这么难啊！”

　　“咦？这话有内涵啊，脱离苦海？佛家不是说红尘才是苦海嘛，皈依我佛才是脱离苦海，怎么到了这鼠妖嘴里，就变成了诡异我佛才是苦海了？”

　　好奇的看着鼠妖，姜乐就听到它道：“先向道友道个歉，我之前的话是有点私心的，还请道友别放在心上。”

　　姜乐饶有趣味的道：“什么私心？我倒有些兴趣听一下了。”

　　鼠妖开始倒苦水：“其实我的母亲是被一位高僧抓住，镇压在雷锋佛塔中的鼠妖，我老妈修炼的时候误入邪道，残害了许多生灵，她被镇压，我对佛教也无怨恨，只是心疼。天地之间有公道，做了错事，就要受到惩罚，这是至理。不过我老妈被镇压的时候，就怀上了我，并且她承受着佛光普照的痛苦，用佛力洗刷了缠绕在我身体上的孽障，在我没出生前，给我打下了佛道的基础。后来我出生，我母亲油尽灯枯而死，我觉得自己是一只可怜的小老鼠。”

　　听到这里，姜乐脸上笑容收敛，取而代之的是一抹肃穆。

　　这鼠妖之母，虽然误入邪道，却是一位好母亲，自作自受，不牵连骨肉。而鼠妖却也让人敬佩，母亲死于佛家之手，它却能明悟正邪之分，没有心生怨恨，反而踏足佛修之路，这里也能看出，干和尚的的确有一手啊。

　　姜乐正自想着，鼠妖就说出了最痛恨的事情。

　　“其实我不想干护塔尊者的，虽然修炼佛光，但是我本身是妖啊，作为一只妖怪，怎么能够帮着佛家残害自己的同类呢？不过后来一位高僧与我达成协议，我帮助镇守雷锋佛塔，而高僧撤出雷锋佛塔中每日三次的佛光普照，解除塔中妖怪数千年来每天都要承受的佛光照体的痛苦。我觉得答应了能够为镇压的妖怪谋些福利，也不算是背叛。就同意了协议。”

　　“这个协议不错啊，虽然看似你背叛了妖修，但是你所为，无愧一颗妖心啊！”姜乐疑惑的说道。

　　鼠妖瞬间暴跳如雷：“狗屁，我是被那高僧忽悠了，大道末法，雷锋佛塔的佛光普照早就虚有其表了，就算我不答应协议，过不了多久佛光普照就会自动散去，除非有真佛出手为雷锋佛塔加持。可是我却签订了看守佛塔，除非找到继承人才能离开的佛心誓约，我亏大了。”


第129章 苦逼的鼠妖

　　姜乐张嘴无语。

　　果然不打妄语的，都不是好和尚啊！

　　这鼠妖的确很可怜。

　　“不过话说转来，我也很纠结，和我立下誓约的是净慈寺最后一任主持，我被誓言约束，却也能借助净慈寺遗留的信仰之力修炼，方能修的佛家金光神通，是得是失，已经无法分辨。”

　　鼠妖一瞬间又安静下来，如老僧论禅一般。

　　这看的姜乐大感好奇。

　　这鼠妖一面妖性不失，一面又佛心通明，真是怪哉。

　　“既然如此，你该感恩才对，大道末法，你要是离开雷峰塔，可不见得能够化妖，六十年，足够你轮回几次了。”姜乐认真道。

　　鼠妖点头：“你言之有理，不过如今却不行了，我必须离开雷锋佛塔。”

　　姜乐惊讶：“为什么？”

　　鼠妖老僧气质一瞬间消失，冷笑道：“你也是修道者，难道看不出这净慈寺如今变成什么样了吗？”

　　姜乐目光看向净慈寺方向，良久笑道：“我明白了，信仰不存，信仰之力自然就没有了，你留在这里，就是自存绝地。”

　　鼠妖道：“我虽然修炼的是佛家功法，不过我可没有地藏菩萨那种大爱佛心，净慈寺的信仰之力在四十年前突然因为某种诡异的力量荡然无存，我当时差点因为这个让好不容易修炼而成的金光神通崩溃，而这四十年来，净慈寺偶尔才有真诚的信徒来贡献一点信仰之力。根本就不够我修炼所用。继续这样下去，我虽成妖，也有天寿。一旦耗尽，此生岂不是要遗憾。”

　　姜乐点头，虽然鼠妖说的话一点也没有佛家的大慈悲。

　　可它本身就是妖，要为了一个誓约让自己至死守护雷峰塔，却是太过难为它。

　　“道友道心坚定，我甚为佩服，之前圆真情急之下。对道友用了一点小手段，深感歉意，此事稍后我自有补偿。现在我想和道友做个公平的交易，道友可愿意？”鼠妖又看向姜乐，言真意切。

　　不过刚才差点被坑，姜乐可不会轻易的就会因为同情而随意答应。

　　“圆真法师想做什么交易？”姜乐认真问道。称呼也是改变。对方虽是妖类。却修成佛家神通，佛心通明，虽然修为不高，却已经有资格以法师相称。

　　鼠妖道：“道友急切寻找雷锋佛塔，想必是想要从佛塔之中得到自古以来被镇压的妖修的内丹吧。”

　　姜乐点头：“不错。”

　　“我可以让你带走想要的东西，不过我需要你带一个人来和我交换。”鼠妖认真说道。

　　姜乐皱眉：“这我不能答应。”

　　鼠妖笑道：“你可别误会，我又不是邪妖，我要你带人来。不是害人，而是自救。也是送出佛缘。”

　　“哦？你这意思是？”姜乐眼睛一亮。

　　鼠妖认真道：“三年前，有一家人前来雷峰塔游玩，那一家人有一个孩子，在观望雷峰塔时，看到了佛，进入雷峰塔后，听到了诵经声。可惜那孩子父母不信孩子之言，没有带孩子去净慈寺禅堂，就匆匆离开了雷峰塔。”

　　姜乐惊呼：“济公的三关。”

　　鼠妖点头道：“不错，你现在看到的雷峰塔不是真的雷峰塔，凡俗所建，甚至还倒塌过。真正的雷锋佛塔，不是塔，而是一座佛。”

　　姜乐惊讶：“佛？这话怎么说？”

　　鼠妖道：“一叶一菩提，一花一世界，佛家有一门神通，叫经纶佛界，净慈寺创寺时，有一位佛法高深的神僧，领悟经纶佛界神通，慧至心灵，口吐《金刚经》经文，经文佛光百丈，自行组成了经文佛像，演化成为一方经纶佛界，也就是现在的镇妖塔。”

　　姜乐震惊，诵咏一篇《金刚经》就能演化一个镇妖塔，佛家神通还真是有些门道。

　　“不对，我听说雷峰塔刚刚出世，引得天地大动，金花为庆。有大妖来袭，被雷影击杀，佛家的金刚经和雷字神通没什么关系吧？”姜乐狐疑的问道。

　　鼠妖嘲讽道：“世人多虚言，这事净慈寺秘典之中也有记载，那雷字虚影根本就不是雷峰塔发出，而是大道发出，雷峰塔出世，契合天道，自有用处，大道自然不允许大妖破坏，否则除了大道，你觉得就算是凡间神僧建立的佛塔，有能力无声无息的就泯灭一方大妖吗？这又不是真佛出手构造的佛塔。而且雷峰塔之名也是外人传扬，慢慢的也就沿用了这个名字。净慈寺秘典记录，雷峰塔本名金刚塔。”

　　姜乐彻底无言了。

　　真是不听不知道，一听来吓一跳，千古以来，到底有多少消息是以讹传讹，然后以假乱真的。

　　“千年前，圣僧济公在净慈寺修行，领悟雷峰塔经纶奥秘，就留下三关之说，说只要能够通过三关，那就是佛家有缘弟子，可得圣僧济公留下的佛缘，你带来那个通过了两关的孩子，只要他进入净慈寺，得到了济公的佛缘，那么就是我佛家弟子，我也好把守护雷峰塔的责任转交给他，大家皆大欢喜，你觉得如何？”鼠妖说完，紧张的看着姜乐。

　　它不能不紧张，六十年苦守，这才遇到一个修道者，往后可能就更少了，按照平时听到的凡俗说的话来说，那就是，错过了这个村，就没这个店了。

　　姜乐沉吟。

　　鼠妖这话说的，完全听不出一点用心险恶之处，就是有点小私心。

　　不过从它的角度说，这样做无可厚非。好不容易才踏上修行路，谁都不想守着一个塔等死。

　　“道友，现在大道末法，修行者少之又少，我虽然是妖族，可是我四十年没有得到修行资源，依靠净慈寺历代禅师留下的舍利这才炼化横骨能够说话，要是还想再进一步，必须去寻找佛道机缘，否则此生无缘大道，看在我们同求大道的份上，你也该帮帮我啊。”姜乐不说话，鼠妖急的都快哭了。

　　姜乐惊讶的看了鼠妖一眼，没想到这个小老鼠为了修行，把净慈寺历代禅师留下的舍利都吃了，还真是胆大包天。

　　不过自己想要救红鲤，需要的蛟龙内丹，除了这雷锋佛塔，还真是没有地方去找了，时间紧迫，看来这个交易，不能推辞了。

　　“我答应你，不过我们要立下誓约，约法三章。”姜乐认真说道。

　　鼠妖眼中闪烁激动的光芒，小脑袋连点道：“答应就好，别说三章，三十章都没问题呀。”


第130章 还是被坑了

　　“三十章太过，三章足以，第一，我为你带的人，你要保证安全，不得心生邪念。第二，我带人来后，要在雷锋佛塔内带走几样东西，你不得阻扰。第三，我要你脱困之后，十年内，每年最少都要做一件善功。”

　　这三个条件，除了约束鼠妖外，姜乐也有一点私心，雷锋佛塔关了那么多妖怪，进去了看到好东西，总不能只能看不能拿吧？多拿一个两个的，应该没问题。第二有誓言效果在，鼠妖做了好事他也有好处。

　　反正咱是道家，它属于佛修，几千年来都是对立不合的，坑你一点心里无压力。

　　姜乐说完，认真的看着鼠妖。

　　鼠妖呆了呆，然后笑道；“不愧是道心坚定的修道者，道友这要求，我答应了。”说完严肃的以佛心立誓，身上佛光闪动，誓言成立。

　　姜乐这才温和问道：“把那孩子的地址告诉我吧？”

　　鼠妖摇头：“我不知道地址。”

　　姜乐傻眼。

　　搞笑是不，你不知道地址，还跟我说这么多，还立下誓言，你这让我去哪里找去？你这个坑鼠啊！

　　“不过你放心，我早有准备，那孩子离去前，我在他身上留下一根鼠毛，你带着我这根鼠毛去，只要距离不超过三里，我这鼠毛就会生出反应。”鼠妖说着身上一根金色鼠毛脱离飞向了姜乐。

　　姜乐接过之后没好气的道：“我说圆真法师，你也是每天能够接触凡俗的人。耳濡目染，应该知道地球有多大吧，咱不说地球。就说中国，你这三里生感应的鼠毛，是想让我大海捞针吗？”

　　看着鼠妖，姜乐的心情一下子又不好了，这又被这头鼠妖坑了啊，自己还是太嫩。

　　鼠妖难得的露出一丝不好意思道：“不用那么麻烦的，我听他们的口音是镇江那边的。而且衣着气度也不差，是富裕之家，另外我记得。男孩三年前大约七八岁，小名叫天天。说来你要找的范围也不算大。”

　　姜乐一头黑线。

　　好意思解释吗？就算是镇江，那也是一个地级市啊，好几百万人口呢。

　　而且过去了三年。谁知道人家有没有搬家？找起来也不容易啊。

　　“道友尽管去。我可以答应你，要是一个月内你还没有找到的话，我也可以先把你需要的东西给你，然后你接着帮我找，怎么样？”又坑了姜乐，鼠妖觉得自己可以先兑现誓言，反正立下誓言，姜乐肯定要帮忙。否则对他道途不利。

　　姜乐无语的看着鼠妖，良久才幽幽道：“难怪我师父跟我说。和佛门的和尚打交道要小心，我居然当成了耳边风。”

　　鼠妖尴尬一笑，暗道老子也是受害者啊。

　　“也好，我先去帮你寻找，不管有没有找到，一个月后我一定会回来，届时，还请圆真法师，不要诓我才是。”姜乐深深的看着鼠妖。

　　鼠妖当即挺胸抬头道：“这个你放心，我只是修炼的佛道，我本身可是妖修出身，妖怪的信誉要比和尚要强的多。”

　　不管怎么说，誓言立下，该办的事还是要办。

　　回到下榻的旅馆，姜乐把玩了片刻鼠妖的金色鼠毛，意外的发现，这鼠毛居然品质不一般，蕴含有佛性，完全可以当成佛器材料了。

　　这样一想，姜乐想起师父所说，妖修身上都有一种本体相连的东西，成妖后，那东西可以炼成妖修的本命法宝。

　　这金色鼠毛必然是鼠妖的法体之物，它居然肯拿出来，这一次也是下了血本了！

　　收起金色鼠毛，姜乐打开了房间内的电脑，开始查找关于镇江的资料。

　　这镇江也在江苏，不过查了资料才发现，镇江距离杭州居然有四百多公里，还真够远的。

　　另外查找了一些镇江的其他各方面的信息，姜乐忍不住叹息。

　　这镇江貌似没有杭州出名，但是一看内涵却不比杭州低，而且发展的很好，富裕之家更是数不胜数，这让自己怎么找？逢人就问你家孩子小名叫天天吗？

　　希望渺茫，尽力而为吧。

　　心头沉闷，姜乐也不愿意浪费时间了，退了房直接赶去了火车站，买了一张转站车，五个小时后出现在镇江市。

　　远离了雷峰塔，姜乐的心情总算好了些。

　　不过这会儿镇江市却是凌晨两三点，从火车站出来，街道空旷，只有路边昏暗的灯光和车道上偶尔飞驰而过的汽车。

　　姜乐也没有再去开房，而是随意的走到了一个公园，躺在长椅上，看着繁星点点的夜空，思考着自己该怎么去找那个叫天天的小屁孩。

　　盲目的找肯定是不行的，毕竟镇江这么大，自己孤军奋战，一个月的时间也太短。

　　那么就需要好好想想了。

　　嗯，对了，三年前的天天七八岁，那么现在也就是十一二岁？这不就是小学生嘛！

　　既然是小学生，那要去学校找啊，这还不简单？

　　猛然从长椅上扬起身体，姜乐眼睛明亮。

　　这么一算，范围就缩小的太多了。

　　明天白天，自己就把镇江所有的小学都转一遍。甚至都不用进去，只要鼠毛有感应，那就准没错了。

　　一下子想通了，姜乐的心情那叫一个舒坦。

　　还以为多难呢，貌似也就这样啊，本道长果然英明神武。

　　连忙从公园出来，姜乐到附近的网吧上网，把镇江所有小学都标记了出来。

　　第二天一早，姜乐就开始按照自己标记的学校挨个找去。

　　最近的小学叫八叉巷小学，姜乐去了，鼠毛没动静。

　　然后是孔家巷小学，依然没动静。

　　丁卯中心小学……

　　中心西路小学……

　　福寿桥小学……

　　一路风风火火，第一天过去，鼠毛一点动静都没有。

　　姜乐也不着急，小学有几十所呢，这可比整个镇江小多了。

　　不过第二天又是一天寻找，鼠毛依旧平常。

　　第三天过去一半，姜乐脸色难看了。

　　小学找完了，鼠毛完全没反应。

　　难不成鼠妖放在那个天天身上的鼠毛掉了？

　　这不可能，鼠妖既然敢让自己拿着毛来寻找，定然是施了法的，一般不可能丢失。

　　或者说，那个叫天天的上学早，十一岁已经上初中了？

　　宁可信其有不可信其无，姜乐又把镇江中学的地址标记出来，然后挨着开始找。

　　又是两天过去，站在标记的最后一所镇江第六中学门前，姜乐郁闷的都想把手中的鼠毛给烧了。

　　大爷的，还不会这家人真的离开镇江了吧？那这个誓约岂不是把自己给坑死了？

　　“快，抓住那只色猫！我们要发财了！”

　　突然一声惊喜的大笑声打断了姜乐的思绪，然后三个穿着华丽花哨的年轻男子从不远处的巷子转角处出现。

　　在他们的前面，一只脏兮兮的黑色肥猫正在惊恐逃串。


第131章 镇江有个色猫

　　“喵呜！”

　　黑猫受惊，全身的毛炸起，肥胖的身体飞快的在地上串走，那速度，和身体完全不成比例。

　　眨眼之间，黑猫就到了姜乐的前面，见到有人，黑猫转身就想换道。

　　不过另外一个方向，又有几个人目光炙热的围堵过来。

　　黑猫急了，在原地暴躁的转动。

　　“哈哈，看你往哪里跑，抓住它！”围堵过来的人拿出了渔网和木棍，甚至还有刀具。看样子，这是不论死活的。

　　姜乐本来只是漠然的看着，见状忍不住皱起眉头。

　　猫狗一类，一般都是家庭饲养，特别是猫，娇柔没有多大的杀伤力，肉也不能吃，就算不愿意养了，一般也只是赶走而已。

　　这些人，居然想杀猫？而且还是校园门口？这未免太猖狂了吧！

　　眉头一动，姜乐对着黑猫招招手。

　　那本来在急躁的黑猫顿时停止了转动，怯怯的看着姜乐，四目相对，片刻后黑猫的急躁消失了，肥胖的身体灵巧的几个跳动，就跃入了姜乐的怀抱。

　　此刻，七八个人正好围拢过来。

　　“小子，把猫放下。”眼看着到手的猫居然被人截了胡，这几个人都是横眉竖眼，眼神不善。

　　姜乐淡定的摸了摸黑猫的毛发，平静道：“你们抓我的猫干什么？”

　　“你的猫？你放屁。”一个小青年大骂出口。

　　姜乐冷冷看过去，那凌厉的眼神吓得小青年接下来的话一下子堵在了嗓子眼。甚至惊恐的退后了几步。

　　“我说这是我的猫，这就是我的猫，你们有意见？”姜乐冰冷的目光扫视一圈。众人都是感觉一丝莫名的压力，就好像面对一头老虎一样。

　　面面相觑，几个人都是暗道见鬼了，一个瘦弱的小年轻，居然吓得他们不敢说话了。

　　兴许是觉得太丢脸，几人中一个身材魁梧的男子咬牙道：“兄弟，做人留一线。日后好想见，这猫明明是一个老头的，你居然说是你的。你这样抢生意，做的就过了。”

　　“抢生意？怎么？你们抓猫是为了卖钱？”姜乐皱起眉头，有谁会闲的没事收猫？

　　魁梧男子惊疑的看着姜乐：“你居然不知道？”

　　“知道什么？”姜乐平淡的看着他。

　　魁梧男子眼神一闪，道：“没什么。就是我们看上了你的猫。你说，出多少钱，我们要了。”

　　姜乐深深的看了魁梧男子一眼，轻笑：“我不卖。”

　　“你麻痹再给我……”魁梧男子身边一个小年轻大怒喝骂，但是话出一半，突然眼前影子一闪。

　　啪！

　　一声巴掌响声传来，他脑袋被强力扭到了一边，张开的嘴中。几颗和血的牙齿飞了出来。

　　“好疼啊！”小年轻晕晕乎乎的只觉得眼前金花无数，满耳朵的鸟鸣。摇摆着倒在地上。

　　而其他人直接就目瞪口呆，听到小年轻倒地的声音后这才惊恐的整齐后退。

　　就连魁梧男子都不敢说话了。

　　速度太快了，他们就只看到一道影子，他们就倒下一个兄弟。这是一个狠人啊！惹不起。

　　“我不喜欢满嘴喷粪的人，太没素质了。”姜乐冷漠的开口说道。

　　魁梧男子嘴角一抽，感觉双腿有些发抖，刚才自己怎么就敢当出头鸟了，幸好平时喜欢骂人的话没说出来。

　　“说吧，你们抓猫是想干什么？我想听真话，不然下一个倒在地上的人，就是你们其中之一。”姜乐认真说道。

　　众人都是一脸惊恐，看到地上那个兄弟嘴还在一抽一抽的流血，都感觉牙梆子有些酸，这一下要是打过来，会疼多久啊！

　　魁梧男子瞬间改变了立场，直接道：“我们是抓猫卖的。”

　　“有人收猫？”

　　“是，而且是大价钱收，不过只限黑猫。”

　　姜乐惊讶：“为什么？”

　　魁梧男子低头道：“这是发生在镇江市的一个故事了，镇江人都知道。”

　　“我不是镇江人。”姜乐漠然。

　　魁梧男子腰更弯了，暗道原来是一只过江龙。连忙把故事长话短说。

　　“一年前镇江出现了一只色猫，黑色的，最喜欢干的就是奸污名贵品质的母猫，一年来，已经有五十多只猫受到那只黑猫的侵害，一个月前，我们镇江首富的妻子养的一只纯种西伯利亚猫被这只黑猫那个了，首富夫人大怒，悬赏抓住那只可恶的黑猫，可以得到一百万奖金。”

　　姜乐惊愕。

　　世间之大，真是无奇不有，这样的色猫还是第一次听说。

　　不过一只猫，似乎没有这个本事做到非礼全市的母猫吧，想必那个猫，应该不是普通的猫。

　　心中闪过这些念头，姜乐轻笑：“还真是有钱人家，西伯利亚猫再贵也不值一百万吧。”

　　魁梧男子干笑道：“有钱人家的心思，我们怎么懂，不过那只黑猫却是太狡猾了，没有人能抓住，那首富夫人就下了第二条命令，只要抓住的是黑猫，不论死活，就能从她那里换一万块钱，不限数量。”

　　姜乐面色一变，眼神变得冷了。

　　如果说爱猫被非礼，生气之下悬赏捉拿色猫，情有可原。

　　可是抓不到色猫，却殃及无辜，甚至不论死活，这种做法，就显得残忍了，这女人必然没有好报。

　　“这意思是，你们打算拿这猫去换钱吗？”姜乐目光看向魁梧男子，语气淡然的问道。

　　话语虽轻，落入魁梧男子耳中，却是吓得他身上冒出一层冷汗。

　　“不敢，我们是鬼迷心窍，不会再干了。”

　　姜乐哼了一声，心虽不喜，却并没有真的对这些人出手惩罚。

　　他当然知道这些人只是虚伪敷衍，说不定转过身，就又去惦记别的黑猫了。

　　不过世间之人，各有各的缘法，为恶为善，都源自他们自己的选择，死后自有轮回判定。

　　自己只是修道之人，要是斩妖除魔，维护天地正气还行。对世俗凡人的行为，最多只能警告劝解，对他们作出判决的只能是世俗的公门。这是从古至今的大道秩序。

　　“滚吧，不要让我再看到你们抓猫，否则就别怪我不客气了。”

　　“是是！我们再也不敢了。”

　　魁梧男子心中一松，如释重担，连忙带着其他几个人架起晕过去的小伙伴跑了。

　　良久，姜乐把黑猫放下，轻笑道：“你这小家伙也是倒霉，别的猫享受，你却被牵连，既然遇到我，算你运气好，我这有灵符一道，给你加持，可保你三天虚幻的白色外表，不过你可不能跳进水中，否则就要穿帮了。”

　　说完姜乐拿出一道灵符，法力一动灵符上的法光化作一道光芒，射在黑猫身上。

　　一阵诡异的波动浮现，那肥肥的黑猫就变成了白猫模样。

　　看着变成白猫的黑猫慢慢远去，姜乐略有些浮躁的心情变得平静下来，看向正好放学，如潮水一般汹涌而出的学生大军，暗暗一叹。

　　这个天天小屁孩，到底在哪里啊！


第132章 喵星人的反击

　　清晨，一层薄雾笼罩了镇江，在初生的骄阳下，雾气泛着彩光。

　　晨练之后，姜乐来到一个早点摊位，点了一碗豆浆，几根油条，默默的用餐。

　　这会儿才六点多，城市已经苏醒过来，人来人往的并不少。

　　正在随意的吃着早点，姜乐想着，要是实在没办法，就去警局找警察帮忙算了，好歹警局有人口普查的信息嘛，用点小手段，应该有效果。

　　正自考虑着，突然隔壁的几个讨论的声音吸引了他的注意力。

　　“看看这条信息，我就说吧，人在做天在看，总要遭报应的，昧良心的钱可不是这么好赚。”

　　“哎，大快人心倒是有了，可是我侄儿家的黑猫却是再也回不来了，那猫很通人性，已经养了有些年头了呢，这些混蛋，治不好才痛快。”

　　“小声点，这一个月来，偷猫的可不少，到处都有眼线，莫惹了不必要的麻烦。”

　　讨论声小了下来。

　　姜乐却是好奇的转过身去，好奇的问道：“几位大爷，这是什么信息啊？能给我看看吗？”

　　那愤慨的老人道：“就是这一个月来偷猫的人，遭报应了。”说着他把一张报纸递给了姜乐。

　　姜乐目光一扫，就在报纸上看到了一个加大的标题。

　　“喵星人的反抗，人类，我们已经忍无可忍了！”

　　标题很有趣味，但是内容却让人毛骨悚然。

　　在镇江张檀山的一个贩猫团伙。昨晚遭受野猫的反攻，数百只野猫对二十多人的贩猫团伙进行了惨无人道的抓咬攻击，整个过程长达十五分钟。等民警赶到的时候，野猫溃散，贩猫团伙一共二十三个人，全部鲜血淋淋，血肉模糊，然后紧急送往了医院救治。

　　这内容看的姜乐目瞪口呆。

　　什么时候猫也变得这么厉害了，而且这一看就是有组织。有纪律的行动，找准了地点，时机。然后一举进攻。这要是说没有充满灵智的指挥者，谁相信啊？

　　姜乐目光闪了闪，快速付了早餐前，来到了附近的一家网吧。

　　上机之后。姜乐直接百度镇江最近的大事件。

　　顿时数百条关于野猫攻击人类的信息冒了出来。

　　姜乐直接拉出有人拍摄到的视频观看。

　　视频很短。也很摇摆，而且光线有些昏。

　　但是视频中那几百只猫疯狂冲入宅院，然后见人就抓就咬的样子依然看的很清楚。

　　姜乐目光紧紧盯着视频，很快就被他发现了一只与众不同的猫。

　　这是一只黑猫，动作优雅，如同一只猫中的贵族，在所有猫都进攻的时候，这只猫没有动。而是趴在门沿上，如同一只猫王在欣赏子民的征战。

　　而后突然这只黑猫扭头看来。那对绿油油的眼睛，似乎透着冰冷和愤怒。

　　下一刻，视频一阵晃动，然后就是一阵急促的脚步声。

　　“我去，这个拍摄的人居然被吓跑了，太没种了。”姜乐看的心中猛然冒出这个念头。然后姜乐看到视频下也都是这样一排排的嘲讽之言，或者夹杂着发现猫王，喵星人入侵了等等的灌水之言。

　　不过很快姜乐就面色认真起来。

　　光看视频，自己就能感受到这只黑猫的不凡，直接对视，相信普通人完全扛不住这黑猫的强大眼神，被吓跑也是正常。

　　沉吟一下，姜乐又寻了几个视频，不过都是拍到的普通猫，根本就没有拍到这只黑猫的。

　　反过来又把这个视频研究了一遍，姜乐终于肯定，这是一只有了灵智的猫，也就是说，它是一只半妖。

　　没想到镇江这样的凡俗城市，居然也能孕育半妖？感觉不可思议啊！

　　继续翻其他的关于猫攻击人的信息，正要继续查看，突然姜乐面色一变，身影跳起，飞快的冲出了网吧。

　　刚到了外面，姜乐抬起手，那鼠妖交给自己的鼠毛，此刻却在散发着金色的毫芒，悬浮在手心。

　　鼠毛有反应了，这是发现了那个孩子。

　　姜乐大喜，正要让鼠毛分辨方向，却见鼠毛的毫芒快速的消失，然后又沉寂了。

　　姜乐傻眼，怎么会这样？鼠妖不是说只要感应到了就能找到人吗？难道它又忽悠了我？不断的摆弄鼠毛，依然毫无动静。

　　该死的鼠毛，关键时候掉链子。

　　不甘心的四处张望。

　　人来人往，车流不息，小孩子有，但是东来西往的看着都不像啊！

　　“以后遇到佛家弟子，就算许诺给我仙宝，我也不和他们交易了。这是坑死人不偿命啊。”

　　良久，姜乐悲愤的在心中大吼。

　　而这时候，一辆行驶在道路上的洒水车的副驾驶座上，一个衣着朴素的清秀男孩，正抱着一只黑猫小声的说着话。

　　“开心，马上就要到学校了，还是和以前一样，你躲在书包中不要出来哦，不然被人发现了会被抓的，现在好多人都在偷黑猫呢，而且还会打死哦，很可怕的。”

　　趴在他腿上假寐的黑猫懒散的摆了摆尾巴，表示知道了。

　　不过这黑猫偶尔眼皮开合之间，可见一丝明亮的光泽一闪而逝。

　　很快，洒水车到了一个小学门口，停下后，开车的中年胖司机笑道：“好了天天，学校到了，记住别让你的开心让人发现了。”

　　男孩甜甜一笑道：“谢谢荣叔叔，我去上学了。”

　　“嗯，好好学习，等叔叔下班，带你去吃大餐。”胖司机怜爱的看了一眼男孩。

　　“好哦，我一定好好学习的。”男孩眼睛发亮的舔舔嘴，然后把黑猫装入了背包，下了车，快速的跑向了学校。

　　胖司机看着男孩的背影，喃喃自语道：“这孩子，总是装着很快乐，但是你只是把猫当朋友，却不和外人接触，我怎么会不知道！这需要想个办法啊，要是你父母还在，那就好了。”

　　叹息一声，胖司机开着洒水车离去了。

　　骄阳升起，城市变得更加热闹。

　　环绕着猫攻击人的话题，越演越烈，消息传开，养了猫的人家，都开始担心起来。

　　这一次真的太震撼了，有些有小孩子的人家，直接就趁孩子上学之后，把之前亲若家人的猫扔了，半日之间，整个镇江就多了数百只的野猫。

　　这些猫都很茫然，不知道自己为什么会遭到遗弃。

　　不过在不为人知的角落，那些被遗弃的猫，又被一些猫接引，然后消失不见。到了下午的时候，整个镇江超过了两千只猫消失。

　　而这一切，却没有被人发现。


第133章 山重水复疑无路

　　“天天，给你！”

　　一只娇嫩细长的手伸到了天天的眼前，手中是一张银行卡。

　　天天正在认真看书，见到银行卡有些错愕，旋即抬头看去。

　　递来银行卡的是一个女孩，女孩长相清秀，肌肤白皙，亭亭玉立的，如同一朵含苞待放的花朵。

　　班长苗月！

　　脑中浮现女孩的名字，天天却没有接过银行卡，而是疑惑的问道：“这是？”

　　苗月甜甜一笑：“这是同学赞助金，你家的情况我们都知道了，听说你姨夫不想供你上学了，但是你的成绩这么好，以后肯定能考上名牌大学，不上学就太可惜了，所以我们同学们给你赞助，希望你不要放弃。”

　　“这？”天天吃惊了，目光看向教室内的其他学生，虽然看似都在各自忙着，但显然这些小家伙们没有那么深的城府，窥视这边的痕迹很明显。

　　天天沉默了，眼神闪烁片刻后看向满含善意笑容的苗月，咬牙道：“我不要。”

　　“啊？”苗月傻眼。

　　天天说完不再搭理苗月，继续看书。只是他的目光涣散，分明已经看不进去。

　　“天天，为什么不要？是不是觉得我们这样是施舍？不是这样的，我们只是不想让你放弃，我们是同学。”苗月急忙劝解。

　　天天依旧低头，完全不理会。

　　“天天！”苗月气恼的直跺脚，这人真是死脑筋。

　　“大班长。还是算了吧？这小子这么不识好歹，你干嘛要热脸贴他冷屁股。”在班级最后，一个块头比一般学生都要魁梧的短发学生嘲讽的说道。

　　苗月面色一红。没好气的白了一眼短发学生，啐道；“你才热脸贴冷屁股，我们都是同学，哪有你这样说话的。”

　　“同学吗？嘿嘿，有从开学到现在，一句话都没说过的同学吗？一张死人脸摆了快一年了，这是自以为学习好。就不把我们所有人都放在眼中吗？”短发学生冷笑道，眼神中毫不掩饰自己的不屑。

　　苗月看了一眼天天，叹息道：“那是天天家里出了事。我打听过，他以前不是这样的。”

　　短发学生眼神一闪，戏谑道：“班长对他的关心也太过了吧，居然跑去调查他以前的事。”

　　“你！”苗月气结。

　　“不要说了。我说不要就不要。拿走吧，我还要看书。”天天硬邦邦的说了一句，头也不抬的继续看书。

　　“哼！”苗月气恼的瞪了一眼那个插话的短发学生，扭身甩着活泼的马尾回到了自己的座位上。

　　教室恢复了安静，那些偷偷观察天天的同学都是眼中闪过失望，而后不在看他。

　　而在天天座位下的背包中，一只黑猫却是有意无意的看了一眼那个嘲讽天天的短发男生，猫眼中闪烁着莫名的光泽。

　　“喵呜！”

　　一只花猫在临近的窗户上露出一只小脑袋。对着黑猫叫了一声。

　　抬头看了一眼主人，黑猫身体灵活的从背包中跳出来。然后灵巧快速的穿过教室的桌椅，从教室门口串了出去。

　　随后花猫也潜伏下去。

　　“这次真的是要被坑死了，好不容易鼠毛有了反应，结果半路掉链子，以后打死也不相信和尚的话了。”

　　郁闷的走在街道上，姜乐对于誓约也有了很大的领悟，这玩意真不是随便就能玩的，一不小心，就是一个大坑啊！

　　幽幽一叹，姜乐来到了一个小公园，寻了一个长椅坐下，思索着自己是不是真的要去寻找警察的帮忙？

　　只是就凭一个小名，警察也难得下手吧，而且自己以什么名义找人？这又是一个麻烦。

　　看看时间，都过去六七天了，一个月去了四分之一。

　　难道自己真的要先去得了白蛇的内丹，救了红鲤，然后再跑来为那只死老鼠寻找不知在何方的传承者？

　　堂堂一派修道掌门，仙宝落宝金钱的主人，未来的天师，为一只修佛的鼠妖忙碌一辈子，想想都有种道心崩溃的感觉。

　　“喵呜！”

　　正在烦心，一声猫叫在耳边响起。

　　姜乐扭头看去，顿时一愣。

　　这是一只白猫。

　　不过猫身上有些古怪，仔细一看，姜乐认了出来，这不是被自己救下的那只黑猫嘛！

　　“呵，真是人生何处不相逢，我们又遇到了。”姜乐咧嘴一笑，放下杂乱的思绪，一伸手，黑猫就欢喜的跳进入了他的怀中。

　　正要继续说话，突然姜乐表情一滞，快速掏出了鼠毛。

　　只见此刻的鼠毛居然散发微弱的光，明明灭灭的，很不稳定。

　　这是什么情况？鼠毛秀逗了吧？

　　姜乐目露疑惑，看了看黑猫又看看鼠毛，有些搞不清楚状况。

　　之前自己救了黑猫，鼠毛可是平静的很，怎么这一次相遇，鼠毛就有了反应了？一只猫不可能是自己要找的对象吧？

　　难道，这只黑猫碰到过那个叫天天的男孩，沾染了他的气息？

　　突然一个念头在心中冒出，姜乐眼睛一亮，连忙抱起黑猫笑道：“小家伙，告诉我，你这几天去了哪里？”

　　黑猫喵呜一声，茫然的看着姜乐，眼中只有欢喜的亲昵意思。

　　姜乐无语。

　　一直和小妖打交道，忘记了这黑猫可不是小妖，而是完全全的普通猫，能够对自己这个救命恩人表示亲昵，已经是很有灵性了。

　　揉揉黑猫的脑袋，姜乐纠结了：“都说好人有好报，我是看好了好报，奈何你却不通人性啊，这可让我怎么办？”

　　“喵呜！”

　　远处又有猫叫传来。

　　听到声音，趴在姜乐怀中的黑猫顿时扬起身体，看向了猫叫处。

　　姜乐也看了过去，发现不远处的草丛边，有五六只各种颜色的猫，正在看着自己这边。

　　黑猫顿时在姜乐的胳膊上蹭了蹭，然后跳下来向猫堆跑去。

　　聚集一处，这些猫就钻入草丛消失不见。

　　姜乐看的好奇，目光闪烁几下笑道：“有趣，好像有种跟上这些猫，我能找到自己想要的东西的念头，难道这是冥冥中道心生出的感应？”

　　从长椅上站起，姜乐漫步跟在那些猫咪的身后。

　　灵觉覆盖下，这些猫的动作一览无遗。

　　慢慢的半个小时过去，姜乐也不知道走到了哪里，等发现那些猫咪停下的时候，姜乐发现，这是一个废弃的旧楼前。

　　从楼房生出的杂草看，这里起码几年没有人进去了。

　　好奇的灵觉延伸最大，下一刻姜乐也忍不住倒吸了冷气。

　　灵觉感应下，旧楼之中，密密麻麻的全是猫。


第134章 喵星人的聚会

　　怎么会有这么多猫？难道是喵星人在计划覆灭地球人？

　　摇摇头，连忙把这个操蛋的念头抛开，这几天总是上网找资料信息，被无数乱七八糟的信息轰炸，都快中二了。

　　不过这么多猫聚集，的确很有问题。

　　而且还是在这个猫攻击人的敏感时期。

　　姜乐目光闪烁了一下，就找了一个与旧楼毗邻的一栋楼，躲在天台上，默默的静观这些猫想干什么。

　　慢慢的时间过去，期间不时的就有一只或者几只猫加入这个猫群之中。

　　猫群越来越大，但是这么多猫在一起，却没有一点声音，就连喵一下都没有。气氛安静的让偷看的姜乐都觉得心中压抑。

　　这些猫，太古怪了！

　　突然，猫群开始骚动。

　　姜乐灵觉一动，忍不住站了起来。

　　只见几只猫抬着一只猫进入了旧楼。

　　不错，没用错词，就是抬！

　　架子是一个破板凳，倒过来，里面一只伤痕累累的猫安静的躺着，没有一点气息，而板凳中插着一根竹竿，被两只看起来很壮实的猫架在脖子上抬着走。

　　这一幕让姜乐都忍不住瞪大眼睛，感觉不可思议。

　　那抬猫的完全就是普通的猫，怎么可能做出这样具有智慧向的事情？

　　“咦，那只猫？”突然姜乐又看向了另外一只猫。

　　这是一只白色的猫，体态如流水。步履优雅，看起来似乎是某高贵品种。

　　白猫的身上，有一丝妖气。

　　这姜乐再熟悉不过了。这是开启了灵智，有了灵智的半妖。

　　不过这只白猫的妖气很弱，和普通猫比起来也强不了多少。

　　可有妖气和没妖气，那就是天与地的差别，有了妖气，就有了改变命运的资本。

　　“这镇江到底有什么神奇的东西在？居然连着出现了两只半妖？”姜乐有些震惊了。

　　这年头，修行不易。妖修中，就算是半妖，那也是极其罕见的。非灵气浓郁的深山老林，一般很难孕育出来，可是镇江这样的凡俗城市之中，不说灵气。空气的污染连人类自己都要扛不住了。怎么可能孕育出来两只猫妖？

　　姜乐目光灼热的看向白猫，似乎想要看穿这只白猫的本质。

　　突然姜乐眼神一闪，嘴巴张大了。

　　就在这时，白猫惊觉的停止了步伐，扭头看向了姜乐所在的楼层。不过看过去，什么也没有看到。

　　随后白猫疑惑了一会儿，就进入了猫群之中。

　　而这时候蹲下来的姜乐却是呆滞片刻后喃喃自语道：“不可思议，这只半妖白猫的妖气。居然带着佛性！”

　　“不对，妖就是妖。不可能带有佛性的，不是每只小妖都有鼠妖的运气，那是不可复制的。”

　　“嗯，鼠妖？鼠妖的毛！难道这两只猫妖，是因为鼠妖的毛而成妖？”

　　姜乐神色一动，拿出了金色鼠毛。

　　这金色鼠毛是鼠妖身上最宝贵的几根毛之一，是它修行成妖，与它一同受到佛光淬炼而成的本体宝贝。

　　这样的东西，稍微炼制一下，就是一件佛器，如果用来给普通动物启灵，的确也能够造就几只半妖的。

　　可是那鼠毛不是在一个叫天天的男孩身上吗？怎么突然就出现在猫的身上了？难道那鼠妖半吊子的佛法离得远了就没效果了，被一只猫闻到了上面老鼠的气息，给吃了？

　　不过这种事情，未免太巧合了吧？其中肯定另有缘故。

　　姜乐收起鼠毛，目光深深的看向猫群所在的旧楼。

　　这一刻姜乐觉得，自己要找的人，肯定能从这些猫，或者说是那只始终没有出现的半妖黑猫身上找到。

　　时间流逝，骄阳很快变成了一轮红日，然后天色黑了下来。

　　猫群聚集了半天，数量起码超过了五千，密密麻麻的，这要是爆发和上次攻击人一样的疯狂事情来，造成的伤害可就不是震惊镇江这么简单了，肯定全球都要为之震惊的。

　　姜乐虽然关心要找的人，不过却也担忧这些猫可能会做的疯狂的事情。

　　不管怎么说，大多数人都是无辜的，不能因为一小嘬人，就殃及池鱼。这样做，也会对猫一族的生存造成很大的影响。

　　“嗯，有妖气靠近，这妖气的佛性，更强。”

　　突然姜乐站起，目光看向了黑暗中的一个方向。

　　不仅是姜乐，黑暗中的猫也都骚动起来，然后喵呜声不绝于耳。

　　“喵呜！”

　　突然，黑暗中一声回应的猫叫传来，然后一只黑影如同一只幽灵钻了出来，身体灵活的在危险的旧楼上疾驰，几个跳跃落在了猫群前面的一个废弃的柜子上，蹲下来，目光威严的看着数不清的猫咪。

　　黑猫的出现，如同王者降临，所有的猫都趴在了地上，就好像在膜拜。

　　姜乐见了，眼睛眯起来了。

　　好强的掌控力，普通的猫只有简单的思维，但是一旦出现了一只猫王，这些猫就会自然而然的听从王的召唤。

　　这好像也是妖怪最擅长最喜欢的，一旦有妖怪化妖，都喜欢聚集一帮孩儿，占山为王。

　　“喵！”

　　之前进来的半妖白猫优雅的走到了柜子下，连续喵呜，似乎在述说什么。

　　接着黑猫的眼中露出了愤怒的光泽，喵呜一声从柜子上跳了下来，走进猫群，来到了那被抬进来的猫身边。

　　这只已经失去了生命，全身伤痕累累的猫，如果不看满身的鞭痕，就可以发现，这是一只很美丽的猫。

　　黑猫蹲在这只猫身边，默默的看着，猫眼开合之间，似乎在回忆，似乎在酝酿什么。

　　整个场面再度安静下来。

　　看了片刻，姜乐感觉有些不对劲了。

　　这只黑猫，身上的妖气波动太大了，那与妖气混合的佛性似乎在减少。

　　这样的情况很明显，黑猫肯定是借助的鼠妖的毛化妖的，同样吸收了佛性，可是妖就是妖，没有系统的佛修指点和佛家圣地的感染，妖性和佛性只是处于一个微妙的平衡，一旦黑猫受了刺激，妖性压过佛性，那就会变成危险的半妖。

　　“不行，不能让这只半妖黑猫发狂，否则肯定有无数的人受害。”一个念头瞬间在姜乐心中浮现。

　　下一刻，姜乐的眼神变的凌厉，身影跃起从天台飞跃而过，直接破开了旧楼的窗户，进入了旧楼之内。

　　突然的动静把猫群惊了一片，姜乐落地之处，方圆五米内瞬间空了出来。

　　“大胆小妖，还不速速收起邪念。”姜乐瞪视黑猫，张口一喝，法力在舌尖爆开，如春雷炸响，更是吓得无数猫咪乱跳。

　　不过场中的黑猫却只是一惊之后，就眼神凶狠的看向姜乐，看样子，它没有被吓到，反倒是激起了凶性。


第135章 找到天天

　　“喵呜！”半妖黑猫对着姜乐怒叫一声，然后飞快的冲击过来，距离只有五米时，身体跳跃而起，探出的一对前爪，锋利的让人心惊。

　　姜乐见状大怒，这半妖黑猫不识好歹，本道长是不想让你误入邪道，毁了好不容易才有的修行机缘！

　　不过看了看地上那只死去的猫咪，姜乐一咬牙道：“罢了，我还要从你身上找人，暂且原谅你这一次。”

　　身影一动不动，在半妖黑猫到了跟前，姜乐这才伸出一只手，轻巧的一挥。顿时一股沛然大力浮现，半妖黑猫不受控制的偏移了进攻的方向，砸进了已经有些腐朽的柜子中。

　　不过只是一息之后，黑猫又从柜子中串出，再度凶狠的抓了过来。

　　姜乐继续挥手，这一次直接把黑猫拍在了地上，震得地面厚厚的尘土飞扬而起。

　　作为一个通脉境修道者，欺负一只半妖，就好像全副武装的特种兵对抗一个光屁股的奶娃子一样，实力完全不对等。

　　不过黑猫妖性爆发，姜乐也没有直接制服，而是让它发泄。

　　连续进攻了三分钟，半妖黑猫趴在地上起不来了。

　　倒不是怕了，而是没有力气了，而且姜乐没有下死手，却也没有轻易放过它，每一次的法力都加持了一道神力符的力量，打在半妖黑猫的身上，不致命，却很痛。

　　蹂躏了人家这么久，姜乐的恼怒也消了。反而饶有兴趣的看着半妖黑猫，期待它再站起来，为了猫美眉。爆发你的小宇宙吧！

　　“喵呜！”半妖黑猫气喘吁吁的瞪视姜乐，它还想起来攻击，可是一动全身都痛，让它难以继续。

　　“怎么？起不来了？你刚才不是很霸道吗？妖猫先生。”姜乐淡然开口。

　　半妖黑猫只是怒视，不为所动。

　　“还真是有个性啊，不愧是一年疯狂作案五十余起的色猫！”姜乐咧嘴轻笑，赞叹一句。

　　“喵！”半妖黑猫大怒。似乎在反驳。

　　姜乐一撇眼睛，看向了那死去的猫咪，道：“不管你怎么发怒。怎么生气，这只猫的死，你也有推不掉的责任。”

　　顿时半妖黑猫不叫了，呆呆的看向死去的猫咪。

　　“喵！”

　　就在这时。突然一道喵声传来。然后脑后传来风声。

　　姜乐却是很淡定，反手一抓，然后一团软肉被掐住。

　　扭头看去，背后偷袭的是另外一只半妖白猫，此刻被自己掐住了脖子。愤怒的挣扎。

　　“真会找机会，不过你太弱了，偷袭的效果不大。”姜乐摇摇头，就把白猫丢在了黑猫的旁边。

　　“喵！”白猫对着姜乐龇牙咧嘴了一会。就关切的看向了黑猫，似乎想让黑猫振作起来。

　　半妖黑猫低着头一动不动。

　　片刻后。半妖黑猫抬起头，看向了姜乐，猫眼中的愤怒消失了，身上的妖气也平稳了。

　　姜乐看的暗暗松了一口气。

　　总算是安抚好了。

　　不过就在这时，半妖黑猫却是突然跃起，飞快的冲出了旧楼，没入了黑暗之中。

　　“咦？想跑？嗯，不对，它的妖气平复了，但是佛性貌似没有平衡啊，丫的还是一只危险的野生半妖啊！”姜乐面色一变，瞪视了一眼白猫道：“不准乱搞，否则本道长收了你。”

　　白猫不甘示弱的对视，真是初生之妖不怕死！

　　姜乐却是懒得管她了，身影展开，跟在了半妖黑猫的后面。

　　一路奔驰，半妖黑猫来到了一个破旧的小区之中。

　　刚进入小区，就传来一声惊喜的笑声：“开心，你吓死我了，跑哪里去了？我还以为你被人抓住了呢。”

　　“咦，开心，你看起来好累啊？怎么回事呀？”

　　惊喜的正是天天，小伙伴黑猫的失踪吓坏了他，这会儿正在小区惊慌的找呢。

　　“喵呜！”黑猫虚弱的叫了一声，就趴在天天的怀中，陷入了昏迷。

　　“啊开心，你不要吓我啊，爷爷，开心出事了，我们快送它去看兽医吧。”天天被开心的样子吓坏了，惊慌的大叫。

　　“咦？这个孩子？”这时候，姜乐也到了小区，站在几米外打量着天天。

　　半妖黑猫和他这么亲密，难道这个孩子就是自己要找的天天？

　　这时候一个老头靠近过来，看了看天天怀中的黑猫，说道：“它看起来似乎是玩的累了，应该没问题吧？”

　　“爷爷，我们还是去让兽医看看吧，我怕开心出事。”天天紧张的看着爷爷，眼中甚至冒出了泪花，那担忧的表情，就好像生怕又一个亲人要离开自己一样。

　　老头看的心中一痛，叹息道：“好，我们去看看。”

　　“爷爷真好。”天天大喜，连忙带头向小区外跑去。

　　姜乐没有打扰，而是平静的跟在后面，不断的打量着这一老一少。

　　很快，天天就带着黑猫来到了小区外不远的一个一个兽医店。

　　店里有一个带着眼镜，看着很知性很年轻的女性兽医。

　　“君澜阿姨，快帮我看看开心，它好像出事了。”进了兽医店，天天就大声喊道。

　　女兽医抬了抬眼睛，笑道：“是天天呀，都跟你说了多少遍了，叫君澜姐姐，都快被你叫老了。”

　　嘴里说着，女兽医却是快速的给黑猫检查了一下，惊讶道：“它好像受到过打击，身上的肌肉受损，而且似乎经过了剧烈的运动，造成了很严重的疲劳。”

　　女兽医倒是很专业，一下子就检查出了黑猫的状态。

　　“啊？难道是有人发现了开心，想抓它？”天天吓得小脸都白了。

　　“看样子有点像。嗯，不过不要紧，我给它开点维生素钙片吃吃，再休息几天就没事了。”女兽医温和笑道。

　　“那就好。”天天抚摸着黑猫的毛发，眼中露出怜惜的喃喃自语道：“外面太危险了，以后我再也不让你离开我一步。”

　　女兽医看着天天，张嘴想说什么，最后无奈的摇头离去。

　　很快，拿了维生素钙片，天天带着猫，在老头的感谢声中离开了兽医店。

　　“抱歉了这位姐姐，能打扰一下吗？”一个温和的声音传来，刚坐下准备上网斗一把地主的女兽医抬头看去，然后就看到一张清秀帅气的脸，正是姜乐。

　　顿时女兽医慌忙站起，含笑问道：“你有事？”嘴里说着，女兽医的眼睛却是肆无忌惮的在姜乐脸上打量着，暗暗赞叹真是好嫩草，不过最后发现姜乐貌似太嫩了点，顿时眼中闪过一丝失望。

　　姜乐被看的很不自在，这年头的妹子，能不能不要这么胆大啊！小处男吃不消啊！

　　“咳咳，是这样的，刚才那一老一少是？”姜乐问道。

　　女兽医警惕的看着姜乐道：“你问他们干什么？”

　　姜乐轻笑：“是这样的，我认识一个朋友，他有一个小名叫天天的孩子，可是我这次来，却发现他们家没人了，刚才看到那孩子，好像和我朋友的孩子很像，但是三年没见了，我又不敢认。”

　　“是这样啊，如果你的朋友叫张有为，那这个天天就应该是你朋友的孩子了！”姜乐用道心散发的自然笑容，让人很容易就感受到真实的善意，女兽医直接就信任了姜乐的话。


第136章 佛缘

　　依靠充满善意的笑容，姜乐从女兽医口中了解了这个天天的事情。

　　一年多前，一场车祸天天的父母双亡，而天天父母留下的丰厚遗产却是几个亲戚瓜分了，拿了钱，那些亲戚却没有人愿意抚养天天，最后还是天天的小姨选择照顾他。

　　可惜天天的姨夫却不愿意承担抚养费用，理由是他父母的遗产他拿到的最少，要把天天抚养到十八岁，是个亏本买卖。

　　几经争吵闹腾，天天就被体弱多病的外公接来了，一老一小，相依为命至今。

　　听到这些信息，姜乐忍不住皱眉头。

　　他本人就是母子二人被家族逼走的，没想到这个天天的身世与他相似，却更加可怜。

　　“其实没人愿意照顾天天，还有一个邪门的流言的原因。”女兽医看着姜乐低声说道。

　　姜乐惊讶的问道：“什么原因？”

　　女兽医道：“街道邻居都说天天是个天煞孤星，他的父母都是他克死的！”

　　“啊？”姜乐膛目结舌。

　　天煞孤星，姜乐是相信的，这在道家也有记载，所谓天煞孤星，就是命中带煞，主凶。其本人并无任何影响，就算平凡一辈子，也可寿寝而终。但是天煞孤星身上的煞气却针对亲友，越亲近的人越相克。

　　不过说天天是天煞孤星？没搞错吧，这可是鼠妖看中的佛门有缘人。

　　“这话是谁传出来的？”姜乐皱眉问道。

　　女兽医摇头道：“谁说的已经不清楚了，不过说真的。自从天天父母离世后，凡是和天天纠缠的亲属，似乎都遇到了不平。不是今天跌伤住院，就是明天生意不顺，只有远离了天天才好转，慢慢的这些亲戚就再也没有出现过。不过我们这些街坊邻居，倒是没有受什么影响。”

　　姜乐沉默片刻后笑道：“谢谢姐姐的告知，我想这个天天一定是我朋友的孩子。”

　　“没事，我也是闲着。”女兽医连忙回应。看着姜乐的脸暗暗叹气，这么帅气，而且眼神这么温柔。笑起来这么动人，怎么就看着这么年轻呢？要是再大几岁那该多好啊。

　　在女兽医不舍的眼光下，姜乐再度来到了破旧的小区。

　　这一次，姜乐是直接以天天长辈的身份出现。反正他父母的事情都知道了。自己准备一下应该没有破绽。

　　来到天天家门前，敲门。

　　很快门打开，天天的外公疑惑的看着姜乐问道：“请问你是？”

　　姜乐含笑道：“大爷你好，我叫姜乐，是张有为的朋友，最近才听说他出了事，所以赶来探望。”

　　“有为的朋友啊！那快请进。”

　　道心散发的笑容，让普通人很容易就接纳姜乐的善意。天天外公连忙把姜乐请了进来。

　　进屋之后，姜乐四顾。

　　这房子一看就是几十年前的筒子楼。面积窄小，家具破旧。

　　没有看到天天，姜乐转身看向天天外公，认真道：“大爷，有为大哥到底是怎么回事？为什么会出车祸？而且我听说，天天这孩子居然没有一个亲戚愿意抚养？这未免太没有亲人味了吧？”

　　姜乐的入戏让天天外公叹息一声，一边给姜乐倒了一杯水，一边痛恨的道：“天天这孩子，命苦啊，有为的事情是天命，我们是没办法了。但是有为的那些叔伯们却是太过分，分了天天父母的遗产，不抚养天天也就罢了，还到处说这孩子是天煞孤星，克亲克友。”

　　姜乐惊讶道：“这是天天的那些叔伯说出去的？”

　　天天外公点头。

　　姜乐沉声道：“真是太过分，那么现在天天怎么样？没有受到什么影响吧？”

　　“怎么没有？被人说的多了，天天这孩子自己都相信自己是天煞孤星，克亲克友。不敢和外人交朋友了，这一年来，也就一只猫陪着他，我都在担心他这样下去，等我去了，他可怎么生活？”

　　姜乐默然。

　　天天的命运，让他心中同情。

　　父母双亡，亲人离心，还背后诽谤，无朋无友，小小年纪就承受这么重的痛苦？难道这就是佛家对有缘人的考验？非要大悲大痛之后，才能大彻大悟？

　　感觉真是扯淡！

　　“我可以看看天天吗？”姜乐沉吟一下，说出了自己的主要目的。

　　天天外公笑道：“这个没问题。”

　　说着他走进一个房间，带出了一个男孩。

　　男孩瘦瘦弱弱，怯怯不语，不过眼睛打量了一眼姜乐后，就一言不发。

　　天天外公道：“姜乐你担待，这孩子这一年来都是这样，一般都不怎么喊人的。”

　　姜乐微笑：“没事，我能理解他。”

　　说完姜乐对天天招招手道：“天天，过来叔叔这边。”

　　天天不动。

　　姜乐眼神一动，就笑道：“天天，我和你父亲认识的时候，听他说了你的事，三年前，他带你去雷峰塔玩，你还记得吗？”

　　天天依然不语。

　　姜乐继续道：“你当时说，你看到了佛像，还听到了诵经声。”

　　这一下天天动了，面色惊讶的看着姜乐。

　　姜乐暗暗松了一口气，一颗心这才完全放在了心底。

　　这下没错了，一定是这个孩子无疑。

　　只是鼠毛此刻断断续续的反应让姜乐有些搞不懂情况，难道是他身上的那根鼠毛真的是被那只黑猫吃了？

　　“你父亲说的时候，我跟他说过，我相信你说的话。”姜乐认真的看着天天说道。

　　天天呆了呆，居然开口了：“你也看到了佛像，听到了诵经声吗？”

　　姜乐摇头。

　　“哦。”天天又沉默了。

　　这怎么行，刚引起他的兴趣，怎么能又冷却？

　　姜乐轻笑道：“我没有看到佛像，但是有人看到了，而且那人还知道那个佛像是什么。”

　　“真的？”天天瞪大了眼睛。

　　姜乐认真点头。

　　“那能告诉我是什么吗？”天天好奇的问道。

　　姜乐笑道：“那是佛缘。”

　　“又是佛缘。”天天皱起眉头。

　　姜乐惊讶：“你知道？”

　　天天点头：“从雷峰塔回来后，我每个月的一号都会做梦，梦到看到的那个佛像，然后好像听到有人让我去找佛缘。”

　　姜乐还没开口，天天外公就惊讶道：“天天，你怎么没告诉我这个？”

　　天天眼神一暗，语气低落道：“我跟爸爸妈妈说过，他们不相信我，还说要带我去看病，后来我就不说了。”

　　“这！”天天外公语塞。

　　姜乐笑道：“看来果然是你了。”

　　“什么是他？姜乐，你不单是有为的朋友吧？”天天外公反应过来，警惕的看着姜乐。人老成精，之前只是受姜乐道心散发的善意感染，听到了这么多话，他哪能听不出什么，这个姜乐，貌似就是为了什么佛缘而来。


第137章 解惑

　　“不错，我的确是为了天天而来，他可不是别人说的天煞孤星，而是身怀佛缘。”

　　被揭穿了，姜乐也不隐瞒，直接说出了实情。

　　“佛缘？这是什么？”天天外公可不会那么轻易相信。

　　姜乐看了一眼天天，他也在渴望的看着自己，似乎那天煞孤星的外号，带给了他太大的压抑。

　　“佛缘就是与佛有缘之人，三年前，天天的父母带他去杭州西湖游玩，天天进入雷峰塔，看到了凡俗之人看不到的佛像，听到了凡俗之人听不到的诵经声，这就是佛缘。我受人所托，前来寻找天天。”

　　“天煞孤星什么的，我也不信，可是你说的与佛有缘，也太玄了，我老头子不是说不敬畏鬼神，可是我家天天，怎么就与佛有缘了？你找他，又有什么目的？”天天外公认真的问道。

　　这老头，还真是不好敷衍。

　　可是姜乐却也不好开口了。

　　总不能跟他说，与佛有缘，就是要天天去当和尚吧？这老头还不拿起扫把把自己赶出去啊。

　　看姜乐沉默，天天外公的脸色冷下来了。

　　他活这么久，看人是没错的，姜乐不像是坏人。

　　但是天天却是女婿唯一的子嗣了，他必须要为天天负责，不能让天天出现任何意外。

　　“看来你的目的不纯，我这里不欢迎你，请走吧。”天天外公说道。

　　姜乐道：“大爷，我对天天没坏心。这对他来说，也是好事。”

　　天天外公道：“既然是好事，那你就说出来。我老头子体弱多病，也照顾不了天天太久，你要能让我信服，我就为他做主又何妨。”

　　姜乐道：“既然如此，那我就说了，与佛有缘，就是天天是天生的佛家子弟。”

　　“你要天天出家当和尚？这不可以。”天天外公明白过来。当即反对。

　　姜乐道：“这没什么不可以的，他这么小，即便出家。日后如果不喜欢当和尚，也可以还俗的。”

　　天天外公深深的看着姜乐道：“但是我觉得，他要是当了和尚，可能就没机会还俗了。除非你保证。他一定可以还俗。”

　　姜乐沉默。

　　这个该怎么保证？济公圣僧的佛缘啊，拿了好处之后继续当凡人？这太不可能了吧！要是强行把他弄还俗，济公会不会来找我愉快的玩耍？

　　“看来你保证不了，天天是我女婿女儿的唯一血脉，我不能让他一脉断绝。”天天外公失望的说道。

　　姜乐叹息，果然啊，鼠妖的这个交易，太不好做了。

　　“你说我看到了佛像。听到了诵经声，就是有佛缘？那么为什么我的父母会死？我的亲戚和我在一起为什么就会受到伤害？”这时候天天突然开口了。

　　这话让姜乐一愣。不知道如何回答了。

　　“请你告诉我。”天天语气有些激动了。

　　姜乐看了一眼天天，认真道：“你真的要知道？”

　　天天点头，语气悲切的道：“从小到大，我家就好好的，有爱我的爸爸妈妈，有对我好的叔叔伯伯，可是自从看到了佛像之后，我家就变了，经常出事，爸爸妈妈死了，叔叔伯伯也厌恶我了，我到底做错了什么？”

　　姜乐道：“如果我说，这是对你的考验？你相信吗？”

　　考验？

　　天天茫然的看着姜乐，他一个普通孩子，需要什么考验？

　　不过天天外公却是面色大变。他激动的道：“你说的神佛真的存在吗？而天天家里的事情，就是那些神佛弄出来的？”

　　姜乐点点头，然后又摇摇头，道：“神佛是存在的，我本人就是修行者，不过如今神佛却是消失了，就算还存在，也不可能在我们这片天空。”

　　“那天天的考验算什么？”天天外公攥紧了拳头，咬牙问道。

　　姜乐目光深邃的沉默片刻，道：“如果我估计不差的话，这个考验，并不是专门针对天天，而是针对与佛门有缘的人，世间虽然大，这种天生与佛门有缘的人并不是很多，但是现在天地大变，大道末法，满天神佛都消失了，那些与佛有缘之人，就没有人接引，也就与普通人没什么两样了。佛门就留下各种算计，一旦有与佛有缘之人触动，就会自动引发考验。天天在雷峰塔看到的佛像，来历非凡，乃是千年前济公圣僧留下的佛缘，只要能看到佛像，听到诵经僧，然后进入净慈寺就能得到圣僧留下的佛缘，成为佛家弟子。”

　　“这么说，天天是自动送上门的了？这佛门不是号称慈悲为怀吗？怎么会留下这种祸害人家的考验？”天天外公愤怒的问道。

　　姜乐淡然道：“这就是修行，一旦踏上这条路，就要与凡俗断绝，我道家还好，但是佛门修行却是有许多限制，必然要经历很多方能得道。”

　　“既然如此，那我更加不能同意天天去得到什么佛缘了，我们只是普通人，繁衍血脉，一生无忧才是我们的道路。”天天外公坚决说道。

　　姜乐摇头，默然不语。

　　已经触发了考验，冥冥中开启了定数，这可不是你说不去，就能不去的，佛门的霸道，几千年来，早就名声在外了。

　　“让我想想吧。”天天突然开口说道。

　　不等天天外公说话，他就转身回去了他的小房间。

　　天天外公看向姜乐道：“事情明了了，我很感谢你为我解惑，不过我不会让天天去当和尚的，就让那个济公，死了这条心吧。”

　　姜乐干笑，这算是开刷圣僧吗？

　　“我暂时就说这么多，不管以前发生了什么，现在天天已经能够明白事理，就让他决定吧，我等他信息。”姜乐说完转身离去。

　　出了小区，姜乐没有走远，而是在小区外的一个小旅馆住下。

　　还有半个多月的时间，自己需要想办法让天天心甘情愿的跟自己去雷峰塔，接受佛缘。

　　不过看样子，貌似很困难啊。

　　一夜平静。第二天一早，姜乐就出现在小区门口，默默的守着。

　　没过多久，天天就被外公带着走了出来。

　　看到小区门外的姜乐，天天外公没给好脸色，在他看来，这是一个准备拖自己外孙下地狱的人，没破口大骂，已经是他很有素质了。

　　不过天天突然跑向姜乐。

　　姜乐眼睛一亮，就听天天开口问道：“你说我不是天煞孤星，而是身怀佛缘，那么就是说，我要交朋友，就不会害别人了吗？”

　　姜乐脑子没反应过来，这小屁孩的意思是，他不打算去雷峰塔了吗？

　　不过孩子纯真的眼神看过来，姜乐不好意思说谎。

　　“我对佛门的佛缘了解的不多，这一次也是适逢其会，这才无奈前来找你，不过佛缘应该也不会说让你交一个朋友都会害一个的吧。”

　　天天咧嘴一笑：“我知道了，谢谢叔叔。”

　　说完，天天快乐的跑了。

　　姜乐傻眼，这是怎么情况？这小屁孩，真的不打算去雷峰塔了吗？那我肿么办？


第138章 小伙子你不能泡妞哇

　　“天天，这么巧啊，吃早餐了没？”

　　镇江第一中学门口，苗月正在来回踱步，见了从公交车上下来的天天，顿时眼睛一亮，大步走过来喊道。

　　天天错愕了一下后，突然笑了：“还没。”

　　“我也没有，我们一起吃啊。”见到天天居然有回应，惊喜的苗月连忙补上一句，她是吃过了的，刚才只是找了个借口说话。

　　天天点头道：“好啊！”

　　苗月有些惊呆了，小伙伴们都在唧唧咋咋的，这天天怎么突然变了性子？

　　一直跟在天天身后的姜乐闻言，脸色有些黑。

　　这小屁孩不是吃了早餐吗？居然碰到女孩就说没有？难道有情况？

　　认真的打量苗月。

　　姜乐不得不赞叹，小伙子有眼光啊。

　　这小姑娘年纪不大，却明眸善目，肌肤白嫩，身材不胖不瘦，亭亭玉立，笑起来特别清纯，好似雪莲花一样。

　　不过小伙子，你才十一岁啊，泡妞还不是你干的事好不好！

　　只是看了一眼没有下车，表情似乎很鼓励的天天外公，姜乐叹息了一声。

　　任何一个敢于挑战规则的人身后，都有一个最信任的人支持他啊！

　　公交车关上门，飞快的走了。

　　天天也不在乎后面跟着的姜乐，主动的走过去，拉起苗月的手，然后走向一个早餐店。

　　这个样子，让苗月也晕乎乎的不知觉得就跟着他走了。

　　等苗月反应过来的时候。两人已经坐在早餐店的桌位上。

　　“那个，天天你怎么了？”苗月有些疑惑的问道，表情似乎还在对天天的转变不可置信。

　　天天一笑：“没什么。只是觉得你们那么默默的支持我，鼓励我，我觉得自己不应该继续冷漠。”

　　苗月欢喜道：“你这么想就对了嘛，我们都是同学，相互之间就应该帮助，支持。”

　　天天道：“先不说这个了？你想吃什么？”

　　“唔，我最近在减肥。一杯豆浆就好了。”

　　“这不行，我请你，再吃一碗稀饭。一盒包子。”

　　“啊！有点多了吧。”

　　“没事，我也点一样的一份，你吃不完的，我帮你。”天天看着苗月说道。

　　“好。好吧。”苗月看看那散发热气的小笼包蒸笼。暗暗苦恼自己的小肚子怎么能撑得下那么多。

　　在苗月没看到的地方，天天也在摸肚子。

　　今天早上他很开心，自然就吃了不少，早就有点撑了。

　　现在豪迈的话，也不知道能不能兑现。

　　哎，我怎么就学会装逼了？

　　姜乐在天天侧面的桌子坐下，玩味的看着两个小家伙。

　　他们的动作，完全无法逃过姜乐的法眼。一看就是两个相互隐瞒，都吃过早餐了。

　　嘿嘿。小伙子有志气，不过本道长倒是很期待，你是如何为了妹子变身吃货的。

　　很快包子稀饭上来，天天吞咽了一下，就拿起包子，细吃慢咽。

　　苗月喝了一口稀饭，肚子一阵抗议，就干脆喝起豆浆来，打算着让天天一起把两份都承包了。看他那么瘦，就该多吃点。

　　天天吃了一个包子，发现苗月居然还在喝豆浆，疑惑的问道：“你怎么不吃？”

　　苗月道：“我真的在减肥，喝豆浆就好，你先吃，要是不够，把我的也吃了。”

　　“啥？那不成了全我吃吗？”天天傻眼。好像自己把自己坑了呢。

　　“你看你这么瘦，在我们班说你第一瘦，肯定全票通过，所以你要多吃点。”说完苗月估计觉得这样说不够鼓励，继续道：“其实你长得很好看的，就是瘦了点。要是脸上多点肉，肯定就是我们学校的校草了。”

　　天天顿时抬起头，咧嘴笑的合不拢，我是校草哦。

　　“嗯，我吃。”头一低，天天开始奋战。

　　不过吃了几个包子后，天天就萎了。

　　真的撑不下了啊！

　　脸色发苦，刚刚决定交个朋友，就在人家面前丢脸了，这不是太没面子了嘛！

　　“喵呜！”

　　一声猫叫在脚边传来。

　　天天惊讶看去，然后眼睛一亮，叫道：“开心？你醒了！”

　　脚边的正是他的小伙伴黑猫。

　　熟悉的声音和外貌，天天绝对不会认错，连忙把黑猫抱起来问道：“我不是把你留在家里休息吗？你怎么跑来了？要是路上被人发现抓你怎么办？”

　　黑猫淡定的喵了一声，似乎在自傲，普通的地球人，怎么能够抓得住本猫王？

　　不过脑袋一扭，黑猫突然感觉不对劲，猛然看向姜乐，猫眼眨巴眨巴，有些不敢相信，居然又看到了姜乐。

　　姜乐举起豆浆，对着半妖黑猫挤了挤眼睛。

　　“喵呜！”半妖黑猫冲姜乐张牙舞爪的怒叫，昨天可是被你打得很惨，今天居然还敢让我看到你？你这是太不把本王放在眼里了吧！

　　姜乐继续喝豆浆，吃包子，无动于衷。

　　天天倒是惊疑的看了一眼姜乐，然后摸摸黑猫道：“开心，别乱叫，来吃早餐。”

　　说着，天天把包子放在了黑猫的嘴边。

　　黑猫一边吃一边看着姜乐，猫眼闪闪的，也不知道在打什么主意。

　　天天松了一口气，有这只吃货小伙伴帮着解决，别说两份，三份五份都没问题啊！

　　“天天，这就是你养的黑猫开心嘛？看起来很可爱啊。”苗月看着黑猫开口说道。

　　天天点头，而后面色一动看向苗月道：“班长，他们说你调查我了？”

　　苗月一愣，然后尴尬道：“没有啦，我只是作为一个班长，要对全班的同学家庭情况了解一下而已。”

　　“那你都知道什么？”天天问道。

　　苗月迟疑了一下，道：“知道一点点吧，嗯，有人说你是天煞孤星，我是不相信这种迷信说法的，我觉得这是有人故意在背后针对你的坏话。”

　　天天一笑，有意无意的看了一眼姜乐，道：“我也觉得这是假的，我们要相信科学。”

　　“科学吗？”姜乐把玩着手中的豆浆微微一笑。

　　世界上有很多事情，是科学无法解释的，天天，你是济公活佛选择的有缘人，冥冥中已经有了注定，你以为能逃得掉吗？

　　吃过早餐，天天就把黑猫放进了背包，和苗月一起走进了学校。

　　姜乐没有跟上，而是站在学校外，默默思考着。

　　这个小子明显思想上偏向了抗拒佛缘。

　　虽然自己对于佛家也没啥好感，不过他却关系着自己完成誓约，得到自己需要的东西。

　　所以，天天必须要带去雷峰塔。

　　只是主动去和强迫去，却是两种概念。

　　第一种皆大欢喜，第二种搞不好却是会让自己和天天直接留下因果，一想这小子得到济公活佛的机缘，以后指不定发展成什么样，姜乐就觉得强迫什么的，还是算了吧，修道者光明正大，绝不干伤天害理的事。


第139章 极品男人

　　姜乐预料天天逃不掉，但是他也没有想到打击会来的这么快！

　　上午刚上课没多久。

　　正当天天准备积极的融入这早就心中渴望却一直不敢拥有的同学气氛之中时。

　　一个教师匆匆进入他的班级，对正在讲课的老师耳语了几句，顿时那教师脸上露出震惊的表情，然后复杂的眼睛就看向了天天。

　　气氛一下子微妙起来。

　　天天作为刚刚脱离诅咒，心态还在培养的人，对这种气氛非常敏感，见到老师的目光，心中咯噔一下，感觉有些不妙了。

　　“王老师，发生了什么事吗？”苗月也敏锐的发现了老师看向天天的眼神，担忧的开口问道。

　　王老师沉默片刻，看向天天道：“天天，你外公出事了。”

　　啪！

　　天天即便心中不断的自我安慰，可是这一句话，一下子击破了他所有的防御，手中的笔一下子掉在了桌子上，然后滚落地面。

　　不等王老师说第二句话，天天一把抓起背包，疯狂的冲了出去。

　　“天天！”苗月喊了一声，天天无动于衷，快速冲出教室，消失在远处。

　　苗月惊慌的看向王老师，问道：“王老师，天天的外公出了什么事？”

　　王老师叹息：“说是被人打了，目前已经送去医院。”

　　“怎么会这样？出手殴打老人，这是不是太过分了。”苗月气恼说道。

　　“好了，这是天天的家事。大家先上课，关于他的情况，校方会有安排的。”来通报的教师说完就快速的追向天天。

　　王老师叹息一声。继续讲题，可惜下面的学生都变得心不在焉。

　　做了快一年的同学了，哪怕对天天平时所为最看不惯的短发壮实学生，也都忍不住眼中露出一抹担忧。

　　同学情谊，有时候就是那么简单。

　　天天抓着背包，疯狂的往校外跑。

　　这一刻，他已经慌得不知道该怎么办好了。心脏都要跳出胸膛。现在他唯一亲近的人，就只剩下爷爷了。

　　爷爷不能出事，一定不能出事。

　　“咦？天天。你怎么跑出来了？”

　　校外一处阴凉地坐着的姜乐见到突然冲出来的天天，惊讶的站了起来。

　　天天见到姜乐，眼睛中一下子忍不住，泪水就涌了出来。飞快的跑过来。抓住了姜乐的衣服，大摇大吼道：“为什么？为什么为什么为什么？”

　　姜乐一头雾水，什么为什么？我还想问你干什么呢。

　　不过天天随后放开他，又抓起背包跑了。

　　姜乐一脸黑线，这小子抽筋了吗？

　　这时候校门内又跑出来一个教师，一脸急切的向姜乐问道：“先生，有没有看到一个孩子跑出来？”

　　姜乐皱眉：“你说的是天天？他怎么了？”

　　“对对，就是天天。哎，他外公出事了。我们刚通知他，他就直接跑出来了。先生知道他往哪里跑了吗？”教师急忙问道。

　　“什么？天天外公出事了？”姜乐面露震惊。随后掩饰惊色道：“我知道，跟我来。”

　　说完姜乐追向天天，一边跑一边沉思。

　　天天外公怎么会出事？早上送天天来上学还是好好的，这才多大会儿？

　　难道真的是佛缘惹的祸，这是要逼得天天必须去雷峰塔吗？

　　霸道的佛门啊！

　　他光自己思考着，却没注意自己跑的有点快了，看的后面跟着的教师目瞪口呆，这人该不会是刘翔的弟弟吧？一边气喘吁吁一边呼唤道：“等等我，你等等我啊。”

　　很快，姜乐就追上了天天，也没有拦着，而是一同跑着，一边说道：“天天，冷静下来。”

　　天天不理他。

　　姜乐继续道：“我能救你爷爷。”

　　这句话一下子让天天停止了奔跑，转身冷冷看向姜乐。那眼神看的姜乐心中不自觉的一寒。

　　我去，你这是被佛门逼得，可别怪在我身上啊？

　　面色严肃，姜乐道：“只要你爷爷不死，我就能让他好转，不过我只能治标不能治本，真正的原因，想必你自己也明白。”

　　“先去救我爷爷！”天天认真说道。

　　姜乐点头：“这个你放心，我会救他的。”

　　“呼呼，天天，你瞎跑什么，你爷爷现在在医院，我们去医院看。”这时候身后的教师也汗流浃背的追了上来。

　　十五分钟后，镇江江滨医院。

　　匆匆赶来的姜乐三人，见到了天天外公。

　　虽然人直接送来医院，但是伤害不是很大，只是断了几根骨头，破了一点皮，显然下手的人也是觉得打一个老人，太重手真要打死了，那就问题严重了。

　　不过看着包扎成半个木乃伊，身上还能见到血，躺在床上只能呻吟的外公，天天的泪水忍不住的往下流，不过却没有哭出声，只是身体不断的抽动，把痛苦都压在了心中。

　　这可不是一个好兆头，姜乐看的不忍，想劝解，可却不知道怎么说才好。

　　这时候又有几个人走过来，两个警察，陪着一男一女。

　　“小祸害，你怎么还好意思来，你看看你把这个家祸害的，就是因为你这个天煞孤星在，我们就一直没有安宁过。”一男一女中的一个瘦弱眼镜男见到了天天顿时面色大变，破口大骂。

　　“够了，他还是个孩子。”眼镜男身边的女人反驳。

　　“孩子怎么了？孩子成了祸害，就不能说了？你看看爸爸，这都成什么样子了？”眼镜男愤怒的说道。

　　“那也不能说孩子怎么样吧，什么天煞孤星，你好歹也是一个文化人，怎么满口不离迷信。”女人也恼了，瞪视眼镜男。

　　“哼，反正他很邪门，他爸妈都是被他害死的。”眼镜男不欲和女人吵架，而是冷视着天天。

　　“我没有害死我爸妈。”天天抬起头，满脸泪水，眼睛愤怒的瞪视眼镜男。

　　“小畜生，你怎么跟我说话呢？长辈说你什么你就……”眼镜男还没说完，突然天天脚边的背包之中，一道黑影爆射而出。

　　“喵呜！”

　　一声猫叫传开，然后黑影扑到了眼镜男的身上，那锋利的爪子疯狂的在眼镜男身上狂抓。

　　“啊！好痛，救命啊！”眼镜男当即惊恐大叫，不断的跳动。但是黑猫灵巧的在他身上串动，眨眼之间，就把眼镜男刨的满身血痕。

　　这时候其他人才反应过来，慌忙上前驱赶黑猫。

　　“喵呜！”黑猫这才离开了眼镜验，但是一双猫眼却是冰冷的看着眼镜验，那样子，似乎再说你再欺负天天，老子就刨死你。

　　眼镜男此刻却已经脸上，胳膊上都是血痕，痛的龇牙咧嘴。哇哇大叫：“好哇，小畜生居然还驱使黑猫伤人，警察快抓住这只黑猫，我要弄死它。”

　　两个警察都是一脸无语，遇到这种极品男人，当警察的也不爽啊。

　　天天闻言大惊，连忙喊道：“开心快跑。”

　　黑猫喵呜一声，看了一眼天天，又看了一眼躺在病床的天天外公，一转身飞快的跑走。

　　“不能跑，快让它回来，老子要弄死它哇！”眼镜男气的面孔都要扭曲了。

　　“够了！”这时候天天外公突然醒了，虚弱的喊了一声。


第140章 贱男找抽

　　“爸，你醒了，现在感觉怎么样？”女人快速上前，担忧的问道。

　　天天外公虚弱道：“本来死不了，现在快被气死了。”

　　“爸！”女人一脸羞愧。

　　“好了，不要说了，我也没指望你们能够照顾天天，我老头子现在这样，你们要是觉得还是我女儿女婿，那就给我交上医药费，其他的就不用你们管了。”天天外公硬气的说道。

　　“爸，你这说的是什么话，您受伤了，当女儿的不照顾你谁照顾你。”女人坚决的说道，而后瞪了一眼眼镜男，意思很明显了，还不快说好话。

　　眼镜男即便气愤，这时候也不好表现出来了，连忙忍着痛干笑道：“爸，我刚才情急口快，您老就别放在心里了，现在养伤重要。”

　　“哼，是不是心里话，大家都知道，就不用虚伪了。”天天外公一点面子也不给，而后他一扭头看向姜乐，眼神中浮现复杂的神色，道：“姜先生，天天的事，以后就麻烦你了。”

　　“咦？”在场的人都是大惊，就连两个警察都错愕的看向姜乐。

　　“爸？他是谁？姐姐的孩子，怎么可以交给陌生人。”女人看了一眼姜乐，觉得眼生，连忙问道。

　　天天外公冷哼道：“交给他，至少天天能平安长大，你们能保证吗？”

　　女人气结，这话说得，我又不是对天天不好，只是我家这口子。哎……

　　“爷爷。我哪也不去，我就陪着你。”天天流着泪趴在病床边，坚定的说道。

　　姜乐也是有些没反应过来。

　　这就改变态度了？难道打一顿把他老人家打醒了？

　　呸呸。我怎么可以这样想，无量天尊。嗯，不过说实话，自己带走天天，的确比让天天留下的好，看眼镜男的态度就知道了。

　　“傻孩子，有些事。是老天要逼着你去做啊。”天天外公意有所指的叹息。

　　今天的挨打，在别人看来，只是无妄之灾。可是经过姜乐之前的解释后，天天外公却想的更深，心中很是苦涩。

　　凡俗之人，果然斗不过神佛。自己的所为。终究只是螳臂当车。

　　“不，我不去，打死也不去。”天天摇头，目光愤怒。

　　“哎，你这是逼着爷爷死吗。”天天外公苦笑。

　　天天顿时面色一白，洁白的牙齿咬着嘴唇，眼中有愤怒，有不甘。有恐惧，也有绝望。

　　“程老先生。你说的话，似乎意有所指？是不是和这一次打你的人有关？”两个沉默的警察之一开口了，目光严肃的看着天天外公问道。

　　天天外公道：“那些人打我的时候，我有几个老伙伴在场见证了的，你们也应该了解了，打我的人是镇江首富的夫人派来的，强行要求购买我家的猫，我不同意就起了争执，对于他们，你们能解决吗？”

　　“这！”

　　两个警察面面相觑。

　　这话他们根本就说不出来，有钱人关系网复杂，这种只是派人打人，而且他们本人根本就不在场的行为，根本就对人家没啥威胁。就算强行责问，最多也就把打人的交出来顶罪，这已经不是什么秘密了。

　　“哎，这事警方看着办吧，能把打人的抓起来也就可以了，再多我也不为难你们。”天天外公叹息说道。

　　两个警察面露尴尬，真是羞愧的无地自容。

　　“喵呜！”

　　就在这时，病床外的窗户口，一只凄厉的猫叫响起。

　　众人惊而看去，就看到了一只黑猫趴在窗台上，身体愤怒的拱起，猫眼之中冒出疯狂的眼神，让人看得不寒而栗。

　　看了一眼病房内的人，黑猫一转身跳了下去。

　　“不好！这小猫妖妖性大发了！”

　　姜乐早就发现黑猫转来躲在窗户外偷看，只是没想到听到了天天外公的话，这只黑猫却是一下子变了样。在他的灵觉感应下，黑猫身上妖气激荡，彻底把佛性压制下去。

　　而后姜乐心头浮现一个念头，面色大变，飞快的跑到了窗户边，可惜黑猫已经远去，跳上了一个货运车。

　　“这下要出大事了。”姜乐面色严肃起来。

　　“是开心，它怎么了？”天天连忙问道。

　　作为黑猫的主人，天天对于黑猫再了解不过了。

　　可是刚才的黑猫，那叫声让他都感觉到一丝寒意。

　　姜乐摇摇头，看向两个警察道：“两位警察同志，我觉得你们还是快点向警局报告，你们镇江首富可能要遇到危险了。”

　　两个警察面面相觑？刚才大家还在说镇江首富的厉害呢，怎么这会儿就变成人家危险了？

　　“哼，你这人脑子没病吧？人家首富现在害了我爸，你居然还让人去保护他们？怎么？知道人家有钱，就想舔他们的屁股了？可惜人家还不屑让你舔。”眼镜男不愧他一张贱嘴，瞬间针对姜乐说出难听的话语。

　　姜乐目光一寒，身影一闪到了眼镜男的身边，对着他的脸，反手就是一巴掌。

　　啪！

　　眼镜男的脸一下子就扭开了，嘴巴一抖，几颗牙齿就飞了出去，就连鼻梁上的眼睛都直接摔在墙壁上，砸的粉碎。

　　砰！

　　而后眼睛男倒地，二话不说，直接陷入了昏迷。只是他的脸上肌肉还在不知觉的一抖一抖，显然姜乐这一巴掌，够他难受一段时间的。

　　“你怎么打人！”女人大惊站起。

　　姜乐冷冷道：“我只是打他，要是一般心情不好的人，直接就要了他的命，嘴巴贱就少说话，要知道老祖宗留下一个词，叫祸从口出。”

　　“打得好！”这时候病床上天天外公却是赞了一句，然后咬牙道：“当年要是知道他是这样的人，我打死也不会同意女儿嫁给他。”

　　“爸！”女人一脸苦涩的咬着嘴唇。

　　“这位先生，你说镇江首富要出现危险，这是什么意思？”两个警察也没有为眼镜男做主，而是目光逼视姜乐。

　　这个时候了，姜乐也不打算遮掩，直接道：“镇江不是一直有一只传奇的色猫吗？这只色猫，就是开心。”

　　“什么？我的开心怎么可能是色猫！不可能的。”天天当即就反驳了。

　　两个警察也是惊讶：“就刚才那只黑猫？它怎么就是色猫了？”

　　姜乐道：“多的我不解释，开心对镇江首富夫人的猫侵害之后，镇江这才出现到处抓黑猫的行动的，直到现在，几乎酿成了人猫之间的仇视，上次的猫报复抓猫团伙，就是开心策划的，昨天镇江首富夫人把被开心侵害之后的猫打死了，开心本就野性大发，被我压制了下去，今天又听到那个首富夫人来抓开心，还打伤了天天外公，开心野性彻底爆发，它肯定会策划针对镇江首富的报复行动。”

　　这话一出，整个病房落针可闻，所有人都傻傻的看着姜乐，如同听天书。

　　良久，一个警察狐疑的问道：“你确定你说的，真的是猫？”

　　姜乐哼道：“为富不仁，杀孽太重，你们这镇江首富我也不喜，不过我也不想让人与猫造成更大的伤害，你们信就快去联系上级安排，要是不信，出了问题，可就晚了。”


第141章 半妖黑猫的报复（一）

　　或许是觉得在天天外公的事情上处理不公，两个警察没有反驳姜乐，带着半信半疑的态度离开了医院。

　　这时候，女人叫来了医生把昏迷的眼镜男拖走治疗了。毕竟是她相濡以沫的老公，哪怕再不好，现在也结婚这么多年了，有了孩子牵绊，总不能离婚吧。

　　病房内只剩下天天外公，天天和姜乐。

　　天天依然还在不敢相信自己的开心居然是色猫的事情。

　　而天天外公则目光灼灼的看着姜乐道：“姜先生对开心的了解，似乎超过了我们，不知道能不能把你对警察隐瞒的事情和我们说一遍。”

　　姜乐微笑：“就知道瞒不过您老，说句让你们不相信的话，开心可不是普通的猫，它是一只半妖。”

　　“半妖？”

　　天天外公和天天都傻眼了。

　　“不错，半妖，就是还没有资格称呼为妖，只是有了成妖的资格。不过就算是半妖，那也是开了灵智，只差妖气充足，就能化身为妖了。这样的半妖，非常危险，如开心，它是半妖，只要登高一呼，整个镇江的猫咪都会听从它的话，你说要是数千上万只猫一起进攻人，会造成什么影响？”

　　这话说出来，天天外公忍不住打了一个冷战。

　　情况再坏，最多也就是人类一部分人受到伤害，但是猫，可能就要遭受大灾难了。

　　“不会的，开心不会这么做的。”天天激动的说道。

　　姜乐伸手压住他的肩膀。认真道：“天天，醒醒吧，你不能心里以为自己不关心佛缘。你就能逃避了，你外公这样，绝不是巧合，开心变成半妖，也是因为你。”

　　“因为我？我没有对它做什么。”天天摇头。

　　姜乐一伸手，手心中一根金色鼠毛漂浮，闪烁着不稳定的光芒。

　　“见过这个东西吗？”姜乐问道。

　　天天茫然的看着金色鼠毛。突然他面色一变道：“我见过，这是我从头上拔出来的，被开心吃了。”

　　姜乐道：“开心之所以能够成为半妖。就是因为这根鼠毛。”

　　“鼠毛？”天天看着金色鼠毛，觉得有些不可思议，老鼠的毛，有金色的吗？

　　姜乐继续道：“这金色鼠毛来自一个真正的鼠妖身上。那位鼠妖就是杭州雷峰塔的护塔尊者。那鼠妖在佛家圣地修行，得了佛家的道统，所以身上培养出了这蕴含佛性的金色鼠毛，当初你父母带你去雷峰塔游玩，你连续破了两关，惊动了这个护塔尊者，可惜你父亲不相信你当时说的话，拒绝带你进入净慈寺。阻碍了你得到佛缘的最后一步，它就在你身上留下了这一根鼠毛。以便日后寻找你，渡你入门。不曾想，这鼠毛却成就了开心，这就是冥冥中的定数吧，你触发了机缘，无法逃避。”

　　姜乐说的很认真，几乎是按照真实的情况说的，也没有添油加料。

　　不过这话姜乐却也是有些小小的私心。

　　佛道争斗了那么多年，姜乐即便没有体会那种争斗的气氛，可是被鼠妖的誓约害的奔波劳累，也是对佛门不爽，这佛门想要依靠留下的机缘传承佛家道统，可惜却没有高僧指引，没有佛法化解怨结，这样得到的弟子，心中对于佛家可不是那么忠心。

　　自己说实话，会在天天心中留下自己就算是得到佛家机缘，那也是被佛家逼迫的，以家破人亡的代价渡化自己入门，日后就算天天入了佛门，想必也不会按照对佛门有太多的好感吧。

　　“可恶！原来这又是佛缘惹的祸！为什么会是我？我根本就不想得到什么佛缘。”天天痛苦的面容都扭曲了。

　　他还只是一个孩子，却因为一个什么狗屁佛缘，家破人亡，还连累亲属，就连养的一只猫，都因为自己而折腾出那么大的麻烦。

　　“哎，这种触发式的定数，天天你无法逃避，如果你继续这样抗拒，你爷爷，甚至你其他的亲属，可能真的会遇到大麻烦，让你大悲大痛，然后佛门会想办法让你大彻大悟，届时你连仇视佛门的心思都生不出。”姜乐认真的说道。

　　天天色变：“佛门这么厉害吗？”

　　姜乐冷笑：“别的不说，魅惑人的手段，那是一套一套的，甚至我敢说，你现在对佛缘很痛恨，一旦你真的得到了佛缘，你就不会痛恨了。”

　　天天颤抖道：“这么说，我的命运已经注定了。”

　　“对。”姜乐点头，而后眼睛一闪道：“不过现在满天神佛都消失了，这种偶然的定数没有神佛操纵，影响不会太强大，只能到接引你踏入佛门，一旦你选择之后，那种定数的影响必然会消失，天数不敌大道，它不可能影响你一生。至于日后你所为，就只能依靠自己了，这也算是佛门的一种广撒网的方式，所以我希望你能够接受佛缘，先把佛缘的定数对你的威胁消除，至于你日后如何行事，那就看你自己了。”

　　天天沉默了。

　　这一次，天天外公也没有说什么。

　　事情到了这个地步，已经不由他们做主了，佛缘就是关键。

　　或许，这不算是坏事。

　　“能不能救救开心，救了开心，我和你去雷峰塔。”天天开口，目光哀求的看着姜乐。

　　姜乐笑了，道心那叫一个舒畅啊。

　　这个该死的誓约总算是完成了，鼠妖，你等着，本道长一定不会吃亏的，到时候付出多少，要翻倍的收回来，和佛门，讲个狗屁的客气。

　　“这个没问题，开心之前所为，只是本性使然，不算是邪妖，我帮你救了。”姜乐大方的说道。

　　他话音一落，突然病房门被打开，一个警察惊慌的跑进来道：“姜先生你真的说对了，镇江首富出事了。”

　　“什么！镇江首富死了吗？”姜乐面色一变，黑猫不会这么神速吧？真要杀了人，自己也不好出手救它了。

　　警察摇头：“这个还没有，不过现在整个镇江的猫都在向首富的家跑去，根据下面的回报，最少有十几群数千只之多，市面上现在都闹腾了，好多人都跟着去看热闹。姜先生能看出来黑猫报复，不知道有没有办法解决啊？”

　　还好！

　　姜乐松了一口气，连忙道：“天天，你现在就随我一起去，真要让开心杀了人，我都不好帮你救它了。”

　　天天点头道：“好！”

　　而此刻，在镇江白龙山一处独立大型别墅内，一个中年男子正在训斥一个富态女人。

　　“你居然派人去打人，你太无法无天了，你以为镇江是我们家的后花园吗？你想干什么就干什么？你还有没有脑子？”中年男子嘶吼不断。

　　富态女人却是一脸冷漠，等中年男子说完后冷笑道：“王振宇，你别忘记了，你是继承了我李家的家产，才发展成现在这样，没有我李家，就没有你，你现在牛气了，敢对我吼了。”

　　中年男子气的脸色铁青，咬牙切齿的道：“这不是一码事好不好，你是猪脑啊，你这样会会把王家毁于一旦的。我王振宇真是悔不该当初娶你。”

　　“那行啊，你净身出户，我绝对不拦你。”富态女人淡定的说道。

　　“你！”

　　“不好了老爷夫人，出事了。”一个穿着白色佣人服装的中年妇女面色惊恐的跑来。

　　“张姨？什么事大惊小怪的？”富态女人皱眉呵斥。

　　中年妇女急忙道：“有猫，家里出现了很多猫。”

　　“猫？”富态女人的脸色一下子变得扭曲起来，似乎这让她想起了伤心事，语气阴狠的道：“发现了猫，那就给我抓住，全部打死，还跟我说什么。”

　　中年妇女惊慌道：“不是，有很多，我们抓不完。”

　　“抓不完？”富态女人没说话，中年男子就感觉到一点不对劲了，连忙跑出了房间。然后看着别墅院墙上，树杈上，草地上出现的密密麻麻数不清的猫咪，面色一下子就变了。

　　作为一个敏锐的商人，他心中浮现不好的预感。


第142章 半妖黑猫的报复（二）

　　“快，我们离开这里！”中年男子快速跑回房内对着富态女人急切说道。

　　“没用的东西，几只猫就把你吓成这样，还成功商人呢。”富态女人嘲讽一句，从沙发上站起，冷冷的道：“张姨，叫上阿翔，小飞，凡是敢闯进我家的猫，一只都不能留。”

　　“夫人，可是那些猫……”张姨还没说完，富态女人就沉声道：“要么听我的，要么收拾东西滚蛋。”

　　张姨呆了呆，低头道：“是，夫人。”

　　张姨出了房子，而中年男子愤怒的看了富态女人一眼后，二话不说也跟着离去了。

　　“可恶，王振宇，别以为我不知道你在外面有了小三，还给你生了一个儿子，但是你想夺了我李家的财富去帮你养野种，除非我死了。”富态女人的面色一下子狰狞起来，眼神更是怨毒可怕。

　　没过多久。

　　突然外面传来惊叫声。

　　富态女人大怒，都是没用的东西，抓几只猫都这么麻烦，统统都该赶走。

　　心里想着，富态女人大步走了出去。

　　刚走出别墅大门，入眼所见之处，让富态女人脸上的怒气瞬间僵住。

　　此刻，整个别墅四周的猫越来越多了。

　　白的，黄的，杂色的，密密麻麻，堵死了所有出去的道路。

　　自己吩咐去抓猫的几个下人，却被一群猫轰了回来，惊恐的躲避。

　　就连想强行突围离开的中年男子王振宇身上都被抓了好几道的血痕。狼狈的退了回来。

　　“怎么会这样？怎么会有这么多猫？”富态女人颤抖着声音喃喃自语。

　　“这还不是你招惹的麻烦，抓猫，杀猫。好，今天猫来杀你了，这叫因果报应！”王振宇听到富态女人的话，气急败坏的呵斥。

　　“闭嘴，一群猫也敢反抗人类，胆大包天了，快报警。我要把这些猫统统灭了。”惊骇之后，富态女人却是面容狰狞的嘶吼，眼神阴森可怕。让怒视她的王振宇都忍不住心中一寒，不敢再刺激她。

　　“喵呜！”

　　一声尖锐的猫叫突然传来，然后所有的猫都骚动了。

　　围绕别墅的猫群分开，一只黑猫漫步走来。它姿态优雅。动作美观，就好像一个有着良好修养的贵族。

　　可是黑猫的眼睛，却是血红色的，邪气凛然，令人不寒而栗。

　　“是它！是它！就是它！”一群人呆呆的看着霸气的黑猫走来，突然富态女人惊怒大叫。

　　“什么是它？”王振宇一边戒备一边询问。

　　富态女人咬牙切齿的道：“就是这个黑猫，它强奸了我的雪莹！我见过它，死也不会忘记。”

　　“什么？”王振宇一愣。然后明白了为什么这么多猫会围攻自己一家，原来真的是来报复的。旋即面色大变。急忙道：“雪莹呢，快把它找出来，能不能活下去，就靠它了。”

　　“雪莹，嘿嘿，那只小浪猫已经被我处置了，我对它那么好，居然敢和野猫苟合，死不足惜。”富态女人冷笑，眼中居然有一丝快感浮现。

　　王振宇身体一颤，眼中浮现绝望。

　　完了，被这个傻比女人害死了。

　　“喵呜！”

　　黑猫在富态女人前面五米处停下，目光死死的看着富态女人，那模样，让富态女人心中恶寒，连忙大叫道：“阿翔，小飞，还不快过来保护我，杀了这只黑猫。”

　　叫阿翔和小飞的两个年轻男子，面面相觑，都是不敢妄动。

　　这黑猫太邪门了，让他俩感觉要是真敢阻挡，估计会死。

　　工作没了可以再找，人没了，又要投胎转世十八年啊！啊呸，十八年后还是我吗？好死不如赖活着。

　　这样一想，阿翔和小飞顿时丢掉手中的棍子扫把，飞快的冲入了别墅。

　　“阿翔，小飞，你们敢背叛我！”富态女人尖声大叫。

　　可是她的尖叫一下子让黑猫身上可怕的妖气膨胀，猫眼中邪光大盛，下一刻黑猫尖叫了一声：“喵呜！”

　　这叫声似乎就是一个信号，围绕了整个别墅的猫都争相呼应，猫叫连天，然后对着富态女人冲了过去。

　　数千猫咪，如潮水席卷。

　　“不！”富态女人绝望大叫，转身就跑。

　　就在这时，在别墅不远处的一座楼层上，一个狙击手固定好了位置，枪口对准了别墅内的黑猫。

　　“不好了队长，猫群已经开始攻击了，猫群的领头者确定是那只黑猫，要不要开枪击毙？”狙击手嘴里说着，手下已经做好了开枪的准备。

　　“开始攻击了？该死，快开枪，绝不能让王振宇夫妇受到伤害。”耳中传来急切的话。

　　狙击手沉声道：“明白。”

　　但是下一刻，耳机中又传来一声陌生的大叫：“不要开枪。”

　　不过狙击手已经接受了命令，瞄准器对准了黑猫，扣动了扳机。

　　啪！

　　轻微的闷声中，一发子弹喷射而出，直逼黑猫而去。

　　电光火石的一瞬间，黑猫突然毛发炸起，身体闪电一跳。

　　啪！

　　狙击子弹射空！

　　“好敏锐的感觉，好快的动作！”狙击手看的心中一寒，可是不等他开第二枪。黑猫突然几个闪动消失了。

　　“不好了队长，狙击失败，黑猫跑了。”狙击手连忙反馈信息。

　　此刻，在独立别墅外的一条街道上，十多辆警车停靠，数十个警察包围了别墅，可是面对找上千只猫的阻扰，都是一脸纠结。

　　在警车后面，刚刚赶到的姜乐和天天听到了下令开枪的声音，姜乐惊怒的阻止。

　　可惜警察办事，岂能听从普通人的劝解。

　　“你们是谁？这里已经被戒严，快点离开。”说话的是一个三十来岁的青年警察，因为狙击的失败正在担忧呢，见到这样严峻的时刻，居然还有普通人闯进来，顿时大怒。

　　姜乐冷冷看着青年警察，道：“你知不知道你下令开枪，会更加激怒那只黑猫？”

　　青年警察眉头一挑，看着姜乐道：“你知道那只黑猫？”

　　“那只黑猫叫开心，是我养的。警察叔叔，你们不要杀它。”天天连忙接话说道。

　　“你养的？”青年警察大怒：“你知道你这只黑猫干了什么吗？”

　　“我！”天天诺诺的说不出话来。

　　姜乐突然笑了：“难怪民间对于警察越来越看轻，都要像是你这样的，我觉得还不如不设警察这个职业。”

　　“你说什么？”青年警察大怒，他身边的几个警察也都是目光不善的看着姜乐。

　　姜乐不为所动，淡然道：“一个月前，有人悬赏抓猫杀猫，闹得沸沸扬扬，你们怎么不出来为猫做主？”

　　“猫就是猫，杀了又怎么样？”一个警察愤怒的反驳。

　　姜乐顿时面色一沉，叹息道：“果然，在你们眼中，生命不是平等的，既然这样，天天，我们就看着，因果循环，报应不爽，倒要看看他们怎么阻止开心的复仇。”


第143章 半妖黑猫的报复（三）

　　“你说这是黑猫的复仇？你到底还知道些什么？”青年警察面色一动，看着姜乐问道。

　　姜乐道：“那只黑猫就是镇江传说的色猫。”

　　“啊？它就是色猫呀！”

　　色猫在镇江真的是一个传说，一年之内作案五十多次，这还是明面上的，暗中的还不知道多少，提到这个，不论是谁，都要赞叹一句，这真是一只霸气雄猫！

　　而且色猫只是对同类侵犯，可没有对人类做出什么威胁，所以没有人觉得这只色猫具有危害性。

　　只是在上次的猫攻击人之后，性质就变了，警方对于猫也提高了警惕。

　　不过没想到，这个更大规模的猫攻击人就出现了，针对的还是镇江首富，让警方也是措手不及。

　　看所有警察都震惊的模样，姜乐继续道：“我知道现在的人相互之间都很冷漠，不过人和动物之间，根本就没有任何的利益争夺吧，当然我也不会无聊的认为动物不能杀，但是猫这种性格温顺的动物，似乎并没有任何的必要大规模的杀害吧？万物皆有灵，太过的迫害，动物也会生气的。”

　　诸多警察回过神来，这一次却是没有反驳了。

　　关于首富夫人发出的黑猫换钱的行为，他们私下也是议论过，觉得小题大做了，只是没想到事情闹大成这样。

　　“这是我们警方的失职，不过这方面也没有任何的先例，我们预防不足。谁对谁错。暂时无法计较那么多了，我们现在要做的是，不能让猫伤害人。否则我们从本职工作出发，也只能先维护人的安危。”青年警察语气缓和下来，但是话中的意思，却极为坚定。

　　毕竟没有哪条规定，当猫侵犯人类时，不能对猫做出强势镇压。

　　“不要伤害开心，它很乖的。真的。”天天吓坏了，连忙哀求。

　　姜乐摸了摸天天的头，看向青年警察道：“如果相信我。就让我进去吧，我可以保证里面的人的安全，不过你也要答应我，不能再对猫开枪。”

　　青年警察狐疑的看着姜乐道：“你凭什么保证？”

　　姜乐一笑：“除了相信我。你还有什么两全的办法。即能救出人，又不会引起猫的动乱？”

　　青年警察沉默了。

　　片刻后他沉声道：“我给你五分钟，五分钟后要是猫群还不离开，我就只能下令强攻了。”

　　姜乐点头道：“五分钟，足以。”

　　“姜乐叔叔，你要安全带出开心啊。”天天可怜兮兮的说道。

　　姜乐点点头，然后在众警察怀疑的眼光中突然奔走两步，身影冲天而起。

　　在轻身符的加持下。他整个人腾空飞跃，一掠数丈。直接飞上了独立别墅的墙头，然后双手展开，如大鹏一样，射入了独立别墅之中。

　　诸多警察都是惊得膛目结舌，直到姜乐的身影消失了，所有人都不约而同的哇了一声。

　　“他！他！”那个之前反驳姜乐的警察，伸手指着，嘴唇哆嗦着说不出话来。

　　青年警察回过神，强压下心头的震惊，呵斥道：“都安静了，准备好行动。”

　　众警察连忙戒备好，不过眼神中的震惊和好奇怎么都无法遮掩。

　　青年警察看向天天：“这个人是你叔叔？”

　　天天也是惊讶姜乐的表现，那动作，好像电影中的武林高手啊！原来姜乐叔叔这么厉害！

　　“嗯！”天天激动的点头。

　　“奇人啊，你知道他的电话号码吗？”青年警察目光闪烁的问道。

　　天天摇头。

　　“QQ号也行啊？要不，微信号？我还有陌陌号的！”

　　身影从天而落，当即一群猫就围绕了上来。

　　姜乐没有威逼，而是道心一动，一股善意扩散，整个人如一道冬日的暖风。

　　围上来的猫群顿时动作停顿了下来，到了姜乐身边，都变得安静，祥和，眼神之中更没有了狂暴的光泽。

　　姜乐微微一笑，蹲下来，在一只猫身上抚摸了一下。

　　这只猫舒服的眯起眼睛，甚至懒洋洋的躺了下来。

　　“果然是受到了妖气的影响！这个妖猫，这一次真是太不听话了。”姜乐摇摇头，然后起身快步向别墅内冲去。

　　一路所过，所有的猫都分开了一条路。

　　这一幕被监视的警察看到，不断的发出惊呼。

　　这惊呼通过对讲机传达到别墅外的青年警察手中，被身边的人清楚的听到。

　　“太不可思议了，这些猫居然都变得温顺了，而且主动给人让道，这是怎么回事？”

　　青年警察沉默片刻，叹息道：“猫，本来就应该是这样的。”

　　这话让四周的警察更加默然。

　　温顺的猫都被人类逼得狂暴了，这只是猫，如果哪一天狗变成这样？想想数千上万只狗，狂暴起来，那就不再是狗，而是狼了！那种场面，想想都让人不寒而栗。

　　“啊！好痛，好痛哇，救命，快来人救命啊！”

　　别墅内惨叫连连。让听到的姜乐面色一变，身影飞掠进去，然后就看到了正在被一只只猫不断的狂抓撕咬的一个中年男子和一个富态女人。

　　不出意料，这两位应该就是镇江首富王振宇夫妻了。

　　不过此刻二人，却没有了平日里的高贵大气，而是狼狈的躲避，身上的衣服早就破烂不堪，肌肤上更是血痕道道。

　　姜乐横眉竖目，大喝道：“住手。”

　　舌绽法力，声如惊雷，一下子就把那些被妖气迷惑的猫咪们惊醒。而后停止了攻击，茫然的四处看着。

　　“喵呜！”

　　别墅内的一张桌子上，黑猫拱起身体，怒视姜乐，那眼神似乎再说，你敢坏我好事。

　　姜乐与黑猫对视，沉声道：“开心，你现在所为，算是出了气了，不能继续错下去，否则我就收了你。”

　　“喵呜！”黑猫不为所动，怒声更大。

　　“看来你真是妖气攻心了，既然这样，我就先消了你的妖气。”姜乐说完身影一跃而起，直冲黑猫而去。

　　和姜乐干过一次，黑猫自然知道不是姜乐的对手。

　　看姜乐冲来，黑猫身影极快的一闪，出现在另外一处，躲避了姜乐。

　　“咦？居然变聪明了，仗着体小灵巧就以为我抓不到你吗？”姜乐一笑，身影一落下，旋即借力一转追着黑猫而去。

　　一人一猫就在这别墅大厅之内追逐起来。

　　刚刚从群猫的攻击中获救的王振宇夫妻顿时大喜，顾不得身上的痛楚，就想逃离别墅。

　　“喵呜！”

　　这时，不知道从哪里又冒出一只白猫，目光冷冷的看着两人。

　　这眼神太熟悉了，和那只黑猫完全一样。

　　王振宇夫妻顿时心中冒出绝望。

　　这是遇到黑白无常了咋地，还让不让人活了。


第144章 解决

　　“喵呜！”

　　正在被姜乐追逐的黑猫突然大叫了一声。

　　这声音似乎在传递信息。

　　听到声音，拦住王振宇夫妻的白猫顿时身体俯低，目光锐利，这是准备进攻的趋势。

　　姜乐看的大怒，这白猫可是半妖，比普通猫厉害多了，它的攻击，王振宇夫妇肯定承受不住，当即大声道：“小妖猫，不能犯错，你要是杀了人，开心必死无疑。”

　　“喵呜！”黑猫叫声更加尖锐。

　　白猫顿时不管了，身影一冲，锋利的爪子就抓向富态女人。

　　“救命！”富态女人大惊失色。

　　“靠，你这小妖猫，真不把本道长当回事是吧？镇气符，定！”

　　气怒声中，姜乐剑指一挥，一道灵符爆射而去，直接落在了腾空的白猫头上。

　　瞬间白猫从天而落，掉在地上，全身僵硬。

　　“喵呜！”黑猫大怒，不再逃串，一反身，锋利的爪子抓向姜乐的面部。

　　“镇气符，你也给我定！”

　　又是一道灵符爆射，黑猫躲无可躲，瞬间被定住身体，落在地上。

　　姜乐双手一负，面色难看。

　　他本不想在普通人面前暴露自己的符术，没想到这两只猫这么不给面子，好好的和解不行吗？非要让自己被强抓就爽了。

　　“咦？你敢！”

　　突然姜乐面色一变，大叫一声。身影向前一冲。

　　啪！

　　一根钢管落下，砸在了姜乐的手臂上。

　　手臂一痛，姜乐面色难看。目光死死的盯住手持钢管的富态女人。

　　这个女人，居然想趁小白妖猫被定住的时候打死它！你还真是心狠手辣啊。

　　“你让开，我要杀了它！”富态女人浑身血流，面目狰狞，看起来就像是地狱出来的恶鬼。

　　“这只猫是我抓的，只能我处置。”姜乐一伸手把被镇气符定住的白猫抓起，远离了富态女人。

　　“我给你钱。一百万，把它给我，我要把它碎尸万段。”富态女人尖声嘶吼。

　　姜乐摇头不语。暗暗叹息，难怪开心要找她报仇，这样的女人，心灵都扭曲了。身上那种怨恨的气息。估计死后绝对会变成怨鬼的。

　　姜乐不给，富态女人突然一转身冲向了黑猫。

　　“我去，这女人有毛病吧！”姜乐看的心中一跳，身影一跃，抢先富态女人一步，把黑猫也抓在了手中。

　　“混蛋，把黑猫给我，我要杀了它！杀了它！”富态女人怒吼连连。

　　“你真要？”姜乐面色一变。语气幽幽的开口。

　　“给我！”富态女人目光怨毒。

　　“好！如你所愿。”姜乐说完直接把黑猫扔出，不过同时。贴在黑猫额头的镇气符也消失了。

　　黑猫落下，目光冰冷的看着富态女人。

　　富态女人傻眼了，自语道：“我要的不是这样的。”

　　“它就是这样的，现在给你，你看着办吧。”姜乐也恼了。做人做到这个份上，简直恶心人，你觉得还不够刺激是吧，那就多刺激一会儿。

　　“喵呜！”黑猫很给面子，一声怒叫就冲向了富态女人。

　　富态女人吓得尖叫，手中钢管快速飞舞。

　　不过她到底是娇生惯养，体弱无力，挥舞了几下就没力气了。

　　而黑猫却是锋利的爪子又在她身上留下了道道伤疤，而且伤口更深。

　　“我不要了，我不要了，快把它抓走，快抓走啊！”富态女人惊恐求饶，狼狈躲避。

　　姜乐不为所动。

　　“天师，天师，求求你，救救我老婆吧，她知道错了，以后不敢了。”王振宇看得不忍，上前求饶。

　　姜乐冷冷道：“我不是天师。”

　　王振宇一愣，然后连忙改口：“大侠，大侠，求求你了，她这样会死的。”

　　姜乐漠然道：“刚才我不拦着，猫也会死的。”

　　王振宇无语，这猫能和人比吗？

　　“不过你要是答应我一件事，我就救你老婆。”姜乐眼睛一转，突然说道。

　　“你说？”王振宇连忙询问。

　　“在一年内散财一亿，保证每一分钱都要用在需要的人身上。”姜乐笑道。

　　“散财一亿？”王振宇一惊。

　　“怎么？舍不得？”

　　“不，不是，我散，我散。”王振宇快速点头。

　　姜乐顿时满意一笑：“这也是为你们好。你这话我可是以誓言为证了，要是你办不到，自有后果等着你。”说完姜乐看向黑猫：“开心，回来。”

　　黑猫怒视，不为所动。

　　姜乐瞪眼：“又不听话了，信不信我再让你动不了。”

　　黑猫眼中露出恐惧，刚才的一幕，可是让它很后怕。

　　不甘心的看了一眼富态女人，黑猫走到了姜乐的身边。

　　“今天这事你做的过了，要不是我来，你都能害死外面所有的同胞，你还不知悔改吗？”姜乐看着黑猫低声喝骂。

　　黑猫眼神复杂，没有回应。

　　“算了，你是得了鼠妖的机缘，又是佛缘之人天天的爱宠，或许你身上也有什么乱七八糟的佛门因果，我把你交给天天，以后怎么样，我也懒得管了。”

　　心中思定，姜乐不在训它。转身看着王振宇道：“首富先生，记住你答应的事情，举头三尺有神明，誓言之力可是很可怕的，做不到的话，后果自负。”

　　说完不顾王振宇惊变的脸色，向别墅外走去。

　　“不，不要抓我了，不要抓我了。快抓走，快把它抓走。”这时候，没有了黑猫的攻击，富态女人却依然还在惊慌的躲避，目光涣散，似乎精神上受到了很大的刺激。

　　出了别墅。一群警察就快速围绕过来，警惕的看着姜乐带出来的黑猫。

　　唯有天天大喜，不顾一切的上前抱起了黑猫，疼爱的抚摸。

　　姜乐微笑解释：“放心吧，它已经被收服了，猫群也稳定下来，不会再害人，嗯，你们还是快进去吧，你们的首富可是受伤不轻，需要快点送去医院。”

　　青年警察面色一变，连忙吩咐人进去别墅。

　　“姜先生。这一次的事情，多谢你了，刚才我向局里汇报情况，我们局长亲口承诺，以后关于人与动物的和谐，我们镇江警方也会时刻关注的，杜绝这一类的动物攻击人的事情再次发生。”

　　在手下人忙碌的时候，青年警察也对着姜乐做出了保证。

　　姜乐笑了笑，道：“你们自己决定就好，镇江是你们的镇江，日后发展成什么样，也都是决定在你们手里。”

　　说完姜乐看向天天道：“事情已完，我们该走了。”

　　“啊，姜先生，我们还有点事想……”青年警察还要说话，姜乐一挥手，一道镇气符贴在了他的额头上。

　　随后姜乐抱起天天，飞掠而去。


第145章 誓约处处都是坑

　　兜兜转转大半月，今朝又来杭州城。

　　从火车站出来，姜乐看了看逐渐昏暗的天色，暗暗叹息，这一次真的是劳累了，不好幸好找到了人，否则自己真的是哭都没处哭，佛家啊佛家，你让我拿什么来原谅你？

　　天天跟在姜乐的身边，他的脸色很古怪，似乎姜乐身上有什么吸引他的地方，眼珠子总是转到他的身上去。

　　走到没人处，天天终于忍不住了，开口道：“姜乐叔叔，可以把开心和念月放出来了吧？”

　　姜乐脚步微顿，笑问道：“这才几个小时，就思念你的猫了？”

　　天天点头：“我怕开心不习惯被装着。”

　　姜乐戏谑道：“只是担心开心嘛？”

　　天天面露羞涩，喏喏不语。

　　姜乐笑道：“不过念月这个名字很不错，比开心好听。”说着，姜乐一挥手，被收入落宝金钱空间的黑猫和白猫就被放了出来。

　　两只猫头上都贴着镇气符，一动不动。这是为了防止它们在落宝金钱内乱跑，祸害了自己的灵物，也有一点不希望两只小猫妖知道落宝金钱空间事儿的预防心理。

　　弹指射出两道法力，解除了镇气符，从新获得了行动能力的两只猫就躲到了天天的身边，又是愤怒又是敬畏的看着姜乐。

　　“好了，猫已经给你了，走，我们去雷峰塔。”姜乐说道。

　　天天看看天，都已经傍晚了。疑惑道：“我们白天去不行吗？晚上这么黑。”

　　姜乐摇头：“我就是掐着点来的，带你去雷峰塔，不能让外人看到。”

　　叫了一辆的士。赶到雷峰塔景区外的时候，已经是星光满天，一轮皎月洒下柔和的光芒。

　　一如之前，直接带着天天翻墙而过，来到了雷峰塔前。

　　不用姜乐召唤，感应到自己鼠毛的鼠妖就快速的出现了。

　　“哈哈哈哈，我就知道修道者最有办法了。这个孩子一看就是那个得到佛缘的有缘人。”鼠妖开心的大笑。

　　看到突然一只矿泉水瓶大小的老鼠跑出来，而且还开口说话了，这让已经有了心理准备的天天都忍不住心中一跳。情不自禁的抓住了姜乐的手臂。

　　而开心和念月两只猫直接就是猫眼发光的看着鼠妖，似乎很有胃口的样子。

　　感觉到来自天敌的食欲眼光，鼠妖顿时一瞪眼，一道可怕的威压笼罩过去。

　　“喵呜！”心中浮现强烈的危机感。开心和念月都是毛发炸起。惊恐倒退，一时间，就好像它们变成了老鼠，而鼠妖变成了猫一样。

　　“咦？这两只小猫妖哪里跑来的？身上居然有我的气息？”鼠妖的脸色一下子变的古怪起来。

　　姜乐诡异笑道：“很奇怪吗？你留在天天身上的鼠毛，可是被它们吃了哦，总的说来，这也算是你培养出来的半妖了。”

　　鼠妖顿时眼神更加古怪了。

　　猫和老鼠可是天敌，见面不死不休的。

　　而自己居然造就了两只猫妖？这个感觉。不太好啊！

　　“哼，居然敢吃了我的鼠毛。胆大包天，那可是我好不容易培养出来的。等会儿就把它俩油炸了，猫肉味，嘎嘣脆。”鼠妖露出两根尖锐的门牙，阴狠的说道。

　　“不要！”天天大吃一惊，瞪视鼠妖道：“不准你伤害开心和念月。”

　　鼠妖疑惑的看向姜乐。

　　姜乐淡定道：“忘了告诉你，这两只小猫妖可是天天的爱宠，你要是吃了这俩猫，回头天天得到了佛缘，可能就会为猫报仇，你的逃脱大计，可能就要胎死腹中了。”

　　鼠妖顿时表情僵固，一对门牙似乎都酸了。

　　“可恶的小猫妖，算你们两个运气好。”良久，鼠妖才气急败坏，一脸肉疼的放弃了吃猫肉的打算。

　　“好了，人我带来了，按照誓约，该你履行你答应我的事情了。”姜乐意味十足的看着鼠妖说道。

　　“这个没问题，反正雷峰塔又不是我家的，用佛门的东西换我的自由，我表示没压力。”鼠妖很痛快的说道。

　　不过它说话的时候，鼠目之中却也有些狡黠的光泽一闪而过。

　　姜乐满意道：“那么现在就带我去雷锋佛塔吧。”

　　鼠妖点头道：“你们跟我来。”

　　说完鼠妖一转身，走向雷峰塔。

　　不过开心和念月却是被鼠妖吓坏了，打死不敢进去，躲在外面动也不动一下。

　　天天弱弱的道：“姜乐叔叔，要不你和它去吧，我在外面等你。”

　　姜乐点头道：“也好，小心点，别被人发现了。”

　　“嗯！”

　　进入雷峰塔。

　　鼠妖站在底层的空地中间，看着姜乐道：“虽然我答应你让你进去找些东西，不过雷锋佛塔可是佛家镇妖之所，非佛门弟子难以进去，我这有一颗净慈寺高僧圆寂后留下的舍利，你带在身上，可保你在佛塔之中逗留一刻钟，一刻钟后，舍利就会融化，成为佛塔的一部分，届时你会被佛塔强行驱除。”

　　“只有一刻钟？”姜乐皱眉。

　　镇妖佛塔存在这么久，里面谁知道关押了多少妖怪，一刻钟够自己干什么的？谁知道找不找得到白娘子留下的白蛇内丹啊！尼玛，这又是坑，佛门啊佛门，本道长真心怒了。

　　鼠妖摇头道：“这个我也没办法，你毕竟不是佛门弟子，身上没有佛光，是会受到佛塔的排斥的，除非你转修佛法，到时候想进去就进去，想出来就出来。”

　　姜乐无语，说来说去，又是逼着自己修佛，能不能不要这么没脸没皮的！

　　沉默片刻，姜乐沉声道：“一刻钟就一刻钟吧。舍利拿来。”

　　鼠妖一笑，一张嘴，一颗弹珠大小散发着白金色光芒的舍利就飞出，落在了姜乐的手中。

　　把玩了一下，这舍利之中姜乐感觉到了极其强大的一股能量，灵觉探测，似乎耳边还能听到诵经声，听得多了能让人心中升起一丝向佛之心。

　　连忙切断灵觉感应，姜乐暗暗惊叹，这佛门佛法真是太诡异了，动不动就勾引人。

　　这时候鼠妖蹲坐地上，神如老僧，佛光散发，开始念经，蠕动的嘴中吐出一个个小巧的金色梵文字体。

　　片刻鼠妖眼睛一睁，喝声道：“开！”

　　金色梵文在空中飞舞，快速组建，然后金光一闪，形成了一个半人高的金色小门。

　　鼠妖急切道：“快点进去，我的佛法修为不够，撑不了多久。”

　　姜乐连忙冲过去，一下子就钻了进去。

　　下一刻，金色小门突然崩溃，点点金色梵文化作虚无。


第146章 白衣女子

　　穿过金色小门，姜乐只觉得眼前白光一闪，下一刻眼前的景色就完全变了模样。

　　入眼之处，一片荒凉，寸草不生，不是山石，都是荒地。

　　而天空是浑黄色的光芒笼罩，用法眼看去，那浑黄色居然是一个个细小的梵文组成散发的佛光。

　　隐约之间，这片天地有微弱的佛音禅唱不间断的持续着。

　　这哪里是什么塔？根本就是戈壁一样的地方啊！

　　姜乐心中感觉不妙，连忙放开灵觉覆盖查看。

　　随后姜乐的脸色越来越难看。

　　灵觉笼罩之处，不说一个妖怪，就连一点灵气也没有，整个空间都被一种浩大纯正的力量充斥。

　　不出意料之外，这力量就是佛光了！

　　带着阴沉的表情，姜乐加持神行符，轻身符，身影飞掠，但是一连跑了两分钟，转了数里地，前后左右依然不见尽头，依旧死寂一片，只闻禅唱声。别说一个妖怪了，就连一根妖毛都没有看到。

　　“该死的鼠妖，本道长又被你坑了！”

　　愤怒大吼，姜乐那叫一个牙痒痒啊！心中对于佛门的印象更差了几分。

　　“不行，我要冷静，这里绝对是镇妖佛塔，不过佛门的佛法一花一世界，一叶一菩提之法，的确很神奇，居然用经文再造了一方小世界！我不能着急，还剩下十三分钟，我要想个办法，找到我需要的东西。就算找不到白蛇内丹，我也要搜刮一些其他的妖怪遗留的东西，否则这一次誓约太吃亏了。”

　　意念沉浸道心。姜乐脸上的急躁慢慢的散去，一分钟之后，姜乐眼神变得清明，心如止水，念头平稳。

　　“哼，以为这样就能让本道长吃瘪吗？小老鼠，那你可就要失望了。”嘴角扬起一丝嘲讽。姜乐一抬手，落宝金钱顿时浮现。

　　而后不等姜乐催发，落宝金钱就开始急促的颤抖起来。

　　这是主动感应到好宝贝了。

　　姜乐的笑容更加的大了。

　　“果然。光凭肉眼是不可能找到被镇压的妖怪的，这里的佛光甚至还会屏蔽道家的灵觉。关键时刻，还是仙宝靠的住啊！”

　　意念一动，落宝金钱飞舞而起。快速的冲向了一座山头。直接破开那杂乱的碎石，冲入了一个洞中。

　　姜乐意念跟随落宝金钱，很清楚的感应到了一个巨大的野兽骨架盘坐地上，看样子已经被佛光镇杀，不过骨架却如白玉一般，莹光浮动，显然这是一幅妖怪的法体妖骨，能在佛光镇杀之后依然保留。是个宝贝。

　　操纵落宝金钱直接把骨架收取。

　　随后落宝金钱不停留，冲出洞穴。闪电般飞向另外一处，直接砸在地面，深入三丈，来到了一个地下洞穴内。

　　这地下洞穴内遗留的却是六根长达一尺的尖锐爪子，看样子似乎是穿山甲一类妖修留下。姜乐也不可也不客气，直接收了。

　　不到十秒秒，连续收了两件宝贝，姜乐笑的嘴都合不拢。

　　真是好地方啊，落宝金钱在这里如鱼得水，这一下亏本的都要赚回来，还要大赚特赚。

　　全力激发神行符，姜乐只是顺着落宝金钱指引的方向飞奔，一路上，只要是落宝金钱发现的，甭管认识不认识，他都不客气的收取了。

　　反正鼠妖这么坑他，他拿的毫无压力。

　　很快，一刻钟就过去了一半，只剩下七分钟了。

　　看看落宝金钱内收取的东西，姜乐的笑容终于收敛了一点。

　　宝贝是收了不少，可是大多都是妖骨，皮毛甚至部分残躯遗骸，连一颗内丹都没见着。

　　想想也是，内丹可是妖修一身精华所在，在这镇妖佛塔内，妖怪都被镇杀了，元神不存，留下的充满妖气的内丹怎么可能幸存！

　　能够有一身骸骨和皮毛留下，那也是被佛光把身上的妖气都驱除了的。

　　这让姜乐真的慢慢高兴不起来了。

　　东西再多，都不如一个内丹重要啊！

　　自己的目的，可是寻找白蛇内丹，救自家徒儿的，红鲤救不了，那就是做师父的失职，会让自己留下遗憾的。

　　继续寻找，姜乐不知道跑了多远，找了多少妖骨妖皮或者其他杂物。

　　终于，姜乐来到了一座奇怪的地方。

　　这是一座圆形的山头，通体金色，整个看起来，就好像一个倒扣的钵盂。

　　落宝金钱到了这里，颤抖更加急促，正要冲向山头，突然这山头爆发了一圈金光把落宝金钱阻挡在外。二者形成了僵持。

　　“咦？居然反抗落宝金钱！”姜乐看的眉头一挑。

　　找了那么多宝贝，出现抗拒的情况可是头一遭呢！难道这里镇压了更厉害的妖怪？

　　更厉害的妖怪，那就代表更加好的遗留宝贝啊！

　　意念操纵落宝金钱，强力对抗山头爆发的金光。

　　不过片刻后姜乐脸色一沉。

　　这山头的金光并不是太强，但是似乎和这一片空间练成了一片，而落宝金钱虽然是仙宝，却是残缺的，而且自己的法力根本就无法发挥落宝金钱的力量，两者的力量似乎处于一个平衡阶段，这样下去，只能是浪费时间。

　　在这里可是只能待十五分钟的，浪费一秒钟都是可耻的。

　　姜乐连忙收回落宝金钱，准备改往其他地方收刮。

　　“是谁在外面？”

　　姜乐脚步刚动，突然山头内传来了一声虚弱的女声。

　　这女声虽然微弱，而且显得很憔悴，可是落在姜乐耳中，不亚于晴天霹雳！

　　居然还有活的？

　　姜乐这下真惊了。

　　一路收刮那么多，遇到的只有妖怪遗骸，没有碰到一只活着的妖怪，甚至妖怪元神，这说明镇妖佛塔真的是很厉害，进来这里的，就算暂时不死，也会慢慢被磨死。

　　这一下遇到获得，姜乐自然惊骇。

　　不过很快姜乐的眼睛就变得火热了。

　　就算是活的，那也是被镇压的，在自己面前，那也是属于猎物。

　　先不管那么多，看看是谁先。

　　快步冲向山头，环绕了一圈，姜乐找到了一个裂缝，不用落宝金钱强攻，自己进去却是没有阻扰，感觉了一下，似乎是身上带的舍利得到了山头的佛光认同。

　　冷笑一声，姜乐从裂缝挤了进去，饶了一个弯，眼前豁然开朗，山头内居然是一个偌大的空间。

　　在空间之中的山壁上，密密麻麻的梵文佛经构成了两条经文链条，锁住了空间地面上一个盘绕的白骨。

　　而在白骨之旁，一个白衣女子手持一卷经书，盈盈而立。

　　只看了白衣女子一眼，姜乐就忍不住眼睛一直，嘴巴张大，心中浮现了两句经典的古诗。

　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。


第147章 救出了白姐姐

　　美，形容不出的美。

　　有人间绝色之美，丰姿绰约，国色天香，秀眉一动便要倾城。

　　有空灵仙人之姿，神若碧莲，形如青竹，眼目纯净不食人间烟火。

　　“嗡！”

　　心神震动，道心示警。姜乐的意念瞬间清醒。

　　虽如此，可姜乐依然忍不住的打量这个白衣女子，似乎少看一眼，都觉得是一生遗憾，不过又觉得多看一眼，就是对佳人的亵渎，情绪复杂，难以平静。

　　“原来是一位道友，我以为又有佛门高僧前来呢。”白衣女子开口了，声如黄莺出谷，鸢啼凤鸣，悦耳动听。

　　姜乐暗暗又是一阵惊叹，此女似乎受到上天垂怜，处处都是极好，完美无缺。好在道心的不断颤抖让姜乐很快压下了心悸，施了一个道家礼节，正色道：“纯阳观弟子姜乐，见过道友。”

　　“纯阳观？我却是没有听说过，和纯阳祖师吕洞宾有何关系？”白衣女子柔声问道。

　　姜乐干笑，自家门派虽然占了纯阳二字，可是和吕祖吕洞宾那是一毛钱的关系都没有，纯粹是当年祖师爷得到了纯阳八卦后，兴起而以纯阳命名自家道统。

　　“道友见笑了，我纯阳观只是一普通门派，不敢高攀吕祖道统。”姜乐淡然的解释。

　　白衣女子点点头，倒也没有看轻的意思。

　　“对了，敢问道友是？”虽然和这样的绝世美女聊天是一种享受，可是姜乐却没有忘记。自己在这里是有时间限制的，看看也就三分钟多了，还是大事要紧。

　　白衣女子轻笑：“我叫白素贞。”

　　“白蛇大妖白素贞！”姜乐一听名字。顿时惊呼出口。

　　白衣女子摇头：“我本体为白蛇是真，不过大妖不敢当。”

　　姜乐心中那叫一个高兴啊，本以为寻求白蛇内丹无望，没想到柳暗花明又一村，居然让自己碰到了白素贞！

　　“当得当得，白姐姐，你被佛门镇压这么久。内丹还留着吧？”姜乐直接问道。

　　白素贞一愣，愕然道：“你是来找我的内丹的？”

　　姜乐点头道：“我是道家弟子，这一次来雷峰塔。就是有求白姐姐，嗯，此事说来话长，我能留在这里的时间不多了。白姐姐。你准备好，我先救你出去。”

　　白素贞一笑，摇头道：“可能要你失望了，我本体被法海禅师的紫金钵盂镇压，别说离开了，就算是离开了，我手中佛门经书也会把我元神抹杀。”

　　“啊？”姜乐看向白素贞手中经书。这书看起来普普通通，被白素贞拿在手中。似乎不是用来给她解闷的。

　　面色微变，姜乐咬牙道：“不试一试怎么知道。白姐姐等着。”说完姜乐一伸手，落宝金钱浮现出来。

　　这仙宝一出，山洞空间内的经文就散发无量佛光，似乎很抗拒。

　　“咦？这是仙宝？”白素贞面露吃惊。

　　姜乐得意道：“不错，有仙宝在，白姐姐觉得能离开吗？”

　　白素贞迟疑了，仙宝算起来可比紫金钵盂等级要高，说不定可以一试。

　　“白姐姐，可别考虑了，我还有一分钟，时间紧迫啊。”姜乐看着时间越来越少，顿时着急了。

　　白素贞顿时目光凝注，点头道：“也好，我经年积累的功德，都快被这佛经空间消磨完了，留在这里也要不了多久就会同其他妖修一般被磨灭元神，形神俱灭，既然道友愿意助我脱困，我岂能辜负美意？”

　　“姐姐准备，我要收你了。”姜乐大喜，连忙催动全身法力，操纵落宝金钱，一边抗拒佛经散发的佛光，一边对着白素贞张开了一道裂缝。

　　白素贞眼睛一亮，身影化作一道白光回转了地上盘绕的白骨之中，旋即，一颗晶莹剔透的明珠浮起。正是白蛇内丹。

　　内丹脱离本体，顿时那困住白蛇身躯的经文锁链爆发强光，似乎想阻止内丹的离开。

　　姜乐看的一急，二话不说，一把驱邪符爆发，化作一道道法光，击打在那困住白蛇的经文锁链之上。

　　砰砰砰砰！

　　符文法光触碰佛光锁链，连续爆裂，可惜符文法光威力太弱，经文锁链纹丝不动。

　　这时候白蛇内丹却是爆发一道强大的光芒，瞬间把经文锁链震断了一个缺口。

　　趁此良机，白蛇内丹爆射而出，钻入了姜乐手中的落宝金钱之内。

　　下一刻经文锁链恢复原形，而山洞空间山壁上的无量经文似乎被触动了一样猛然爆发，如大浪潮汐，漫天飞舞，散发恐怖的威能。

　　就在这时。姜乐手中的舍利最后一点溃散，一圈佛光如涟漪散开，姜乐身影瞬间消失。

　　眼前一闪，再看去，却是雷峰塔内。

　　面前不远处，如老僧坐禅的，正是鼠妖。

　　面露茫然，意念却是感应落宝金钱的空间，只见空间之中一个碗口大小的明珠悬浮。环绕着明珠，还有一本经书。

　　带出来了！任务完成！

　　心中大喜。

　　“道友可有收获？”一声问候打算了姜乐的兴奋。

　　凝神看去，鼠妖微笑蹲坐，身放三寸佛光，如一位得道高僧。

　　姜乐心中一动，嘴角扬起一丝冷笑：“圆真法师不愧是佛门弟子，这佛家忽悠人的手段是学了个十成十，你与我的誓约看似公平，但是我处处吃亏，差点就毁了修行不说，这雷锋佛塔内千里荒野的情况，大师不准备和我解释一下吗？”

　　鼠妖摇头道：“你与我誓约，你情我愿，我并无欺瞒，至于佛塔内的情况，我也有数十年没有进去了，对里面也不了解的。”

　　姜乐咬牙切齿的道：“现在说这些又有什么用？这一次后，我是再也不会信任和尚说的话了。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”鼠妖装模作样的念叨佛号，心中却是暗笑，自己守塔有责，要让你从里面得了东西，岂不是失责？谁知道会不会有什么因果算在我头上，你得不到东西才是最好。

　　“哼，此间事了，可以让天天接受佛缘了。”姜乐突然愤怒之色散去，淡定的说道。

　　“咦？”正自暗暗得意的鼠妖惊诧的看向姜乐。

　　如他之前表现，该是无有所获才对，怎么突然变得这么淡定？难道一刻钟的时间内，他就从佛塔之内得到了需要的东西？

　　这不可能吧，佛塔空间那么大，又有佛光遮蔽妖怪的气息，一个修道者怎么可能从佛塔内得到妖怪遗留之物？

　　鼠妖心中痒痒，想要开口问问，但是刚刚揭穿了誓约的龌蹉内幕，人家都说了不再相信和尚了，自己能问出什么来？

　　不过让天天接受佛缘，解除自己的守塔之责才是重中之重，鼠妖点头道：“大善。”

　　出了雷峰塔，找到天天，鼠妖突然开口道：“道友是道家弟子，我佛家佛缘传承，不便外传，道友还请见谅。”

　　姜乐眉头一皱，这只死老鼠，说的这么委婉，不就是不想让我就近观看佛家道统传承吗？

　　佛家这么没诚意的道统，本道长才不稀罕呢。

　　正好趁机和白姐姐聊聊天，谈谈关于内丹的问题。

　　“也好，我就在寺外等待，确定了天天接受传承，我便离去。”


第148章 给鼠妖挖坑

　　“我怕！”天天看着鼠妖，面露惧色。

　　不仅是他，两只猫也都是躲得远远的，哪有一点猫抓耗子时候的威风来。

　　姜乐笑着摸摸天天的头，道：“怕什么，等你接受了佛缘，就是它怕你了，而且你要是不跟它去，这只老鼠可是心中没有慈悲的，说不得真要把开心和念月炸着吃了。”

　　天天顿时大惊。

　　而鼠妖却是瞪了一眼姜乐。

　　这混蛋，居然打我小报告，给我穿小鞋！果然道家的人最是记仇，一点也不大度。

　　“天天别怕，我是修佛之人，不杀生的。”鼠妖连忙两只爪子合十，温和笑道。

　　天天看了一眼黑猫和白猫，对姜乐道：“姜乐叔叔帮我看着开心和念月，不要它们乱跑，我很快就回来。”

　　“去吧。”姜乐点头说道。

　　看着天天被鼠妖带走。姜乐就看向黑猫和白猫。

　　“你们两个过来。”

　　黑猫迟疑着不敢动，白猫干脆直接扭头，一副不屑的模样。

　　真是不记打的货。

　　姜乐眉头一皱，一挥手，直接两道镇气符定住了两只猫。

　　不给面子是吧，那就安静下来。

　　处理了可能会打扰自己的小麻烦，姜乐就寻了一处长椅坐下，意念沉浸落宝金钱空间。出现在白蛇内丹旁边。

　　“白姐姐，你能出来吗？”姜乐对着白蛇内丹说道。

　　“不能，这经书是和紫金钵盂一起镇压我的。我虽然脱离了紫金钵盂，但是经书却与我元神一体，我要是出来。经书必然会直接抹杀我。”白素贞温和的声音从内丹之中传出。

　　“这样啊！”姜乐有些失望，暗骂这些秃驴一个个都不是好东西，白素贞这漂亮的女妖，居然都舍得设下这么多禁制，简直黑心肠啊！

　　“不过这经书跟随，却也不算坏事，我本体被消磨枯萎。但是元神因为积德行善，无量功德护神，终的保全。而且我要转世重修，这经书也是我护道之物。”白素贞继续说道。

　　姜乐惊愕：“姐姐要转世重修？”

　　白素贞点头：“不错，我本是妖体，虽然多有机缘。而且多行善功。但是妖就是妖，想要修炼成仙，劫数多多，我为佛门镇压，前三百年非常痛恨天道不公，善行不得善报。后三百年沉心静悟，却发现被镇压，是劫数。也是机缘，我千年的道行和功德虽然散尽。却借助佛门佛光洗涮了妖气，留下一点先天元神，转世之后将会拥有先天道体，再踏上修行路，必然修行畅通，可证天仙之位。”

　　姜乐愣住，这话听起来，似乎挺有道理的，有种一饮一啄，自有天定之意。

　　“只是再上修行路，却不是那么容易，需要有人接引，道友助我脱困，与我之间必然有莫大缘份，如果不嫌弃素贞转世之后的资质不堪造就，还请道友接引素贞入道。”白素贞突然又说道。

　　姜乐大喜，这是要入我纯阳观吗？一个能够修成天仙的先天道体，本道长一百个愿意啊。

　　“白姐姐说的哪里话，你的事就是我的事，包在我身上了。”姜乐连忙答应。

　　“如此，素贞多谢道友了。”白素贞感激道谢。

　　“哦对了，白姐姐啊，你这要是转世重修，那内丹？”姜乐弱弱的问道，自己忙活一场，可就是为了这颗内丹啊，可别足篮打水一场空。

　　白素贞道：“不知道道友用我内丹所为何事？”

　　以后都是一家人了，姜乐也没对她隐瞒，解释道：“我有一个弟子，是一个半妖鲤鱼，因为听我讲道，激发了体内的蛟龙血脉，我师父说，想要救它，必须要用带有龙族性质的内丹才可以。”

　　白素贞笑道：“原来如此，看来我们之间的确缘分极深，日后引我入道之人已经定下。”

　　姜乐错愕：“白姐姐的意思，我这个弟子，日后会接引姐姐入道？”

　　白素贞点头：“我转世重修，妖身之物是带不走的，千年凝练的内丹自然要留下，而我这内丹失去了我的元神控制，就会变成无主的空壳，正好可以用来作为你那弟子的容纳血脉之物，日后修炼得当，或有机缘练成龙珠，鱼跃龙门，成就真龙之体。而我转世之后，虽然舍弃了妖身修为，不过冥冥中自有一根线连接了我与内丹，七年后你的弟子即可前来渡我入道。”

　　姜乐大喜，因果循环，线线相牵，白素贞这是铁定必须要入我纯阳观啊！

　　“如此甚好，白姐姐什么时候转世？”姜乐笑呵呵的问道，语气已经温和的没边了。

　　白素贞默然片刻后道：“越快越好，我元神上的功德之光不多了，拖延下去，对转世后的天资有所影响。”

　　影响天资？这怎么可以！姜乐当即道：“既然如此，待我把雷峰塔的事了，就送白姐姐转世，七年后再接引姐姐入道，届时，我当以师兄妹相待。”

　　白素贞柔声道：“如此，我先凝练元神，安心静待。”

　　退出落宝金钱的空间，姜乐松了一口气，连日来受鼠妖誓约压迫下的不爽一散而空，颇为志得意满，浑身清爽。

　　果然，老实人是有好报的，虽然被鼠妖算计，但是收获却是大的超乎想象，真计较起来，自己还是赚了。

　　瞥了一眼如同两个雕像的猫咪，姜乐难得高兴，也就不与这两个小半妖计较了，一挥手散去镇气符。

　　“喵呜！”

　　一能动，两只猫都是对姜乐怒目而视。

　　每次都这样，还能玩点别的花样吗？

　　姜乐眼睛一转，哼道：“你们两只小猫，可别不知好歹，趁你们主人在接受佛缘，我有事要告诫你们，如果想以后过得舒坦，你们就听，要是想过得不自在，你们可以不听。”

　　两只猫相视一眼，都有些狐疑。

　　被姜乐整怕了，两猫都觉得姜乐不靠谱。

　　也不管两猫的态度，姜乐自顾自道：“你们主人接受佛缘，肯定会受佛法影响，性情有所改变，所以你们要是觉得天天不对劲的时候，你们就要把他改变回来，用什么办法，你们自己考虑，总之如果不去做，日后你们主人当了和尚，你们也会变成佛门的奴隶，就好像那只鼠妖，可是被关在这里关了几十年呢，要不是我出来，它都能被逼疯了。”

　　两猫目露惊讶，那只可怕的老鼠，居然是被关押在这里的吗？

　　“不要以为我在说谎，等着吧，你们主人一旦接受了佛缘，那只老鼠肯定会让你们主人当护塔尊者，到时候你们主人接受了，它就能离开，逍遥自在，而你们，就要留在这里过一辈子。吃苦受累，信不信，等会儿你们就知道了。”

　　姜乐说完，闭目静坐，不再言语。

　　而两只妖猫都是猫眼闪烁，若有所思。


第149章 白娘子喊我师兄耶

　　“嗡！”

　　夜色笼罩，星辰如沙，凉风下，城市慢慢的开始安静下来。

　　此刻，西湖旁的雷峰塔，突然爆出一道嗡鸣声。声音传开，一片金色佛光在净慈寺内浮现，爆射虚空百丈。

　　佛光之中，一尊大佛显现盘坐，笑容满面，祥和安宁，隐隐约约的，还有梵音禅唱相伴。

　　“呀！雷峰塔显灵了！”

　　“快看大佛，艾玛，这是什么地方的海市蜃楼？好神奇的赶脚。”

　　“快拍快拍，老子刚申请了拍客号，还没有拿得出手的作品呢。”

　　“对，拍了高价卖给雷峰塔景区，有这个，他们的生意一定提升好几倍啊！这下发财了。”

　　环绕着净慈寺所在山峰的四周，无数或者车上，或者散步，或者吃小吃的人都看到了金色佛像。

　　虽然金光佛影很神奇，可是人们第一时间却是不是心生敬畏，而是好奇观望，甚至当成景观欣赏。

　　这一点就可以看出，现代人对于神明的信仰真的彻底崩溃，就算是洗脑一流的佛门，也是无法阻止大势。

　　雷峰塔旁，姜乐睁开眼睛，看向盘坐虚空的佛影，感受那佛光之中传达过来的浩然威能，脸上没有丝毫惊容，反而露出一抹嘲讽。

　　果然是喜欢装逼的佛门，传个道统，都要弄出这样的声势，可惜这末法时代，在清修和享受之间，大多数人们的选择绝对会倾向后者。甚至信不信都是一回事。

　　“喵呜！”

　　一声柔和的猫叫传来，黑猫和白猫缓缓趴下，眼神平淡。满身的妖气之中一点佛性快速扩散，似乎正在接受佛音点化。

　　“咦？也不算是光装逼啊，还是有些门道的！”

　　姜乐眼神一凝，然后法力蕴含舌尖，沉喝道：“趴着干嘛，站起来。”

　　声音如一道惊雷，把两只趴在地上的猫咪惊得瞬间跳了起来。那妖气之中缓缓扩散的佛性快速的又被妖气压制。

　　“喵呜！”两只猫都是愤怒的对着姜乐大叫，似乎在怪他又吓唬猫，太过分了。

　　姜乐淡然自笑。来而不往非礼也，总被佛门算计，自己怎么着也不能光挨打不还手啊。

　　想要给传承之人留下一些方便，我就要给你弄出一些不自在。

　　佛影出现的突然。消失的更突然。不过区区十几秒钟，金光就消失，佛影不见。

　　雷峰塔外观看金光奇迹的人们，除了少部分无聊的继续当做话题外，其他人，该干什么就干什么。

　　这要是让留下佛缘的济公佛活知道自己一番辛苦，没弄出多大的动静，反而让人当成新奇在看。怕是以他的佛心，也会心生郁闷吧。

　　佛光消失。姜乐就从长椅上站起，对两只焦急等待的妖猫道：“你们的主子马上就要出来了，你们可要记住我刚才说的话。”

　　白猫扭头懒得理会姜乐。

　　而黑猫则是猫眼闪烁，目光冰冷。

　　姜乐见了一笑，不再多言。

　　就在这时，从净慈寺方向，一道似强似弱的佛门气息传来。

　　这气息绝不是鼠妖的，鼠妖的佛门气息没有这么纯粹，姜乐灵觉感应的很明显，这是一道陌生的佛门气息。

　　难道是天天？

　　不过只是得到佛缘，居然就拥有了佛法修为？这可是相当于道修弟子瞬间完成了百日筑基啊！这速度有些快了吧？难道济公佛活留下的是醍醐灌顶之法？这可是相当于拔苗助长，得不偿失吧？

　　姜乐惊疑不定，默默等待。

　　很快，黑暗中一个小身影漫步走来，他虽然面容稚嫩，身材瘦小，但是双手合十，表情淡定，目光虔诚，步履之间，有种从容不迫的韵味。仿似一位得道高僧一般。

　　“靠，真的被洗脑了！佛门啊佛门，歪门邪道比魔道还多，难怪能够从化外之地打入中原，立下大教！”姜乐看的暗暗叹息，随后就把对前天天的一丝怜惜存入心底，准备以道友的身份相会。

　　现在他面对的，不是那个可怜的天天，而是一位佛门弟子。

　　“阿弥陀佛，贫道渡世见过道友。”到了近前，天天站定，用稚嫩却充满了威严的声音口诵佛号，柔声见礼。

　　“渡世吗？这佛号很有内涵啊！”姜乐心中一动，手中却是已经施了道家礼节，含笑道：“恭喜渡世法师获得佛缘，求得真法。”

　　天天淡然点头：“此是道友之恩，渡世铭记于心，日后望道友常来净慈寺，我必扫榻以待，共论修行。”

　　姜乐笑而不语，还来，被鼠妖坑了一次还不够，你这刚被洗脑的真正佛门弟子，难道又想坑我？还是算了吧，就此别过，永不相见的好。

　　不过四处看看，却是没见鼠妖，姜乐好奇的问道：“那个，渡世法师，圆真法师呢？怎么没见它？”

　　天天道：“圆真徒孙在我传承之时，感悟了更深的佛法，已经潜修去了。”

　　姜乐一呆之后，心中暗乐。

　　看来这鼠妖坑我不说，还把自己给坑了啊，什么潜修，肯定是加强了洗脑，让这日夜想要逃离雷峰塔的可怜小老鼠，又悲催的要继续受压迫了。

　　啧啧，佛门佛法，真是可怕啊，算了，还是远离的好，莫要被这变得有些怪怪的天天算计了。

　　“渡世法师既然已经传承了佛缘，我也就放心了，时候不早，我该离去了。还望法师莫要忘记家中之人，修佛是为弘扬善行，不是要灭小家护大家。”

　　若有所指的说了一句，姜乐转身，大步如流星，踏月而去。

　　而天天的脸色却有些古怪，喃喃自语道：“小家？大家？”

　　“喵呜！”

　　两只猫围绕了上来，都是担忧的看着天天，眼前的人不管是长相，还是气息，都是它们的主人，可是那种熟悉的感觉却没了，这让黑猫心中着急，对于姜乐告知它的话，也上了心。

　　绝对不能让主人被人带坏了。

　　离开雷峰塔，姜乐顺着西湖飞掠，半个小时后，来到了一条不知名的街道口的酒店，开了一个房，锁好了门。这才一伸手，落宝金钱浮现出来。

　　而姜乐的意念则沉浸落宝金钱的空间之中，对着白素贞藏身的白蛇内丹道：“白姐姐，你准备好了吗？”

　　白素贞回应道：“我已经准备好了，以最后一点功德为引，寻一良家转世重修，届时与我元神相容的佛经就会随我而去，即会封我元神昧我灵智，又会保护我生身不受侵害。不过七年之后我元神与生身契合，彻底转化成人。佛经没有道理继续阻我就会功满离去，届时我必有大劫临身，你可提前派红鲤前来渡我。”

　　“我记下了。”姜乐认真点头。

　　“如此，多谢师兄。”白蛇内丹之中，白素贞突然改口。

　　在姜乐惊呆之际，内丹之中一道白光飞出，环绕姜乐一圈，冲出了房间，直入虚空而去。随后落宝金钱空间内的佛经也化作一道金光随后跟上。

　　姜乐回过神来，咧嘴傻笑。

　　白娘子，喊我师兄耶！


第150章 继续让毛小方惊呆

　　时隔近一月，姜乐再度远行归来。

　　这时候天气特别的冷了，而且接近年底，家家户户都脸上带上了喜气。平日那匆匆忙忙的劳累工作带来的压抑气氛都明朗轻松了许多。

　　出了车站，没有在青阳市停留，姜乐直接赶回了齐云山纯阳观。

　　到了门口不远，就有一条雪白的影子飞快奔来。

　　姜乐笑着蹲下来，任由雪白影子冲入了怀中，一顿蹭蹭，正是好久不见的小白狐。

　　摸了摸小家伙的脑袋，姜乐笑道：“鼻子越来越灵了，这才到门口，你就闻到了气味吧？”

　　小白狐扭着身体撒娇。

　　“哈哈哈，果然卖萌的徒儿最讨人喜欢，回头师父给你开小灶。”姜乐大笑不已。

　　小白狐欢喜的眼睛中都掩饰不住笑意，随后它似乎想起了什么，明亮的大眼睛急切的看着姜乐，嘴中呜咽有声。

　　姜乐会意，笑道：“别担心，你师父我既然回来了，自然是带来了救大红的东西。”

　　“吱吱！”小白狐欢快的蹦跶了几下，然后就催促姜乐快走。

　　姜乐哑然失笑，眼中却满是欣慰。

　　这种同门友爱，是他希望看到的。

　　穿过五行幻阵，进入师门小灵境，一股灵气扑面而来。

　　舒坦的深呼吸了一口，五脏六腑都感觉一阵清爽，体内的法力都更加的活跃了一些。

　　似乎随着修为高了，自己对于灵气环境的要求也提高了。对于毫无灵气可言的城市，有了些许隔膜和不自在。

　　“乐乐回来了！我就说小白怎么跑的那么快，猜就是你回来了。”不远处。姜华快步走来，口中欢喜的说道。

　　随后不等姜乐开口，她又急忙说道：“找到救大红的东西没？我这可急死了，大红这一个月就躺在水池中，动也不动，都瘦了好几圈了。”

　　姜乐张嘴无语。

　　老妈，我才是你儿子啊。怎么第一句不是关心我捏？感觉好受伤。

　　看姜乐不说话，姜华面色微变道：“怎么？没找到吗？这可怎么办？你师父说大红可撑不了几天了。”

　　姜乐无奈道：“找到了。”

　　“找到了你还不说话，纯心吓唬老妈是吧？”姜华白了一眼儿子。然后急忙拉过姜乐，一边走一边道：“找到了就赶快救救大红，看着它那样，我就心疼。”

　　一路到了住宿小院。姜乐就发现院子中挖了一个三米见方的水池。红鲤正躺在水中，有气无力的张嘴蠕动。

　　不过仔细打量了一眼后，姜乐一脸无语的道：“看着好像还肥了一圈啊？哪里瘦了？”

　　“自然是肥了，天天吃的是灵菜，喝的是灵猴仙酿，这要是不肥，岂不是浪费了。”一道红光落下，毛小方的声音传来。

　　姜乐连忙恭敬道：“师父。”

　　“嗯！”毛小方背负双手。上下打量姜乐几眼，点头笑道：“不错。法力气息越发醇厚了，这一路又有收获吧？”

　　姜乐嘿嘿道：“收获是有，不过却是没有遇到什么修炼有成的邪修或者妖类，没有给我施展的机会，师父炼制的斩妖雷木剑都快长锈了。”

　　毛小方没好气的瞪眼道：“看你这得瑟的样子，江南水乡，千百年人族汇聚，源远流长。乃是人道气运旺盛之地，以前还好，造化钟灵秀，人妖魔都喜欢去那边。现在天地灵气消失，红尘俗气横流，就算有妖怪也要逃走远遁，你要是想斩妖除魔，我给你指点几个地方去。”

　　姜乐干笑道：“说说而已，徒儿还是有自知之明的，斩妖除魔什么的，还是以后再说。”

　　毛小方诡异笑道：“不用等以后，你修为突破到通脉境，已经可以开始试炼任务了。”

　　“试炼任务？”姜乐错愕。

　　毛小方笑道：“这个回头我与你细说，现在救大红要紧，你找到白蛇内丹没有？”

　　姜乐点头：“幸不辱命，白蛇内丹我带回来了。”嘴里说着，姜乐一伸手，一颗碗口大的明珠浮现，莹莹有光，散发亿万白色毫芒。

　　毛小方看的眼睛一亮，从姜乐手中接过白蛇内丹，把玩片刻赞叹道：“内丹浑圆，晶莹剔透，内涵一道龙气不散，这已经有了龙丹的雏形。”

　　“此物能够救大红吧？”姜乐问道。

　　毛小方点头，目光意味十足的道：“不仅能救，而且这内丹已经没有妖气，似乎是内丹的主人主动放弃，这样的内丹只要大红吞噬，储蓄体内的蛟龙血脉，日夜淬炼，日后有化身真龙的机会。这是它的机缘。”

　　姜乐看毛小方说的和白素贞一样，顿时得意道：“师父，我帮你又收了一个好弟子。”

　　“哦？”毛小方眼神一动，看向白蛇内丹道：“你说的该不会是这白蛇大妖白素贞吧？这你不是打师父的脸吗？你师父我就算活着的时候，给白素贞提鞋都不够格。”

　　说完毛小方对姜乐吹胡子瞪眼。

　　姜乐悠然道：“如果是转世重修的白素贞呢？”

　　“咦？转世重修？”毛小方愣住，沉吟片刻后眼睛一亮：“我明白了，白素贞肯定是在雷峰塔中得到了机缘，虽然妖身破灭，可是元神不灭，有积德行善攒下的功德护神，转世之后必然可得极品修道天赋，妖修再厉害也没有人身更加适合修行，她这是大难不死，必有后福啊。”

　　“师父果然学识渊博，目光如炬啊！”姜乐连忙拍马屁，也不能说是马屁，的确也是为毛小方的道家知识储蓄而惊。

　　只凭自己三言两语，就能猜测个八九不离十，简直让姜乐惊为天人，想自己还以为学有所成，可是白素贞转世前后，自己只能配合而不能主动帮忙，这就是差距啊。

　　修道之路漫漫，吾还将继续求索。

　　“呵呵，看来你捡了一个大便宜啊！”毛小方这下真的是忍不住笑意了，嘴都合不拢。

　　转世重修的大妖，这要是接引进入门中，恢复往昔法力，那就是日后师门的中流砥柱，纯阳观想不牛逼都不成了。

　　“看来选这小子为纯阳派传承之人，真的是我这一辈子做的最正确的选择了。”

　　看着姜乐，毛小方心中再次惊叹。

　　随后救红鲤就简单多了。

　　姜乐护法，毛小方用法力裹住白蛇内丹，送入了红鲤的嘴中。

　　等白蛇内丹进入红鲤体内后。毛小方眼睛一瞪，喝声道：“出手，解开蛟龙血脉之力的封印。”

　　姜乐认真点头：“明白。”

　　两师徒同时施法，一前一后，两道法力爆发进入红鲤体内，一下子就把加持在红鲤体内阻挡它体内血脉之力的封印解开。

　　“昂！”

　　血脉之力爆发，可怕的力量瞬间充满全身，红鲤的眼睛一下子变得血红，嘴中发出霸道的声音，从病怏怏的模样，变得生龙活虎，似乎想要再次腾空而去。

　　毛小方面色一板，舌绽春雷：“痴鱼，速速醒来。”

　　声音在红鲤耳中震开，一下子让它血红的双目清晰了一些。

　　见状，毛小方继续道：“守神静心，万法归源，血脉之力，归于龙珠。”

　　红鲤神智浑浑噩噩，闻言本能的按照毛小方的道决而为。

　　它意念一动，体内暴乱的妖气就快速涌入白蛇内丹，而后血脉之力也被白蛇内丹那蕴含的一道龙气吸引，飞速的钻进了白蛇内丹之中。

　　眨眼之间，纯净雪白的白蛇内丹就变得赤红一片，然后发出嗡鸣之音。

　　这时候红鲤却是鱼眼一动，身体又软了下去。

　　“师父？”姜乐大惊。

　　毛小方镇定道：“安心疏通妖气，血脉之力落户白蛇内丹，它已经没事了。”

　　姜乐法力一动，红鲤身上那狂暴的血脉之力，一下子温顺了很多，并且向着红鲤体内的白蛇内丹涌去。

　　松了一口气，姜乐定神帮着红鲤疏通妖气，护住鱼身。


第151章 天下四魔

　　一刻钟后，大红体内的血脉之力彻底的被白蛇内丹接收。而被血脉之力激发狂暴的妖气也归于平和。

　　毛小方和姜乐收了法力，仔细检查了一下大红后，毛小方含笑道：“果然有用，未化妖就先有了内丹，这个小家伙，机缘不小。”

　　姜乐欢喜的得瑟道：“我纯阳观弟子，自然是前途无量，这个还用说。”

　　“大红这是没事了吗？它怎么不动了？”见毛小方和姜乐收了手，一边紧张观望的姜华担忧的问道。

　　毛小方笑道：“无须担心，它只是受到血脉之力的震荡，暂时昏迷而已。”说着毛小方一弹指，一点红光落在大红额头散开。

　　顿时大红鱼眼一阵转动，苏醒了过来，不过眼神看着似乎有些迷茫，自己这是咋了？

　　“哎呀大红，你可算是醒了，这些天可吓坏我了。”姜华大喜上前，伸手在大红光滑的鱼鳞上抚摸，眼神很是慈爱。

　　“吱吱！”小白狐也是欢喜的上来，伸出爪子摸了摸大红的身体。

　　大红彻底回神，然后脑海中一连串的记忆片段浮现，沉默片刻后，大红扭头在姜华的受伤蹭了蹭。

　　被血脉之力震伤的这些日子，都是姜华每日前来照顾它，喂吃喂喝，还时常陪伴左右说话安慰。大红虽然是鱼，却已经是妖属，诞生了灵智的，心中对于姜华自然是非常感激，依恋为亲人。

　　“你这小红鲤。你师父我不辞辛苦的为你东奔西走，你就没看我一眼吗？”姜乐一副受伤表情的说道。

　　大红转身看去，眼中露出感激之色。对着姜乐连点三次头。

　　“呵！这就算谢过了，这可不行，我给你带回来机缘，对我磕头是没用的，起码也要一年内炼化内丹，化身成妖才成。”姜乐板着脸说道。

　　大红尾巴一摆，继续点头。坚定的眼神似乎告诉姜乐，自己一定可以做到。

　　“吱吱！吱吱！”小白狐听得眼睛发光，跑到姜乐腿边。一阵蹭蹭，语气似乎在撒娇，大眼睛明显在告诉姜乐，你刚才说给我开小灶的。我也要化妖啊！

　　“你这个小机灵鬼。”姜乐哑然失笑。

　　解决了大红的危机。毛小方就施法托起大红，再度把它放归了湖中，让它激动的在湖水中撒欢，释放死里逃生的兴奋。

　　“师父，你刚才说的试炼？是怎么回事？”这会儿姜乐忍不住又问道。

　　之前毛小方说自己可以开始试炼任务了，姜乐可是一直惦记在心呢。

　　毛小方背负双手，眺望着湖中跃起落下，欢乐游玩的半妖红鲤。轻笑道：“道门规矩，修为达到一定的程度。就要完成一件试炼任务，也称之为斩妖除魔，积德行善的入道任务。”

　　“哦？好像师父说过的。”姜乐若有所思。

　　毛小方继续道：“不过暂时还不行，等你通脉境第一脉彻底修炼圆满的时候，你才能去进行你的试炼任务。”

　　姜乐笑道：“师父，不是我说你，不就是试炼任务嘛，这年头，厉害的不是消失了就是躲起来了，剩下的大猫小猫两三只，我能应付啦，随时都可以去试炼的。”

　　毛小方撇了他一眼道：“是吗？我给你的试炼任务是追击血魔。”

　　“这个没……嗯？追谁？”姜乐反应过来，面色一变。

　　毛小方道：“血魔。”

　　“师父你别逗了，这血魔你都是以生命为代价才能镇压，还弄不死人家，现在你让徒儿去，这不是找死嘛！”姜乐一脸苦逼。

　　毛小方摇头：“如果是以前的血魔，一百个你我都不放心，不过现在不一样了，天道末法，就算是血魔想要恢复以前的威能，也是希望渺茫，这是杀他的最好时机。”

　　姜乐恍然，可不是嘛，血魔再牛逼，那也是以前了，现在的他，厉害不到哪里去。

　　“而且这样的除魔机会，可是很难得的，血魔身为天下四魔之一，已经存在了千年，杀生无数，身上有无数孽障缠身，只要你除去他，最少也是十万功德。这可比什么善事都划得来。”毛小方肯定的说道。

　　姜乐的眼睛一下子就变得火热了。

　　杀一魔，得十万功德！

　　这是一本万利的买卖啊，对于任何一个修道者，都是吸引力无穷的。

　　眼神一闪，姜乐舔舔嘴道：“一个血魔就是十万功德，那另外三个魔是什么魔？在什么地方？”

　　毛小方笑道：“怎么？你还想把天下四魔一起灭了？”

　　姜乐傲然道：“这必须的啊，修道者要为天下苍生着想，这种祸害了无数年的魔头，不死不足以平民愤啊。”

　　毛小方摇头道：“行了你就别装了，天下四魔贻害千年，想除去他们的不知凡几，可是四魔之中，也就血魔好找一点，其他三魔却是神出鬼没，有时候站在你面前，你都认不出来。”

　　姜乐惊讶：“这么诡异？”

　　毛小方点头：“天下四魔分别是，血魔，情魔，梦魔，影魔。血魔以血为生，凝练了魔血之源，只要魔血不灭，血魔不死。不过他的身上却无法遮掩那种血腥味，很好认。情魔是一个阴阳人，可男可女，变化万千。时常转换身份，勾引美男美女，只要对他动情了，就会为他所控，不出三月必死，死后魂魄都找不到。梦魔和影魔最是诡异，一个梦中杀人，一个可以躲进影子之中。二者是男是女都没人知道，因为见过的都死了，神魂俱灭。”

　　姜乐膛目结舌，惊叹道：“真不愧是天下四魔，一个比一个恐怖诡异，这样长相都不知道的，找都不好找，怎么杀啊。”

　　毛小方点头道：“千百年来，不论是道门还是佛门，甚至妖修都派人追杀过四魔，可惜无人成功，反而损失很大，这四魔也就闯出偌大的名头，凶名赫赫。”

　　姜乐默然，这么恐怖的存在，自己居然还想杀了人家换功德？

　　算了吧，能有个血魔让自己除，已经是天大的好事了。

　　“咳咳，情魔梦魔什么的，我们还是不说了，师父，你把除血魔当成我的试炼任务，可是我要去哪里找他啊？”姜乐问道。

　　毛小方道：“血魔被我镇压百年，虽然没有被杀死，却也伤了本源，他必须要回去诞生的地方能补充本源。”

　　姜乐好奇：“师父知道血魔的诞生地？”

　　毛小方点头：“血魔本是一位道门弟子，斩妖除魔时，被千年僵尸反咬，尸毒魔化了他的法力，又经历了其他种种诡异变化，这才能变成血魔。他本源受损，必须要去寻找僵尸，吞噬僵尸本源，补充他的魔血。”

　　姜乐眼睛一亮：“僵尸洞！”


第152章 妖怪会战术，谁也挡不住

　　毛小方点头道：“不错，就是僵尸洞，这年头天下妖魔不是被灭就是隐匿了，想要找到僵尸，必须要去僵尸洞才行，而最大的僵尸洞，就在湘西。”

　　姜乐目光灼热的道：“这么说我要去湘西，必然能够找到血魔？”

　　毛小方道：“不错。”

　　姜乐嘿嘿笑道：“现在不能去吗？我怕血魔修养的时间长了恢复了魔力不好对付啊？”

　　毛小方哼道：“你以为血魔想要恢复有那么容易吗？魔血之源的弥补不仅需要僵尸的尸毒还需要有灵性的精血，这些东西现在都不好找，你时间多得是。”说完毛小方继续道：“再说了，马上就要过年了，你该留下来好好陪伴你母亲，然后休整一番，修道者也是要劳逸结合的，你走的可不是苦修绝情之道。”

　　姜乐点头，不再强求。

　　随后姜乐又把这一次在雷峰塔的收获全部放在了藏经阁。

　　看着堆积成小山一样的妖魔遗骸，毛小方久久无语。

　　这还算是末法时代？姜乐出去一趟就收获一大笔，这样要不了几次，纯阳观的底蕴怕足以比拟一些数百年的道门了。

　　看毛小方被惊呆，姜乐得意道：“怎么样师父，这些东西能不能增加师门底蕴？”

　　毛小方回归神来，又是苦恼又是欢喜的道：“这些可都是能够炼制法器的好东西啊，从这些妖魔遗骸之中收齐五行灵物。我可以炼制成五行幻阵的专属法器，这样师门的安全就更加有保证了，另外好些东西都是强大妖修的遗骸。完全可以炼制成威力更大的灵器，不过纯阳八卦等级不够，收集的纯阳真火太少，只有等纯阳八卦晋级成为灵器，聚集更多的纯阳真火，我才有把握。”

　　姜乐道：“这些不急，东西都在这。但是师门弟子都还在慢慢成长，暂时不需要法器护身，师父可以慢慢炼制。”

　　毛小方没好气的道：“我本以为把师门传承给你。我就可以轻松点了，没想到这放开了反而更累。”

　　姜乐颇有意味的问道：“那这个累师父喜欢吗？”

　　毛小方当即横眉竖眼道：“当然喜欢，我每炼制出一件法器，每成功炼出一炉丹药。都是以后纯阳观的底蕴。这样的好事，以前我修行时可难得遇到，我不怕累，就怕你突然中断了，让我没得累的机会了。”

　　姜乐笑道：“这个放心吧，以后出门，必须满载而归，不然岂不是对不起师父的等待了。”

　　陪着师父把妖修遗物分类。听着他把这些妖修本体是什么，有哪些天赋神通。有哪些知名的代表人物，还有那些相克的妖法一一解说，姜乐都竖起耳朵，把每一个字都记载了心里。

　　这些都是前辈总结积累的经验之谈，也是修行的底蕴。

　　等所有东西都安顿好，毛小方兴奋的道：“不错，你这一次可是把雷峰塔第一层关押的妖修遗骸收刮了十分之一。其中很多东西都是很罕见的大妖遗物。”

　　姜乐惊讶：“雷峰塔一层？雷峰佛塔不是就只有一个经文组成的小世界吗？怎么还分层？”

　　毛小方摇头道：“雷锋佛塔初建可能是这样，但是随着关押的妖魔太多，不可能全部放在一起，那样会出乱子。所以雷锋佛塔又被分成了三层，第一层关押普通妖魔，第二层关押特殊妖魔，第三层关押的是什么，就算是道门中人也不清楚。”

　　姜乐惊奇不已：“居然还有这事，看来这个雷锋佛塔出现后被天道维护，还真不是没有原因啊。”

　　毛小方笑道：“所以说自古以来无数道友妖魔只能看着雷锋塔干流口水，却无可奈何。”

　　姜乐得意道：“还是我厉害，走交易路线才是王道啊。”

　　“好了，你这一次得到的东西，我会看着炼制一些你能够用得着的法器，作为你的护身之物。另外三转雪莲丹我已经炼制成功，你待会儿拿去修炼服用。”

　　“三转雪莲丹练成了？”

　　姜乐惊喜的看着毛小方。

　　毛小方点头，而后叹息道：“我的炼丹术属于第三代祖师爷无意中得到的，并不完整，炼制普通丹药还成，但是要炼制强大一点的灵丹，就有所不足了，你给我的百年雪莲，我才炼制出十二粒三转雪莲丹，还都是普通品质的，损失太大。”

　　姜乐宽慰道：“师父这已经很厉害了，你拿出的普通参元丹，在外面都是灵丹妙药呢，这三转雪莲丹拿出去，还不被当成仙丹啊。”

　　毛小方摇头道：“话虽如此，不过你要加快修行的速度，就必须需要很多辅助的丹药，还有茵茵和叽叽的修炼需要，以后小白大红化身成妖，它们的修炼也是需要丹药辅助，另外日后可能还有弟子入门，这些是师门底蕴，我们有机会把纯阳观发展成一个传承千古的大派，我可不能拖后腿啊，下一次你出门，要想办法去一些名山大川转转，现代人不注重修行了，肯定不会有人守护那些大门大派传承的道家秘典的，能带回来的，就别放着浪费了。”

　　姜乐点头道：“徒儿记下了。”

　　从藏经阁出来，姜乐回首看了一眼阁楼门匾之上的纯阳八卦。

　　师门发展，也是任重道远啊。

　　师父毛小方虽然坐镇山门，不能外出。但是他付出的可不比自己少。

　　“加油吧骚年，努力修行，争取多收几个好徒弟，以后培养出来，就能轻松了。”

　　转身离去。姜乐走向纯阳大殿。

　　还没到达，姜乐就听到了欢乐的嬉戏声，然后就看到了大殿外的草坪上正在玩耍的几个小家伙。

　　茵茵，叽叽，小白。

　　还真没发现，一段时间不见，几个小家伙的关系已经这么好了！

　　不过姜乐走了几步，却是停下来，没有靠近，悄悄的打量。

　　这会儿茵茵叽叽和小白，可不是普通的玩耍，它们在悄悄靠近一棵树。

　　姜乐仔细看去，脸上落下一头黑线。

　　这棵树不是菩提茶树吗？丫的仨小想干甚？

　　这时候看似玩耍的茵茵叽叽和小白狐，突然一改欢乐的笑声，三个小伙伴从三个方向，冲向了菩提茶树。

　　姜乐看的眼睛一瞪，就要出手阻扰。

　　这菩提茶树可是真正的宝贝，以后师门的镇门之宝，可不能被三个小顽皮给祸祸了啊。

　　不过就在这时，姜乐惊讶了。

　　只见安静的吸收月华和灵气的菩提茶树，身上的枝叶就好像活了一样，灵活的扭动起来。

　　首先一条鞭子一样的枝条直接把小白狐抽飞了。

　　而茵茵则被一条藤条缠绕，动弹不得。

　　两个小家伙没有丝毫在乎自身被困，而是目光炙热的看着它们被抓后，突然从中间飞出的叽叽，直扑菩提茶树上那枚最外围的淡紫色三角叶子。

　　“好家伙，都学会战术配合了！妖怪会战术，谁也挡不住啊！”姜乐看的惊奇不已，不过仨小只是想要夺取百年茶叶，倒也无所谓，姜乐反而更想看看菩提茶树怎么挡住叽叽的偷袭。


第153章 菩提茶树能说话

　　在茵茵和小白期待的目光中，在姜乐好奇的关注下，菩提茶树没有阻挡叽叽。

　　这似乎是要得手的征兆，茵茵和小白都是大喜不已。

　　就在这时，叽叽扑到了那片淡紫色的三角叶子上。

　　下一刻，异变突生。

　　那淡紫色的三角叶子一下子卷了起来，把叽叽裹住。

　　叽叽努力挣扎，却无力挣脱。

　　幽冥魔虫再牛逼，小时候一样体小力弱。

　　小白和茵茵傻眼了，搞了半天，被它们当成目标的叶子，也不是好惹的啊。

　　顿时仨小都是颓废下来，然后一阵乱叫，似乎在求饶。

　　姜乐看的暗笑，这三个小东西，见不得宝贝，居然想从菩提茶树身上拔毛？这茶树的年纪都可以当它们的老祖宗了。

　　菩提茶树倒也没有为难仨小，教训了一下就放开了它们。

　　这时候姜乐漫步走了出来，笑道：“吃到苦头了吧？看你们下次还敢不敢乱抢东西。”

　　听到熟悉的声音，茵茵第一个张嘴啊了一声，然后白光一闪出现在姜乐怀中，舒服的扭来扭去。

　　姜乐拍了拍小家伙肉呼呼的小屁股，笑骂道：“这才多大点儿，就跟着胡闹了。”

　　茵茵却是当姜乐在陪她玩，笑的眯起眼睛，挥舞着圆滚滚的小肉胳膊，嘴中不断的啊啊的叫着。

　　叽叽和小白也冲了过来，一个落在姜乐的肩膀上。一个环绕着姜乐的腿蹭蹭。

　　姜乐与三小逗闹了一阵，就走到了菩提茶树旁边。

　　对于姜乐，菩提茶树是不好意思冷漠的。伸出一条枝叶，抖动了几下，表示问候。

　　姜乐笑道：“来到我纯阳观这么久，菩提前辈不知道对我纯阳观感觉如何？”

　　菩提茶树伸出的枝叶连忙点了点，显然对于这灵气充沛之地是很满意的，住多久都没问题啊。

　　姜乐继续道：“满意就好，不过菩提前辈千年都无法聚灵化身。未免太遗憾了，我有心助前辈一臂之力，不知道前辈是否愿意？”

　　菩提茶树这下真的激动了。浑身的枝叶都在抖动，表示自己早就迫不及待了。

　　“不过呢，有些不好办啊。”姜乐语气一变，一脸为难的叹息道。

　　菩提茶树抖动的树身一下子僵住了。

　　不好办？有什么不好办的。你看你这小灵境上空。灵气都挤压成云气了，随便分我一半，都可以让我化身成功啊。

　　菩提茶树沉默片刻，伸出的枝叶突然直接伸到了姜乐的面前，落在他的手心，一道莫名的波动浮现。

　　姜乐正自疑惑，突然一个苍老的声音就在姜乐心中响起。

　　“小子，你在戏弄我老人家吗？”

　　姜乐瞪大眼睛。惊愕的道：“菩提前辈你居然能说话？”

　　“哼，我老人家怎么说也是存在了千年的神茶树。能说话有什么稀奇的！”苍老的声音不屑的说道。

　　不等姜乐反驳，苍老声音继续道：“小子，你说吧，需要我付出什么代价，你才愿意助我化身？”

　　姜乐眼珠子一转，笑道：“既然菩提前辈能说话，那我就不废话了，我把前辈请来我这儿，也算是好吃好喝的供着，不过我对前辈却没有强加要求吧？这一点就当是我孝敬前辈了，不过前辈身为神茶树，想要化身而出，却是消耗太大，这一点我做不到免费帮你，前辈应该能够体谅。”

　　菩提茶树哼道：“你把我请来，本就没按好心，还不是看中我孕育的菩提茶叶？”

　　姜乐淡然道：“这一点我不必隐瞒，不说我，只要是认识前辈的，就没有说不动心的。”

　　菩提茶树道：“好了，别废话，把你的条件说出来。”

　　姜乐笑道：“好，两个条件，第一，菩提前辈加入我纯阳派，第二，菩提前辈每年提供十斤菩提茶叶，无条件为师门贡献三片百年菩提茶叶！”

　　“呵，你小子这是狮子大张口啊，想把我当韭菜养着，想要了就割一茬吗？”菩提茶树没好气的说道。

　　姜乐淡定道：“那好，第一个条件不提了，我为菩提前辈提供化身所需的灵气，前辈化身之后，付我三十斤普通菩提茶叶和三片百年菩提茶叶，就请离开吧，您老人家一天消耗的灵气，可比我一家子都多。化身成功后只怕更多，我纯阳观家小业小，养不起您。”

　　菩提茶树顿时沉默了。

　　这是赤果果的威胁啊。

　　你说我要是离开这儿了，能去哪里？天地之大，大道不显，灵气消失，自己这千年经历的菩提茶树，感受最是深刻了，要是没有一个灵气充沛的地儿，自己的修行也就走到尽头了。

　　这小子，太阴险狡诈了，这是把我娇生惯养了之后，再丢进难民窑啊，这让我怎么能适应？

　　“怎么样前辈？我这做的很地道了吧？您也是生存了千年的神树了，也知道我这面对灵物而不强迫的行为，就算是名门大派，也没有我这样的宽广心怀吧？”姜乐自吹自擂。

　　菩提茶树气恼道：“你真是太大方了，我老人家都感动的找不到词来形容你了。”

　　姜乐无视了菩提茶树的怒气，直接道：“反正我无愧于心，您老人家看着办，现在我也不逼迫您，三日之内要给我一个答复，不然我也就只能忍痛割爱，把您老人家送出去了，谁要是养得起，就把您带走吧。”

　　说完姜乐一抖手，菩提茶树的枝叶脱离手掌，顿时诡异的波动感应消失。

　　姜乐这才明白，菩提茶树是能说话，不过却不是开口说话，而是相当于心灵感应，而且还要肢体接触才能传递自己的声音。

　　看了一眼菩提茶树，姜乐也是暗暗吃惊，这菩提茶树还真是能沉得住气，不愧是生存了千年的神茶树，都成精了，打枪的不要，好处悄悄的拿啊。

　　不过从我纯阳观得了这么多好处，可不能让你占了便宜，还倚老卖老，啥也不付出。

　　心动一动，从上空灵气云中散发，被菩提茶树吸收的灵气一下子减少了一半。

　　这行为让菩提茶树一顿之后狂乱的舞动，似乎在气恼姜乐居然减少了一半的供应，这不是坑树嘛！

　　姜乐却是淡定的解释道：“前辈海涵啊，现在灵气供应不足，大家都在缩减灵气供应呢。”

　　菩提茶树又沉默了。

　　明显的睁眼说瞎话，那庞大的灵气云足够小灵境运转数年的，你好意思说供应不足？我老人家感应不到吗？

　　不过这地儿是人家的，灵气也是人家的，自己白吃白喝的，还强词夺理的要求，貌似真的有些不地道。

　　难道真要签卖身契？我堂堂菩提茶树，菩提三宝之一，昔年就算是仙教都争夺的神物啊，居然沦落到和小门派签卖身契？这也太凄凉了吧？


第154章 纯阳观的严肃教学法

　　清晨，齐云山云雾缭绕，如梦似幻。

　　纯阳观，侧面一座山峰。

　　盘坐在峰顶一座平整的山石上，姜乐面朝东方，面容平静无波，双手掐捏法印，体内法力汹涌盘旋，身周一道道灵气进入身体，被他吸收炼化。

　　同时，东方浮白，天际浮现的一缕紫霞洒下，同样被姜乐聚集，散于周身，强化血肉筋骨。

　　片刻后，天际红日升起，光芒万道，紫霞隐没。

　　姜乐紧闭的双眼一动，吸收紫霞的法决没有停止。

　　不过下一刻，一道霸道的炙热触碰了手指，一丝钻心的痛浮上心头。

　　姜乐吓得赶紧收了法决，睁开了眼睛。

　　“呼，太阳真火果然霸道！只是轻轻的接触了一下，就差点伤了身体。”姜乐看着手指上的一点还在隐隐作痛的焦黄伤处，暗暗惊叹了一句，就从山石上站起。

　　“呜呜！”旁边草地上趴着的小白狐眼睛一亮，快速的跑了过来，在姜乐的腿上蹭了蹭。

　　“小家伙，这么好的修炼时机，你刚才居然在睡觉，你这样，什么时候才能化身成妖啊。”姜乐瞪了一眼小白狐，他修炼时灵觉散开，与天地交融，感悟万物自然。躲在他后面草地上睡大觉的小白狐，自然被他感应到了。

　　小白狐扭扭身体，对着姜乐露出巴结谄媚的表情，一副我不能化妖，你肯定能帮我的样子。

　　姜乐无语。这小东西虽然有了灵智，但是明显如同小孩子，贪玩的心思更重。要它好好修炼。肯定是很难的。

　　不过带小孩子上正轨，却是需要好的方法。

　　小白狐不肯好好修炼，那么就要它看着其他的小伙伴在努力，久而久之，它自然就会上心了。

　　念头浮起，姜乐就笑道：“行，反正你不着急。我也养得起你，到时候等大红和叽叽它们都能变化成人，看你会不会急。”

　　从山上下来。姜乐就看到母亲姜华正端着一份米粥出来。

　　“哇，好香啊，这是给我准备的吗？”姜乐欢喜着就要伸出手。

　　姜华却是扭开身体，瞪眼道：“这么大一盆。你吃得下吗？”

　　姜乐笑道：“老妈给我准备。撑死也要全部吃下去啊。”

　　“别贫嘴了，你们的在厨房，自己去盛，这是给大红准备的。”姜华说道。

　　姜乐瞪眼道：“不是吧，那小家伙不是好了吗？还要你专门给它送饭啊，这日子过得太舒服了吧？”

　　“你要能帮我做事，我也对你这么好。”姜华淡定的说动。

　　姜乐疑惑道：“它帮你什么了？”

　　姜华道：“帮我菜地浇水啊。”

　　浇水？一条鱼？别逗了好不，这不科学。

　　姜乐不相信道：“它怎么帮你浇水啊？这小家伙是鱼。上不了岸的，你说小白帮你浇水还差不多。”

　　“呜呜！”小白羞涩的低下头。有些不好意思。

　　姜华哼道：“小白都被叽叽带坏了，已经学会偷菜了，我上次让你师傅帮着设置了一些阵法，这才阻止了它，不然你们每天吃的都没有了。”

　　“啊？这么顽皮！”姜乐瞪视小白狐。小白狐暗道不好，一转身溜了。

　　“这小东西，看来需要严格的教育了。”姜乐心中打定了注意。

　　“还是大红好，看我干活累，就帮我浇水，你们能吃上这么好的菜，也有它的一半功劳的。”说完姜华却是不再理会姜乐，快步的走到了湖边。

　　这时候早就等得迫不及待的大红从水中露出了半边身体，嘴巴张张合合，对着姜华不断的摆动着。

　　看着母亲欢喜的给大红喂食，一副和谐的人与鱼的画面。

　　姜乐呆愣片刻后，却是忍不住笑了。

　　看来老妈真的是适应了这山中门派的生活了，这样也好，自己平时不是修炼，就是要出门，却是没有多少时间陪伴，有些不孝啊，现在她能开心，做什么，都无所谓了。

　　吃过早饭，纯阳观一干弟子聚集在湖边。

　　这一次，毛小方也在，气氛显得很严肃。

　　对于毛小方，小白狐，茵茵，叽叽，甚至大红都是不敢太放肆的。

　　姜乐看了一眼毛小方，毛小方点头，姜乐就走了出来。面色严肃的看着小白狐等。

　　“你们入门也有些日子了，对于纯阳观的生活也都适应，不过我们总归是修道门派，作为门派，自然就要有规矩，今天，我就和你们讲讲规矩。”姜乐背负双手，一副严师模范。

　　小白狐等面面相觑，都感觉有些不妙。

　　茵茵直接身影一闪，出现在姜乐怀中，撒娇求关注。

　　姜乐：“回去坐好。”

　　茵茵的动作僵住，可怜巴巴的看着姜乐，大大的眼睛中都浮现了泪光。

　　姜乐不为所动，威严的看着她。

　　茵茵顿时嘴巴瘪起来，白光一闪回到了原来的位置。

　　这让想要卖萌来讨欢心的小白狐顿时放弃了打算。

　　连师父最疼爱的小茵茵都失败了，显然这一次师父准备玩真的了。

　　“我纯阳观不是苛刻严厉的修道门派，规矩不多，尊师重道，同门友爱是基础，这些你们师祖随后会指定完善的条例，我要告诉你们的是，从现在开始，以后你们修炼上不能松散随意了，上午随我学道修法，下午我会根据你们每个的不同，制定合适你们的技能修炼方式，晚上则打坐练气，不得松懈。”

　　哇！

　　这话一出，小白等都大惊失色。

　　这还管教的不严啊，都没自由了。

　　小白狐连忙起来吱唔有声，表示抗议。

　　姜乐淡然道：“我是师父，你们反对无效，关于你们的修炼情况，我会三天一考核，如果进步大的，我会有奖励，没有进步的，我会有惩罚，至于是什么奖励和惩罚，这个暂且不透露，让你们自己体会。”

　　小白狐顿时僵在原地。

　　这是没得选择啊。以后岂不是要水深火热了。

　　茵茵和叽叽当即白光一闪就想溜掉。

　　不过意外发生了。

　　只见一边观望的毛小方，嘴角扬起一丝微笑，手指一弹。

　　茵茵所化的白光瞬间撞在了一层凭空出现的红色光幕上，弹落地面，痛的哇哇的叫。

　　从茵茵身上落下的叽叽不死心的冲向红色光幕，一样被弹了回来，抱头乱滚。

　　姜乐看了二小一眼，诡异道：“学习时间不认真听讲的，我也不强求，不过其他的同门在学习，你们却在玩耍那就不大合适了，所以不想学习的，我会关禁闭，困在一个地方，哪儿都不能去，其他同门下课了，你们才能放出来。”

　　大叫的茵茵一下子不叫了，趴在地上，有气无力。

　　叽叽更是直接跳回了原地，一副乖乖的模样。

　　它们现在可都是好动的，被困住没人玩，还不如一起学习呢，至少大家在一起，感觉不孤单。

　　姜乐看了诸小一眼，最后目光落在了一直表现很安静的半妖红鲤身上。

　　和贪玩的小白狐，茵茵等比起来，红鲤似乎心智更加成熟点，也表现的很沉稳。

　　这让姜乐很高兴，难怪它能够成为白素贞的接引之人，从小就看出不一样啊！


第155章 小白狐的专属训练

　　上午的学道练法很简单，姜乐直接讲解基础道决，反复解说，然后让诸小练习道决，凝练妖气。

　　诸小根据姜乐讲解的基础道决，都领悟了属于自身的妖法，虽然都是很基础，很平常，不过这却是它们改变自身的最关键一步。

　　虽然同样的道决，姜乐修炼而出的是法力，而诸小修炼而出的是妖力。

　　不过性质不同，本质却是一样的，只要保持力量纯净精粹，最后的方向殊途同归。

　　而基础道决也是修道体系之中唯一能够做修改的道决。

　　这是一个打基础的功夫，就好比建房子，地基有了，你可以在上面随便画，不满意还可以修改，甚至重新画，然后画出一个最满意，最合适，最好看的房子地形。

　　小白狐，红鲤，还有茵茵，都是一张纸，姜乐没有给它们强行安排修行的方向，而是让它们自行领悟。

　　仨小懵懵懂懂的，以自己的形态，领悟出适合本身的修炼道决，然后可以操控妖气，进行修炼。

　　不过仨小对于修行的理解不够，领悟的修炼道决并不是很完善，姜乐就针对它们领悟的修炼道决加以指点。自己也不明白的地方，就让毛小方指点。

　　这对于诸小来说是一种修行，对于姜乐也是一种修行，大家共同进步。

　　不贵唯一例外的是叽叽。

　　这小家伙身为幽冥魔虫的后代，出生起就传承了幽冥魔虫一族的修行之法。根本就不用姜乐指点，说不定它能开口说话了，反而可以指点姜乐。

　　所以姜乐对它是最放松的。只要小家伙不调皮，基本上不管它。

　　一上午过去，诸小都大有进步，凝练妖法的道决速度提升不少。这让调皮的小白狐和茵茵都难得的认真了一回。

　　中午休息，让诸小撒欢放松，等吃过午饭后，就开始了下午的修行。

　　经过了上午的试行。诸小感觉这样似乎还不错，挺好玩的，还能提升修为。都显得有些活跃。

　　不过很快，诸小活跃的兴趣就消失了。

　　下午的修行和上午的完全不一样啊。

　　这种修行，称之为，因材施教。是姜乐和毛小方仔细商议后确定的。

　　比如说小白狐。

　　它还是兽身。虽然有了妖气，可是本身并不算多强大，妖气也不能自如运用。遇到了一伙经验丰富的山林老手，就可能不是对手。

　　针对这样的情况，姜乐觉得有必要针对小白狐的兽身进行强化训练。要它掌握妖气不强时，如何能够灵活运用妖气，让自己变得强大，就算打不过。总要逃得掉吧。

　　第一个被训练的也正是小白狐。

　　诸小除了还不能上岸生存的红鲤，都跟着姜乐来到了纯阳观右侧的山林。

　　小灵境的扩展。让这片山林也成为了纯阳观驻地的一部分，月余时间下来，这片山林早就被灵气滋润的很不错，即便现在是万物寂静的寒冷时候，这些光秃秃的树木也给人一种生机旺盛的感觉。

　　这会儿到了山林中，诸小都看着姜乐，不知道这下午的训练是怎么样的，好不好玩。

　　姜乐看向毛小方。

　　毛小方笑道：“已经准备好了，随时可以开始。”

　　姜乐点头，目光在诸小转了一圈，落在小白狐的身上。

　　正满脸好奇的小白狐，顿时心中冒出一点寒气，忍不住的倒退了几步，怯怯的看着姜乐。

　　师父别整我啊，我给你卖萌好不好。

　　姜乐轻笑：“小白，不要怕，这里的训练场地，是专门给你安排的，你给师兄妹们示范一下。”

　　小白呜呜了几声，心中不好的预感越来越强烈，兴奋的心情不知不觉的就消失了，感觉有些不想上。

　　姜乐顿时面色一沉道：“不想练习啊，没关系，那你就留在这里关禁闭，我们去别处训练。”

　　“呜呜！”小白狐急忙大叫，别这样啊，人家没说不训练，师父太坏了哇。

　　“看来你还是喜欢的，那就上吧，我们会给你加油的。”姜乐满意一笑，叫你修行不努力，古人说，严师出高徒，不一定没道理啊。

　　小白狐委屈的看了一眼姜乐，然后扭头看向茵茵和叽叽，还有因为好奇诸小是怎么训练而过来看热闹的姜华。

　　不过从小伙伴们的眼中，小白狐看到的都是十分好奇的表情，居然没有一个为自己担心的，真是不江湖啊，误交损友。

　　怀着悲愤的心情，小白狐走到了姜乐的身边。

　　姜乐伸手一指身后道：“你的训练很简单，从这里穿过去就行。”

　　小白狐抬头看去。

　　这是两棵树，两树之间拉开了一条红线，红线上挂着几个玉符，这会儿玉符随风摆动，完全看不出一点危险。

　　不过就是这个红线让小白狐心中浮现不好的预感，小心肝怕怕的。

　　仔细看了半响，小白狐还是鼓起勇气走了过去。

　　不管怎么说，只是训练而已，师父不可能害自己的吧！

　　到了两棵树前，小白狐忍不住再次停止了步伐，扭头看向姜乐和诸小，露出大家多给我点鼓励的眼神。

　　“啊呜！”茵茵不耐烦的挥舞了一下手，似乎想让小白狐快点，它们等着看呢，就连叽叽都在扭着身体催促。

　　小白狐顿时气的一扭头，飞奔着穿过了红线。

　　只见随着小白狐的穿过，那红线下却是浮现一层红色光幕，如水波流动一般。

　　见到红色光幕，茵茵和叽叽都是露出怕怕的表情，这明显是毛小方的杰作啊，它们俩上午就吃了亏的。

　　不过小白狐碰到这个红色光幕却是没有阻止它，这让俩小很好奇，穿过去会怎么样？

　　就在众人观望的时候，刚刚穿过红线的小白狐突然惊叫了一声，然后身影飞快的乱跑，不过它怎么跑，都是在方圆数百米之内的山林之中串，似乎这一片山林成为了一个独立的世界一样。

　　这让诸小都是好奇不解的看向姜乐。

　　姜华也是看的皱眉问道：“小白这是怎么了？怎么看起来像是受了惊吓？”

　　姜乐干笑：“我只知道这是师父设置的训练幻阵，里面到底会遇到什么，我也不知道。”

　　“啊？那小白会不会有危险啊？”姜华担忧的问道。

　　这时候毛小方观察了小白片刻后笑道：“危险是有点，不过不会伤它性命，这是为了它好，免得以后小白遇到了坏人，却没有反手之力，到时候后悔都来不及了。”

　　姜华默然。这么有灵性的小白狐，真要是被外人遇到了，肯定会打它注意的，毛小方说得对，未雨绸缭总比事后后悔的好。

　　而这时，小白狐的确是如毛小方所说，遇到了一点危险。

　　穿过那红线之后，小白狐的眼前一花，然后就发现，自己到了另外一处地方。

　　这里天是黑的，乌云压顶，雷鸣阵阵，给人一种压抑的气氛。

　　而乌云下则是密密麻麻的漆黑树木，毫无生机，看不到头，幽暗的让小白狐的心脏一下子缩紧，然后大叫着乱跑。

　　不过很快小白狐就发现，这里也就是打雷吓人而已，树林中也是什么都没有。没什么好怕的，逐渐的放下心来。小心思得瑟的暗道，还以为有什么危险呢，原来是让我来游玩的哇，师父这是给我的惊喜嘛？

　　可就在这时，突然几点红光出现，然后变成了一个个狞笑着，手持刀枪的人类，凶狠的围向自己。

　　这下小白狐吓傻眼了，这些可怕的人类是从哪里冒出来的？

　　艾玛师父救命啊！小白狐惊恐的开始神庙逃亡，哦不，幻阵逃亡。


第156章 幻阵空间的缺陷

　　“这个幻阵的基础是五行幻阵，然后我添加了一些比较有意思的攻击性幻术玉符，虚拟了一些比较吓人和具有普通攻击的环境和人物，这样会给小白狐制造压力，让它逃跑或者反抗，这个过程，对它没有太大的危险，却能起到锻炼它的作用。”

　　看着幻阵毛小方解释说道。

　　姜乐恍然，沉思一下后眼神火热的道：“这个幻阵不错啊，师父能不能把它制造成一种专门的试炼之地，虚拟各种等级的危险环境和对立人物？这样以后我纯阳观弟子就不用担心，末法后没有斩妖除魔的机会来积累实战经验了。”

　　毛小方点头笑道：“这种幻阵以前的各大门派都是有的，为的就是锻炼门下弟子。不过我懂得阵法不多，暂时也就能做到现在这样，日后你收集一些阵法秘籍，我试试看能不能把这种试炼用的幻阵空间复原。”

　　姜乐认真道：“必须要复原啊，这幻阵空间对于师门作用太大了。”

　　这时候，幻阵之中的小白狐正在凄惨的逃跑，根本就没有一点的反抗心思。

　　而那些凶神恶煞的人类虽然没有它跑得快，不过却是越来越多，没过多久，四面八方，密密麻麻的足有数百个人，都是手持刀枪，凶神恶煞，而小白狐能够逃串的范围越来越小，最后终于被人类包围，绝望的看着那火红的斧头劈了过来。

　　“吱吱！”

　　惨叫声中，小白狐突然眼前一亮。那可怕的黑暗空间就消失了，凶神恶煞的人也消失了。

　　扭头去看，不远处姜乐。毛小方，茵茵，叽叽还有姜华都在好奇的看着它。

　　“呜呜！”小白狐一阵伤心和后怕涌上心头，眼泪八叉的冲向了姜华，扑入她的怀中怎么都不肯下来。

　　姜华心疼道：“你看你把它吓得，这个幻阵是不是弄的太可怕了？”

　　姜乐看向毛小方，毛小方摇头道：“我这可是按照最低等的幻阵要求布置的。里面幻化出来的也就是普通的人，如果这个都对付不了，这个小白。战斗力也太渣了。”

　　姜乐想了想道：“我进去看看。”

　　毛小方道：“也好，这幻阵内的幻化之物都是最普通的，消耗的灵气不大，可以随便试。”

　　姜乐笑了笑。大步穿过了红线。

　　只觉得眼前一黑。姜乐就发现似乎来到了另外一处空间。

　　天穹乌云密布，电闪雷鸣，四野幽暗静寂，黒木高耸。

　　姜乐先是惊奇的四处打量了几眼，随后姜乐感觉有些眼熟，仔细看去就发现，那些一根根竖起的高大树木不就是小灵境笼罩的山林嘛。

　　看来师父毛小方布置的幻阵还真够低级的，模拟的实物一眼就能被看穿。

　　不过这些倒无所谓。姜乐很想看看，到底是什么。能把半妖小白狐吓成那个熊样。

　　背负双手，姜乐漫步行走。

　　很快，四周突然浮现了一个个红色的光点。

　　这些红色光点落地之后，变成了一个个身材魁梧，手持刀剑，双目血红，凶神恶煞的人！

　　不说小白狐，乍然见到，姜乐都是被吓了一跳。

　　这些人一个个看起来也太可怕了？气息强大的都足以比拟普通的特种兵了，怎么看都不普通啊，师父毛小方真是太看得起半妖了，就凭小白狐的身板，怎么可能是对手嘛！

　　不过看到这些人嘶吼着冲过来，姜乐也不想了，嘴角扬起一丝笑，一反手，斩妖雷木剑出现在手中。

　　姜乐不退反进，脚踏天罡，剑指七星，身影直接冲到了第一个靠近的狰狞汉子深浅，斩妖雷木剑虚空一斩，一道雷光爆发，直接把狰狞汉子斩成两截，化作点点红光散去。

　　不过他的霸道却没有吓到其他的人，或者说，这些只有战斗本能，却没有一点理智的灵气模拟人。

　　很快，一群狰狞汉子冲上来，一个个不要命的挥舞刀剑，直逼姜乐周身要害。甚至他们都没有一点防御，只有进攻。

　　姜乐战意燃烧，七星剑法施展，每一个招式的挥舞，都带走一个汉子，整个场面上慢慢的就变成了漫天的红光明明灭灭。

　　霸道的进攻不知道过去多久，姜乐感觉自己的七星剑法进步巨大，施展之时，招式越来越连贯，身影挪移之间，天罡步法配合的越发灵活，还有许多有所感悟之处，只需要按下心来，必然也能够水到渠成。

　　巨大的收获让姜乐大喜过望，真是太意外了。

　　不过一扭头看着四周围拢过来的更多的灵气模拟人，几乎占据了整个幻阵空间。姜乐大惊失色。这是Bug啊，没完没了的，自己都扛不住，更别说小白狐了。

　　当下姜乐不再犹豫，身影飞掠而起，依照灵觉感应到的幻阵入口，直接冲了出去。

　　唰！

　　眼前一亮，姜乐就站定身影。

　　“呜啊呜啊！”还没有看清楚人，姜乐突然感觉一个东西出现在怀中，下意识的一搂，却是茵茵跑到自己怀中来了，张着嘴乱叫着，看样子很兴奋。

　　随后叽叽也出现在姜乐肩膀之上。

　　啪啪啪啪！

　　这时候，毛小方鼓着掌走来，赞叹道：“七星剑法的诀要掌握的不错，看样子你在幻阵的对战之中对于七星剑法又有所领悟。”

　　姜乐咧嘴一笑道：“的确是有所领悟。”

　　“那幻阵你感觉如何？”毛小方问道。

　　姜乐摇头道：“不好。”

　　毛小方瞪大眼睛，惊愕的看着姜乐，能让你对七星剑法都有所领悟的幻阵，你居然说不好？

　　姜乐继续道：“第一，幻阵太过于简陋，虚拟的空间太小，也不够以幻乱真。第二，幻阵内虚拟对手太多，根本没限制，我都差点顶不住，小白狐被吓哭也是正常。”

　　毛小方蹙眉，沉吟了一会儿，这才摇头道：“你说的两方面，都是硬伤，第一点你带回来的很多材料都可以用在幻阵的根基法盘制作上，扩大强化幻阵。但是我的阵法知识掌握的不多，暂时不能乱用，避免浪费。第二点也是无奈，我可以制造虚幻的对手，却不能控制灵气的补充和阻断，还是阵法的原因，我所学不足啊！”

　　姜乐沉默。

　　说来说去，就是缺少阵法秘籍。

　　“嗯，有了，我想到一个办法了。”姜乐眼睛一亮开口说道。

　　毛小方好奇问道：“你有什么办法？”

　　姜乐笑道：“很简单，不是有三家正在和我们做生意嘛？人家需要参元丹，而我们需要阵法秘籍，下一次的交易，我就透露一下我们需要阵法秘籍的消息，这三家不是顶级武修门派，就是世俗大族，想必这类秘籍肯定有所收集，也会很情愿拿这些他们用不了的东西来与我交易参元丹的。”

　　毛小方大喜：“不错，这倒是一个好办法，不用冒险也能得到所需，大善。”

　　姜乐得意道：“事不宜迟，我明日就联系他们，上次交易也过去了一个月了，想必这三家也等得急了。”


第157章 再次交易

　　是夜，一袭寒流从北方卷来，黑暗过后，漫天大雪飘下，齐云山变得银装素裹。

　　这雪来的很突然，或者说预报中早有提醒，只是住在齐云山的姜乐一家子却是没有关注这一方面，所以第二天见到飘雪，大家都显得很惊喜。

　　在诸小在雪中玩耍的时候，姜乐踏雪离山，来到了青阳市。

　　刚在古董街下车，姜乐就看到了熟悉的人。

　　青羊宫凌青道长，魏家魏单风，一元门马森，三人带着各自的门人弟子，笑脸相迎。

　　姜乐轻笑道：“三位这么隆重接待，让贫道愧受啊！”

　　“姜道长可是贵人，能够迎接贵人，是我们的荣幸，何来愧受。”魏单风第一个开口了，语气中一点也没有世家大族弟子的傲气，而是很平和，稍带一些恭维。看他表现的这么自然，也难怪魏家会派他前来交易，换个人，可能身上的傲气就会让交易失败。

　　姜乐摇摇头：“算了，拍我马屁不成，我也只是一个弟子而已，做不了主的。”

　　“哪能，贵师父是炼丹大能，日后道长也必然继承所学，成为我华夏第一炼丹师，指日可待。”马森也赶紧拍马屁，看他浑身透着的精神和喜气，估计上一次的交易让他在师门得到了超乎想象的好处。

　　姜乐笑着打量了马森一眼，这才一个月不见，居然身上的血气更加浓厚了许多，看样子中饱私囊了不少啊。

　　“好了。说这么多，诸位心中想的怕只有参元丹吧，这一次我可是带了惊喜来的。我们进屋再说。”姜乐留了一个悬念，漫步走去。

　　魏单风三人相视一眼，眼睛都是闪烁着莫名的光明，惊喜哦，看样子这一次他们的准备不会白费了。

　　进入了古董店后院，姜乐不客气的坐在石凳上，看向魏单风三人道：“上次交易的东西。诸位准备好了没有？”

　　魏单风含笑道：“这个请放心，我们准备的，只多不少。”说着一挥手让手下的人抬着五六个大箱子送了上来。

　　箱子放下。一丝丝药香弥漫。

　　姜乐闻了闻，心中满意之极。这些药材都是野生之物，药气浓郁，显然都是上了年份的。

　　三家如此舍得。姜乐也不意外。

　　想要获得更多的参元丹。他们现在只能依靠交易，用善意的行为来争取交易的持续性。

　　至于抢夺什么的，以前不知道姜乐师父的厉害或许还有些心思，但是现在三家牵制，就只能达成共享的合作方式，而且他们为了让自己能够保持良好的交易，必然会控制外界其他世家和门派得知自己的存在，这样的方法或许隐瞒的时间不长。但是坚持的时间越长，他们垄断参元丹的时间越多。得到的好处也越大。

　　这叫做悄悄的进村，偷偷的壮大。

　　能够成为世俗大族或者强大门派的，没有谁是傻瓜，都会选择对自己最有利的方式。

　　看了一眼装药材的箱子，姜乐众目睽睽之下，轻轻一挥手，那五六个大木箱顿时消失的无影无踪。

　　见状，三家之人有不少忍不住惊呼出口。

　　魏单风直接惊讶大叫：“储物戒！”

　　凌青没好气的鄙夷道：“什么储物戒，小说之物，你居然用来形容道家袖里乾坤之术。”

　　“袖里乾坤？这不是镇元大仙的法术吗？”马森惊呼。

　　姜乐笑而不语，不做解释。这一招可是故意施展的，自己虽然掌握着灵药，但是交易多了之后，难免会引起一些人的贪欲，想要强占更多丹药。

　　为了避免那些不必要的麻烦，那么露出一些道家法术什么的，是很有必要的，这要一手拿糖，一手拿刀。

　　青羊宫作为道家转武修的门派，虽然不修道决，却也保存着许多道家秘籍和见闻记载，凌青故作神秘的解释道：“袖里乾坤不是镇元大仙的独门法术，他只是把这门法术修炼到了神化的地步，一挥衣袖，能够装下天空，囚禁万物。看姜道友的法术，应该只是练成了此法而已，能够装死物，而且袖里乾坤的空间不会太大。”

　　得，有这样一个半吊子似真似假的解释，更加让人信服，姜乐乐得如此。

　　“姜道长果然是得道高人，这样神奇的法术都会。”果然魏单风信以为真，目光羡慕的赞叹。

　　姜乐微笑：“方外小术而已，不值一提，我们现在就进行第二次交易吧。”

　　参元丹才是众人的目的，一说交易，三家之人都是回过神来，把对于法术的震惊压了下去。

　　“姜道长，之前你说惊喜？不知是？”魏单风问道。

　　姜乐道：“我说的惊喜就是精品参元丹，近日我师父炼丹术偶有突破，每个月炼制的精品参元丹翻升一倍，一月可得四十粒精品参元丹。”

　　精品参元丹翻倍了？这的确是一个大惊喜啊！

　　三家之人都是面露惊喜。

　　不过凌青，魏单风，马森三人的眼中也有一丝异色一闪而逝。

　　果然呢，姜乐是隐瞒了的，炼丹术的修炼艰难三家都是门儿清，哪有那么容易突破，肯定是姜乐之前故意隐瞒了。

　　而这一次肯说出来，必然是有所要求的。

　　三人脸上欣喜，心中却是警惕着，为了参元丹，他们可以吃点小亏，毕竟总体来算，他们是赚的，但是不能吃大亏，那样不公平，哪怕为了精品参元丹吃大亏他们也情愿。

　　姜乐继续道：“而且我师父决定，从精品参元丹之中，我们可以再多拿出二十粒来进行交易，只是这一次的交易物品，不是普通的药材。”

　　“贵师父需要什么？”魏单风认真的问道。

　　姜乐笑道：“我师父最近迷上了阵法，不过我师门这类道家秘技收集不是很多，所以我师父决定用精品参元丹换取这类的阵法秘籍，如果拿出的阵法秘籍，齐全而且等级比较高，我师父另有重谢。”

　　“阵法秘籍？”这话一出，魏单风和马森傻眼了，而凌青则眼睛一亮。

　　别人没有，我青羊宫有啊，百年前我青羊宫可是道家门派来着，师门藏经阁内必定收集着这类型的修道秘籍。

　　当然，原本是不可能拿出来交易的，那样对不起祖师爷，师门仅存的几个镇门长老也不会答应。但是可以扩印啊，反正修道一途青羊宫基本都放弃了，放着也是放着，能够用复印本换取对青羊宫有好处的东西，那是一本万利啊。

　　“这个没问题，我青羊宫一定送上让贵师满意的阵法秘籍，嗯，不知道贵师对其他的修行秘籍有没有兴趣？我青羊宫保存的不少。”凌青语气火热的问道。

　　康青无语的看了一眼凌青。

　　这家伙这算是彻底的抛弃道家传承了吗？居然拿师门贵重的道家秘籍来换参元丹这等不入流的丹药？

　　不过人家乐意败家，自己也乐的接受。

　　“虽然我师父没说要其他修道秘籍，不过我个人倒是挺好奇喜欢的，它山之石可以攻玉，如果凌青道长拿来的道决不错，那么我也会接受，奉上满意的酬谢。”


第158章 献宝

　　眼瞅着这三家的买卖就要被青羊宫一家独占了，魏单风和马森回过神来，魏单风连忙说道：“姜道长，我魏家藏书百万，或许也能找到你师父需要的阵法秘籍，不过这需要一点时间，我希望能缓和几天。”

　　“不错，我一元门也曾收集了古往今来诸多孤本善书，相信也能找出一些贵师需要的，只是藏书太多，需要翻找，还请贵师宽限一点时间。”马森也急忙补上一句。

　　两人的表现让凌青暗自冷笑，区区世俗大族和普通武修门派，岂能和他们传承数百年的青羊宫比拟？这一次的精品参元丹，青羊宫必然要拿大头。

　　而一想到自己会立下这个功劳，师门日后必然会给自己更多支持，这就让凌青的血液都忍不住沸腾起来。

　　姜乐点头道：“这个无妨，我先把精品参元丹准备好，三日后我会再来一次额外交易，届时不仅是精品参元丹，如果诸位能够拿出让我满意的东西，我另外有更好的答谢。”

　　这话更加刺激了魏单风几人。暗道姜乐的师父果然没有他说的那么简单，必然也有炼制其他丹药的能力。

　　不过大家毕竟只是合作初期，他们现在连精品参元丹都是非常稀缺，也不好打其他丹药的主意。

　　“那就多谢姜道长的大恩了，这是我意外收到的一件茅山传承百年的天师道袍，拥有遇火不焚，遇水不湿的神奇效果。我等俗人，用不着穿道袍，放着也是浪费。所以我想赠与道长，也算是给这道袍找到了一个好主人。”这时候魏单风一招手，一个女性手下双手抬着一件叠的整整齐齐，方方正正的黄色道袍送上来。

　　姜乐面露惊讶：“送我道袍？”

　　“正是，还请姜道长不要嫌弃。”魏单风含笑说道。

　　姜乐来兴趣了。

　　话说自己也算是小有修为的修道者了，天天穿着普通人的衣服，似乎是有些不合适。特别是斩妖除魔的时候。一声威风凛凛的爆喝，却没有相应的衣服衬托，感觉少了点什么啊。

　　不过这道袍。感觉有些花哨了吧！

　　姜乐打量了一下黄色道袍，就拿了起来。

　　道袍散开，一层耀眼的黄光扩散，刺激人眼。

　　“咦？这是金粉？”姜乐摸了摸。面色古怪。

　　魏单风面色尴尬：“道长真是目光如炬。一眼就看穿了道袍玄机。这道破虽是一件宝贝，但是有些旧，我觉得不符合道长的身份，就给它添了一层金粉，贻笑大方了。”

　　姜乐哑然失笑。

　　真正的宝贝，要是被你添上了金粉，那才是宝物蒙尘呢。

　　不过姜乐摸着感觉这道袍似乎是蚕丝一类编制而成，光滑柔顺。别的就感觉不到什么了，看样子并不是多么神奇的宝贝。

　　“也好。你这道袍我挺喜欢，就收下了，不过修道者不喜欠情，这道袍我用五颗精品参元丹换取，你说可好？”姜乐认真说道。

　　魏单风刚想说不要，但是一听五颗精品参元丹，顿时膛目结舌的说不出拒绝来。

　　我去，一件材质特殊的道袍而已，居然能换五颗精品参元丹？

　　上次的交易，魏家也才分了四颗啊！

　　自己这是无心插柳柳成荫吗？

　　只是，刚才还说送的，这要是选择了交易，不是自己打自己脸？哎，早知道先拿出来问一下了，又何必弄成这样？

　　面色尴尬，魏单风都不知道如何开口了。

　　姜乐看到魏单风的尴尬，笑了笑道：“你的心意我领了，不过东西贵重，贸然接受我心不安，就不要推辞了。”说完一伸手把五颗精品参元丹放在了端道袍的女子手中。

　　魏单风松了一口气，点头道：“既然道长坚持，我也就不强求了。”说完挥手让女子退下，嘴角掩饰不出的露出一抹微笑。

　　这一幕看在凌青和马森眼中，都是口干舌燥，目光火热。

　　他俩可也都带了礼物来的。

　　“咳咳，姜道长，我一元门也有一件礼物赠送给道长，还请道长莫要嫌弃。”马森连忙让人送上来一块金色石头。

　　“这是？”姜乐看向金色石头，有些摸不着头脑。

　　就连魏单风和凌青都是面露疑惑。

　　他们都知道各家准备了东西准备贿赂姜乐，可是到底准备了什么，那就各不相知了。

　　这马森送上的，莫非是狗头金？

　　虽然是金，可这也太掉份了吧？以姜乐掌握的参元丹，区区钱财，还真不放在他眼中，否则魏单风也不会选择赠送一件道袍了。

　　这叫投其所好。

　　马森没有直接介绍，而是神秘的笑道：“姜道长可认识此物？”

　　姜乐目光落在金色石头上，观察片刻后，伸手拿起。

　　这一拿，姜乐的神色顿时有所变化。

　　金色石头不算轻，可也不够沉。

　　如果是这么大的金子，可不仅这点重量吧！

　　不是金子，金色的还有什么东西？

　　看姜乐面露异色，马森含笑道：“姜道长也感觉出来了吧，此物可不是金子，我马森虽然小有钱财，不过在道长面前，可不敢这么俗气。”

　　“不是金子？难道这是金砂墨不成？”凌青突然惊呼出口。

　　“金砂墨？”这个词普通人听不懂，但是姜乐闻言，却是眼睛真的亮了。

　　所谓金砂墨，是一种五行金地孕育出的变异朱砂。蕴含锐金之气。乃是道家画符最喜欢的隗宝之一。用此物画出的灵符，可增加三层威力。

　　“没想到，这个时代，居然还能看到金砂墨！”姜乐把玩两下，一道法力渗入金色石头之中，顿时感应到了其中的一道凌厉的气息。正是五行金的气息，让姜乐惊喜不已。

　　凌青赞叹道：“据说曾经的皇朝，每一代的护国天师画符所用都是用金砂墨的，此墨也称为皇墨，千百年来，此物早就稀少不可见了，没想到今日居然能够目睹，也是一场缘份。”

　　马森自然早就知晓金砂墨的来历和传说，心中得意，嘴里却是谦虚道：“还请姜道长千万不要拒绝，此物我带来，可没打算再带回去。”

　　当然不会让你再带回去，这东西放你手里，也就是一块好看的石头罢了，那才叫暴遣天物。

　　姜乐笑道：“马堂主既然如此说，那我就不愧受了，不过此物贵重我也不愿就这样白拿，这有十粒精品参元丹，还请马堂主莫要推迟。”

　　马森心中一热，十粒精品参元丹啊，比魏单风的道袍价值还高一倍，简直太惊喜了。

　　寒暄几句，马森就迫不及待的接过了十粒精品参元丹，心中想着该私吞几粒才好。

　　而这时候凌青也开口了。

　　“姜道友，我也有东西相赠，可惜我这物品可能比不上魏家和一元门的贵重了。”

　　嘴里说的很谦虚，可是凌青的表情却是很傲然，似乎并不觉得自己会拿出比魏家和一元门还差的东西来。

　　这让魏单风和马森都是眉头一挑。

　　而姜乐却是收礼收的兴致勃勃了。

　　道袍和金砂墨可都是好东西啊，那三家实力最强的青羊宫，又会拿出什么特别的宝物呢？


第159章 青华丹

　　姜乐微笑：“赠送就不必了，如果凌青道长能够拿出我喜欢之物，我是不惜在乎自己珍藏的灵药的。”

　　珍藏的灵药？

　　这五个字似乎拥有魔力，一下子就吸引了魏单风和马森的注目。

　　话说也应该如此，姜乐师父炼丹术如此高明，一年下来都能积存让各家为之侧目的丹药数量，更别说姜乐的师父也不年轻了，经年下来，肯定有不少灵丹妙药保留的。

　　这都是武修需要的啊。

　　凌青微微一笑，从灰色道袍下伸出一只手，手中赫然拿着一本书。

　　“咦？这是？”

　　看到是书，众人都是惊疑，难道这书是青羊宫的什么仙法秘术吗？不可能吧，就算自己不能修炼，青羊宫也不会如此舍得拿出祖师爷传承的东西来送人吧。

　　姜乐目光锐敏，扫了一眼，就看到了书本上的几个字，顿时眼睛一瞪，呼吸都滞了一下。

　　书本是古老的线装书，很薄很古朴，看起来也没有几页的样子。

　　而书面上写了三个小篆字体。

　　青华丹！

　　这居然是一本丹方？

　　姜乐那叫一个吃惊，丹方可是比阵法还要稀罕的东西，每一个独特的丹方都可以说是一个门派的底蕴，只要有丹方，就能源源不绝的制造出灵丹，壮大门派。可以说，这样的东西，再大度的人，都会敝帚自珍的。

　　惊疑的看着凌青，姜乐认真道：“凌青道长。此物太过珍贵，我手中没有能够等价交易的丹药。”

　　这话一出，魏单风和马森都是面色微变。

　　这本书这么珍贵吗？青羊宫还真是舍得啊。

　　凌青微笑道：“此物我并不准备和道友换取什么丹药。只是有一个要求，只要道友答应了，这丹方就送给你。”

　　姜乐蹙眉，沉吟了一下问道：“凌青道长请讲。”

　　凌青道：“我这丹方是我们掌教赠送给贵师的，只要贵师能够炼制青华丹，成功后赠送我青羊宫十粒，此丹方就是贵师的了。”

　　姜乐疑惑：“就这么简单？”

　　凌青点头。

　　姜乐想了想。接过丹方翻看了几眼，脸色一下子就变了。

　　“凌青道长，你确定你不是开玩笑？”姜乐合上丹方。没好气的看着凌青问道。

　　凌青淡然道：“此话怎讲，我这不是已经赠送给你了吗？”

　　姜乐哼道：“你可没说这青华丹居然是五转灵丹，这样的顶级丹药，你觉得这个时代。还有能够炼制出来的可能吗？”

　　凌青淡定的表情一僵。有些尴尬的道：“这一点请道友放心，这丹方赠送给贵师，算是我青羊宫的一片心意，如果贵师能够炼制，那就送我青羊宫十粒，如果不能，我们也不会强求的。”

　　姜乐笑看着凌青道：“青华丹记载的药性的确很厉害，对于高级武修突破瓶顶有巨大的好处。看来是青羊宫有那位高人处于突破的瓶顶了。可惜青华丹涉及的灵药太多，而且要求也高。只怕想要收齐灵药都难如登天，更别说要炼制这样的五转灵丹，更是对炼丹术有着极为苛刻的要求。”

　　“贵师也没有办法吗？”凌青试探性的问道。

　　姜乐摇头：“我师父的水平，最多也就能够炼制二转灵丹，成功率还非常的小，这样的五转灵丹，如果你青羊宫能够无限制的贡献其中需要的灵药，我可以代我师父答应帮你们炼制试试。”

　　“这个！！”凌青语塞。

　　青华丹需要的灵药配药，数量之多，要求之高，他看了都觉得像是开玩笑。

　　不说其中那闻所未闻的主药，就说其中熟悉的人参，灵芝副药，都需要三百年以上的。

　　他也算是见多识广的人了，可是百年人参都没见过，就更别提三百年的人参了，那岂不是要成精了？

　　看凌青干笑说不出话，姜乐摇头继续道：“青华丹你是别想了，不过这种前人配置的丹方，却是有很多高明之处，或许我师父能从中领悟一些什么，到时候要是能够炼制出新药，我必然告知，奉上一笔。”

　　这样的话，几乎可以说是最好的结果了，凌青也不是笨蛋，只能点头道：“如此，多谢道友了。”

　　随后的普通参元丹的交易，一如第一次，让三家商议分配，而姜乐则带着三家赠送的东西出了古董店。

　　“风少，马堂主，你说我们能不能跟踪姜道友身后，查探他师门的所在？”等姜乐离开口，凌青突然开口说道。

　　魏单风和马森面色微变。

　　“凌青道长，这话你就不用说了，我们各家前辈可是商议好了的，不可对姜道长做出冒犯之事，否则交易终止或者泄露了消息，都会让我们损失这个好不容易才得到的机会，这年头，武修可不少，但是厉害的炼丹师却没有几个，我告诉你，你若乱来，我必然会告知贵门执法长老。”魏单风毫不客气的威胁道。

　　凌青面色一沉，目光冰冷，不过最后还是忍住了没说话。

　　马森看了一眼凌青道：“凌青道长，我知道青羊宫实力强，不过面对整个武修界，你青羊宫也不见得能够力压群雄，这是我们崛起的机会，就这样破坏了，我想日后凌青道长可就不会再有现在这样的好机会了，如何取舍，你应该懂得。”

　　“哼，我知道交易的重要，但是和姜道友交易，岂不如和他的师父交易更好？那才是我们值得重视的人。”凌青哼声反驳。

　　魏单风和马森相视一眼，摇头不语。

　　真不知道青羊宫怎么会选择凌青来进行这种秘密的交易，此人实力一般，却贪心不足，做事心不细，而且冲动鲁莽，鼠目寸光，只看到眼前利益，却看不到未来，说句不好听的，这人就是一无是处。

　　“这话，你和你们执法长老说去吧，总之查探姜道长师门一事，我们是不会做的，你好之为之。”魏单风说完，就带着属于魏家的那一份参元丹离去。

　　马森一言不发，也跟着离开。

　　到了古董店外，魏单风看着马森道：“这个凌青心中贪念太强，我怕哪天他真的会做出查探姜道长师门的事情，这事我们悄悄的和长辈说一句，让他们去与青羊宫商谈，否则交易终止了，我们两个也就失去了一次翻身的机会。”

　　马森点头道：“此事我明白，绝不能让凌青坏了我们的好事。”

　　魏单风看了一眼古董店，冷笑道：“在没有交易前，我们可都是查过姜道长师门的，据说是在齐云山，可是我们派人在山中寻找，却一无所获，必然是姜道长师门有法术遮掩，这样的事第一次也就罢了，要是继续去查，我们根本找不到地儿不说，却会恶了姜道长，坏了交易。这么愚蠢的行为，也只有这种没有心机和城府的蠢货才会说。”


第160章 水火法袍

　　“青华丹！没想到青羊宫如此大方，居然把传承的三大顶级灵丹之一的丹方都送给你了！”

　　从姜乐手中接过丹方之后，毛小方也是忍不住震惊。

　　“三大顶级灵丹？青羊宫如此富有吗？”姜乐咋舌。

　　毛小方点头道：“六百年前，修道界炼丹术天下第一，号称无丹不能炼的门派青灵宗因为当代宗主坐化，三大长老争权夺利，导致上下离心，最后三大长老瓜分青灵宗底蕴，各自创建了青灵宫，青月宫，青羊宫。其中青灵宫遁世不知所踪，而青月宫归附了当时的魔道大派九幽宗，后来随着九幽宗的被灭道统也失传了，唯独青羊宫当时的主人，继承青灵宗中立的态度，暗中还与世俗合作，一直延续至今，道统不失。不过青羊宫后继无人，越来越差，现在你也看到了，青羊宫直接抛弃了道统，该修武道，也不知道这样随波逐流是好是坏。”

　　姜乐听到如此秘闻，这才恍然。

　　原来青羊宫的前身那么厉害，继承了青灵宗的底蕴，青羊宫能够拿出五转丹方也就不那么稀罕了。

　　“那师父能不能炼制青华丹啊？我看其中介绍，这青华丹主要功能似乎就是突破瓶顶的，此丹用处很大啊。”姜乐希切的问道。

　　毛小方摇摇头：“我所练的炼丹术和阵法一样，都是历代祖师爷慢慢收集的，不仅残缺不全，而且没有什么知名尊贵的丹方。所以我的炼丹术，也说不上好，最多也就能够炼制三转灵丹。这还不能保证成功率。五转灵丹，等级太高。”

　　姜乐不死心的追问道：“那这个丹方总可以给师父一些领悟吧？怎么说也是顶级丹方啊。”

　　毛小方笑道：“这个倒是有，青华丹是青灵宗传承的十大顶级灵丹之一，其中蕴含的药理，药性搭配，炼丹之术，都是人间最顶级的。我刚才看到其中的几样灵药的配合，都感觉有所得，只要精心研究。或许能从中研制出具有青华丹部分效果的灵丹来。”

　　姜乐开心大笑：“要的就是这个效果啊。哦对了，我这还有两样东西，师父你肯定也会喜欢的。”

　　说着姜乐拿出了天师道袍和金砂墨。

　　一见二物，毛小方眼睛一亮。先是拿起了金砂墨。爱不释手的道：“这是金砂墨，没想到我居然还有机会看到此等修道者最爱之物。”

　　姜乐得意道：“这个金砂墨算是三样东西中最实用的灵物了，师父用它制作几张大威力的灵符，徒儿就可以当成压箱底的宝贝了。”

　　毛小方笑道：“你这话可说错了，金砂墨虽好，也制作不了几张灵符，但是你这件道袍，却是来历不凡。”

　　姜乐好奇的检查了一下天师道袍。还是没有看出其他不凡之处。疑惑道：“我不觉得啊，这种特殊材料制作的衣服。就算是现代的科技都能复制出来，而且更加精美舒适，也不见得多稀罕吧？”

　　毛小方哼道：“就凭你的眼力，放一块金子在你面前，都能被你当黄铜。”

　　姜乐干笑，不要这么说我嘛，人家才修道多久，打眼了那也是正常不是。

　　“请师父指点一下，这道袍有什么神奇之处？”姜乐连忙追问，语气也显得有些迫切了。好东西谁不喜欢啊。师父说是好东西，指定不会糊弄自己的。

　　毛小方道：“你先穿上，自己亲自感受一下。”

　　姜乐二话不说，就把道袍换上了。

　　似乎还挺合身的，双手一摆，明黄色的袖袍挥舞，别提多潇洒了。

　　“师父，这穿着是挺舒服的，不过你说的神奇之处？”姜乐刚刚开口，突然就看到毛小方掐捏法诀，一道红光射在自己脚下，下一刻，熊熊烈火轰然而起，眨眼就把自己埋没在火中。

　　“我擦，师父不要哇！”姜乐只觉得菊花一紧，差点吓尿。

　　“不要乱动，烧不死你的。”毛小方瞪眼呵斥。

　　姜乐一愣，左右看看，顿时满眼惊奇。

　　只见环绕自己的烈火，在靠近自己之时，突然就诡异的隔离三寸之外，不说烧着，就连一点火烤的感觉都没有。

　　伸出手去，那燃烧的烈火似乎害怕了一样，主动的退避，格外的神奇。

　　“师父？这是？”姜乐惊喜的问道。

　　毛小方双手一背，淡然道：“你小子占了大便宜了，这是一件法袍。”

　　“法袍？”

　　“不错，普通的道袍做的再好看，那也是凡俗之物，对于修道者来说不值一提，但是法袍不一样，法袍所用的材料，都是灵性之物，而且经过精心编织，其中蕴含有种种神奇效果，就如你这一件，号称水火法袍，虽然只是最普通的法袍，却能够辟水火，还有一定的防御邪法的效果。”

　　姜乐大喜过望。

　　原来自己真的走眼了，这道袍，居然是一件法袍！

　　见到姜乐明白，毛小方法决一招，熊熊烈火快速缩小，然后熄灭，地面上一点焚烧的痕迹都没有。

　　“刚才实验的是辟火，此法袍还能辟水，入水不湿，用法力催动，还可以让你在水下自由行动。玄妙非常。以后你就穿着它吧。”

　　“是，师父。”姜乐笑得合不拢嘴，毛小方不说，他都不乐意脱下来了。

　　“看来和世俗合作，的确大有好处，随随便便就让你遇到了三样宝物，以后这买卖可不能断了。”毛小方拿起金砂墨，也忍不住笑说了一句。

　　姜乐点头道：“只要这三家安分守己，这样双赢的买卖，我倒是没意见，就怕人心不足，背地里另有算计。”

　　毛小方轻笑：“修道者超然物外，不喜欢纠缠，但是有了麻烦，就要直接彻底处理，就如同蚂蚁，不自量力的想要把大象当成食物，大象不会把蚂蚁驱散，而是直接踩死。”

　　“这个师父放心，徒儿明白。”姜乐目光漠然的点头。

　　师父领进门，修行在个人。

　　这么久以来，毛小方除了在道决和符法的修炼上对他要求严格以外，关于道心的修炼，向来是点到即止，不强加要求，纯靠自己去领悟。

　　比如因果，之前自己畏之如蝎，可是后来经历却让自己知道，太过执着于因果，畏手畏脚，不会断绝因果，反而会危害自身。

　　真正处理因果的方式是，我念头通达，则平安无事，我念头不通达，因果起处，一剑斩之。


第161章 粗神经的茵茵和叽叽

　　把水火法袍上的一层金粉剔去，法袍就变成了一件平平无奇的浅黄色道袍，穿在身上，和之前那种高端大气上档次的感觉差别极大。

　　不过姜乐却是对这样的道袍最满意，修道者本就不追求奢华，把自己搞得和一只闪闪发光的大公鸡似的，不太像话。

　　得了法袍，姜乐把交易得来的药材交给了毛小方处理就离开了藏经阁。

　　出来还没走几步，侧面就传来一声惊呼。

　　转身看去，惊叫的是姜华。

　　“吓死我了，我还以为有外人混进来了呢，臭小子，怎么换了这一身衣服？”姜华抚摸着胸口，没好气的瞪视姜乐。

　　姜乐转了一个圈，摆出一个高人模样的Poss，得意的问道：“老妈，看我这一身，有没有世外高人的范儿？”

　　姜华仔细看，还别说，姜乐现在本就越来越清秀俊朗，个子挺拔，气质出众，再穿上这一件看似平凡，却极为合身的道袍，还真是让人眼前一亮，感觉非常出彩。

　　不过自家儿子她太清楚了，经不起夸，一夸就翘尾巴，顿时拉下脸道：“不就是一件衣服嘛，臭屁什么，你答应我的菜园子可还没有弄好呢，还不去把你那些药材移走，再过几天，你们可就没饭吃了。”

　　姜乐无语，兴奋的心情一下子被浇灭了。

　　不过菜园子这事儿的确要重视。

　　母亲做饭的手艺本来就好，做出来的又是灵菜。味道佳，口感好，而且对修行还有好处。一家子大小每次都是吃的肚子滚圆，心满意足。就连叽叽那个小不点儿，都能吃下一个成人的量，也不知道它是怎么装得下的。

　　这样一来，灵菜的消耗太大，就凭之前给老妈划得那么一点地儿，是指定不够的。

　　择日不如撞日。正好这会儿没事，姜乐就跟着母亲来到了灵药园。

　　现在的灵药园，可不比师门刚建立那会儿。被自己移植过来的各种草药，都是生长的旺盛，葱葱茏茏，药气浓郁。要保证这样的灵气供应量。几十年后，那就是满园子的灵药了。

　　不过现在草药足够了，但是菜不够吃。

　　姜乐动手把河道右边的草药全部移植到了河道左边，空出了半个药园给母亲。

　　不过做完之后，看着足有五六亩地的面积，姜乐又担忧的道：“这么大的地方，老妈你一个人怎么做得完啊？”

　　姜华哼道：“看不起老妈吗？我可是农民的女儿。对于我们农民来说，不怕种不完的地。就怕没得种。”

　　姜乐汗颜，这老妈。越来越有农家妇的风采了。

　　“再说了，大红帮我呢，种个菜而已，也不累。”姜华解释了一句。

　　姜乐好奇的看向河道：“难道大红还能从湖中来到这里？”

　　姜华点头：“这河道可是和湖泊连在一起的，你师父说了，下面有一个水眼相接，被大红开拓了之后，可以随意的进出。”

　　姜乐恍然，原来是这样。

　　不过对于大红如何帮忙，姜乐很好奇，问了老妈。

　　姜华笑道：“这可是大红的独门本事，让你见识一下。”

　　说完她走到河道边，向河中扔了一个东西。

　　姜乐看的仔细，一下子就看到那是啥了，居然是一颗参元丹？

　　我擦，我妈手里怎么会有参元丹？还这样随便扔水里？我都没有这么大方过啊？

　　“妈，你仍的是参元丹？”姜乐问道。

　　姜华点头，一点也不在乎的道：“你师父说这东西对大红，小白它们都有好处，我就向他要了几百颗，不过你师父说了，这个大红它们也不能多吃，每天吃个三五颗就可以，我就用来当成大红劳动的奖励了。”

　　姜乐默然。

　　这要是让魏单风三家知道，他们梦寐以求的参元丹被我老妈用来喂鱼？会不会气的一个月睡不着？

　　“来了！”姜华突然说道。

　　姜乐看去，就看到河道中老妈扔下参元丹的地方一抹红影浮现，然后一条一米多长的鲤鱼跳跃出水面，带着一颗颗水珠，在空中饶了一个弯，再度钻入了水里，溅起一层水花。

　　顷刻，大红不用姜华吩咐，又从水中露出了半边身体，而后鱼嘴一张，一股水箭射向药园上空的灵气云中，下一刻，这水就沾染着点点灵气落下。

　　大红不断的口中喷出水箭，让灵雨不断，看的姜乐目瞪口呆，这样也能行！这条半妖红鲤，真是要逆天了！

　　“怎么样？大红能干吧！”姜华得意的说道。

　　姜乐点头：“太能干了，比小白强。”

　　姜华道：“其实小白也不差，平时也能帮我点事儿，就是贪玩了点，最近又被茵茵这个丫头带坏了，喜欢偷东西，让我有些苦恼。”

　　说到茵茵，姜乐问道：“老妈，你不是喜欢女孩子嘛，茵茵现在灵体越来越强，灵智更是不弱于两三岁的孩子了，已经可以指导教育了。”

　　姜华一愣，沉吟了一下道：“茵茵好像还不能说话吧，现在教她，是不是早了点？”

　　姜乐笑道：“这你可就说错了，我把它们的修炼规范化，要不了多久，就可以说话了。再说您没看到小白都被茵茵带坏了吧，再不管教，以后真的就无法无天了。”

　　姜华点头：“说的也是，现在是太皮实了，这事儿我放心上了，把这菜园整理好，我就开始对她进行教育，虽然她是鬼，但是也不能当个坏鬼，要有正确的人生观，价值观。”

　　姜乐严肃点头，心中却是乐不可支。

　　你们有靠山，我就有对策。不是来我这修炼，就是接受我老妈教育，是练功还是上学，这选择不要太纠结。

　　从药园离开，姜乐来到树林中的幻阵这儿。

　　这个被师父捣鼓出来的东西，对于纯阳观来说，具有划时代的意义，不仅自己可以在里面修炼，就是诸小都可以，打不过，可以磨练逃跑的能力。

　　不过姜乐走到幻阵这儿的时候，却发现这会儿茵茵和叽叽居然就留在这里。

　　两小看样子似乎刚从幻阵里面出来。

　　这让姜乐好奇了，小白可是吓哭出来的，这俩小家伙难道神经比小白粗大？

　　走到近前，姜乐就听到茵茵和叽叽在对话。

　　两小一个用幽冥魔虫的声音，一个用啊啊呜呜的声音，听起来很怪异，但是两小却是相互能听懂，令人惊奇。

　　姜乐是听不懂两个小家伙说什么，不过从表情看，它们似乎在讨论，而且相互指责，就算是看到姜乐来了也没有搭理他，继续二人的对话。

　　没说几句，茵茵气呼呼的双手一叉腰，化作一道白光冲入了幻阵之中，随后叽叽大叫一声，也跟找进去了。

　　姜乐见了忍不住笑起来：“呵，这俩小家伙胆子这么大？它们进去到底能不能行啊？难道喜欢找虐？”

　　心中一动，姜乐也跟着进入了幻阵之中。


第162章 你别欺负我读书少

　　眼前一花，姜乐就出现在乌云密布，气氛压抑的幻阵空间之中。

　　目光四处搜寻，很快姜乐就看到了茵茵和叽叽。

　　这会儿已经有红色的光点落下。这是汇聚的灵气经过幻阵的加持，落地后就会变成幻阵中的敌人。

　　这会儿茵茵和叽叽没有一点儿害怕，不退反进，直接冲向了落下的红点处。

　　姜乐看的惊讶，这俩小家伙的胆子，比自己想的还要大啊！

　　只见冲向幻化敌人的茵茵一下子就落在了幻化敌人的头上，嘴中呜啊呜啊的开心叫着。

　　那幻化敌人凶狠的把手中的一把刀往自己头上砍，茵茵虽然身体幼小，爬起来却很灵活，在他身上爬来爬去，愣是让幻化敌人手忙脚乱，没伤着茵茵，却把自己砍的头破血流，然后扛不住化作点点红光散去。

　　而叽叽则直接裹住一团乌黑光芒，把一个幻化敌人洞穿。看样子，它身上那一层乌黑光芒就是幽冥魔虫一族独有的神通幽冥玄光了，它居然又能够使用了，倒是让姜乐惊讶了一下。

　　不过很快，姜乐就笑起来了。

　　别看两小刚开始玩的很欢乐，但是没多久，不知节制的茵茵灵气消耗干净，而叽叽的神通玄光直接消失，可是四周的幻化敌人却是越来越多。

　　两小顿时没了玩闹的兴致，开始抱头鼠窜。

　　没多大功夫，几十个幻化敌人就包围了两小。让它俩无处可逃，一大片刀剑砍下来，触动了幻阵的布置。把二小送出了幻阵。

　　随后没有了攻击的对象，一大波的幻化敌人向姜乐这边包围而来。

　　姜乐身影一转，飞快的从幻阵出口离开。

　　一出来，姜乐就看到茵茵和叽叽又开始吵起来，似乎都在怪对方在里面没有配合好自己。

　　看的无语，姜乐开口道：“你们两个小家伙，把这试炼幻阵当成你们玩闹的地方了啊？看来这幻阵的布置太弱了。需要早点完善，到时候看你们还敢不敢进去玩耍。”

　　“呜啊呜啊！”茵茵扭头不屑的看着姜乐，一副再厉害也挡不住我的表情。

　　叽叽则趴在茵茵的肩膀上。一瞬间放弃了争吵，归入了同一阵营，对着姜乐扭屁股。

　　“好家伙，几天不教训。两个都皮痒了是吧。”姜乐横眉竖眼。

　　二小顿时化光飞遁。

　　姜乐目视二小远去。笑了笑，自语道：“看来它们对于幻阵还是挺喜欢的，希望魏单风他们能够收集到足够的阵法秘技，不然这幻阵太过简陋，对小白它们的训练作用不大啊。”

　　沉吟片刻，姜乐一转身，再度钻入了幻阵之中。对着一群幻化敌人，开始练习七星剑法。

　　这幻阵虽然简陋。却对他有不错的效果。

　　直接战斗到法力耗尽，姜乐这才出了幻阵。爬上侧面的山峰顶上，静修感悟。

　　有所领悟之后，就起身舞剑，每每皆有所获，喜不自禁。

　　晚上，又是一场饕鬄大宴，吃饱喝足后，姜乐在湖边继续讲解基础道法。

　　小白狐等趴在湖边，听法修炼，一派和谐。

　　修炼之余，姜华来了兴致，拿出一本格林童话，给诸小讲故事。

　　这看的姜乐一脸黑线。

　　不过诸小却都十分喜欢，一个个神情专注，比听姜乐讲道都要认真。

　　在诸小沉迷于格林童话的时候，毛小方突然出现在无所事事的姜乐身边，低声问道：“你是不是和菩提茶树做了交易？”

　　姜乐点头道：“不错，我当时只是想从它身上弄几片菩提茶叶尝尝鲜，没想到却炸出了它隐藏的灵智，所以就将计就计的和它说了个交易的法子，怎么？它答应了？”

　　毛小方点头道：“答是答应了。不过它可是神树，想要化身而出，需要消耗的灵气太大，以我们的灵气积蓄，最少也要三分之二的消耗，才能帮助完成它的初步化身。可是这样一来，小灵境的运转就危险了，没有补充，随时都有可能崩溃。”

　　姜乐惊讶道：“树妖化身还分等级？”

　　毛小方哼道：“你以为树妖化身那么简单啊！妖修修炼之困难，泾渭分明，飞禽走兽成妖最容易，之后才是花草树木，山川湖泊。你说要让一个血肉之身的飞禽走兽化身，凭借落宝金钱聚集灵气的能力，绝对可能，可是你要让一颗树化身，那就不是那么容易了，花草树木成妖之后只能元灵化身，最后要渡四九天劫之后才能本体化身。菩提茶树就光是这元灵化身，就足以消耗你收集灵气的三分之二了，要是本体化身，就算现在的灵气多十倍，都不够。”

　　姜乐惊叹：“原来还有这么多门道啊，这菩提茶树也是狡猾，它化身明明这么困难，而且估计现在也就我们这里能帮它了，居然还装作一副不乐意的样子，欺负我读书少啊！”

　　毛小方摇头道：“倒也不是，菩提茶树可是神树，如果放在荒古时期，那是神仙都想要的东西，自然觉得自己高人一等，我们纯阳观家小业小，它看不上眼，也是正常的。”

　　姜乐听这话不乐意了，什么家小业小，让它满世界溜达一圈看看，有几处地方比我齐云山纯阳观要好的！这年头，找我们这样一处地方，可是很不容易的，错过这个村，可就没有那个店了，还挑挑拣拣的。

　　“我们先去和这个老树妖聊聊，想要化身，可没有那么简单。”姜乐哼了一句，跟着毛小方来到了观内。

　　这会儿菩提茶树正在舒展枝叶，缓缓吸收汇聚而来的灵气，一副悠然的模样。

　　见到过来的毛小方和姜乐，菩提茶树伸过来两条枝蔓，落在二人手中。

　　“小道友，加入纯阳观可以，不过我有一个条件。”不等姜乐开口，菩提茶树就先说道。

　　姜乐饶有趣味的问道：“前辈说来听听？”

　　菩提茶树道：“我加入纯阳观是有时间限制的，一百年后，不得以任何理由限制我的自由。”

　　姜乐笑了，打得一手好主意啊，占完了便宜，然后继续享受一百年，最后拍拍屁股就想走了，天底下哪有这么好的事。

　　姜乐点头认真道：“前辈的要求的确不高，为我纯阳观服务一百年，的确已经是很不错了。不过可能让前辈失望了，您化身，我们无能为力。”

　　“什么？你这不是忽悠我老人家吗？我都答应加入纯阳观了，你还想怎么样？”菩提茶树气怒的问道。

　　姜乐淡定道：“事有轻重缓急，我纯阳观最近要建造一个试炼幻阵，这可是关系我纯阳观未来发展的重要建筑，需要消耗的灵气太大，和前辈化身有所冲突，所以暂时我不能答应你了。待日后我们灵气充沛时，必然第一时间帮助前辈化身。”

　　“建造一个试炼用的幻阵，用得着那么多灵气吗？你别欺负我老人家读书少。”菩提茶树不满的反驳。

　　姜乐暗道，你之前才欺负我读书少呢。现在反过来说我？真是千年修的好厚的树皮啊！


第163章 慑服菩提茶树

　　姜乐笑道：“前辈这话可就不对了，既然要弄试炼幻阵，自然是弄最好的，我决定拿出积存的一半灵气用在试炼幻阵上，所以，你懂得。”

　　“一半灵气！你太败家了。”菩提茶树听的那叫一个心疼啊，这一半要是再添点，就足够自己元灵化身了，这小子怎么可以这样调戏我老人家？还懂不懂尊敬老人啊？

　　“咳咳，小道友啊，试炼幻阵可以先缓缓的，我感觉现在那个就挺不错，要不我把时间放宽一点，一百二十，不，一百五十年，你看怎么样？”菩提茶树纠结的问道。

　　姜乐和毛小方相视一眼，感觉有些失望。

　　这树妖还是没有放下身段啊，真以为自己带着菩提二字，就是皇家贵族了，这年头有灵气才有资格谈条件。

　　“抱歉，菩提前辈还是稍等一段时间吧，您的化身，我的确没有办法。”姜乐语气也没有之前温和了，话头一转，决定再来一个更重的刺激，又道：“而且建造幻阵，会让灵气动荡，或许之前的供应也会出现不稳，希望前辈能够海涵。”

　　“什么？灵气又要缩减？我都吃不饱了，你这太过分了啊！”菩提茶树怒了，大声呵斥，身上的树枝也开始急促的颤抖起来。

　　就在这时，毛小方哼了一声，一伸手，纯阳八卦出现在手中，中心八卦之中散发出炙热的光华，如同一朵燃烧的光焰。

　　“太阳真火！”菩提茶树的声音瞬间变得惊恐起来。浑身颤抖的枝叶直接缩了回来，就好像遇到了危险的乌龟。

　　毛小方微笑道：“菩提道友眼力不错嘛，我听说荒古时期。太阳乃是妖族天帝宫殿所在，太阳精华对于妖族有洗髓伐体之效，或许菩提道友用不着什么灵气，我用太阳真火给你洗一洗，就能让你元灵化身成功。”

　　菩提茶树心中一抽，暗自腹诽。

　　太阳真火对于妖族的确有好处，但那是对荒古时期的先天妖族。先天妖体能够承受真火炼身，好处无穷。

　　菩提茶树虽然自称神树，可是它现在可是后天神树。和先天的根本没法比，真要被太阳真火一烧，直接就会魂飞魄散的。

　　真尼玛邪门了，这小门小户的。有个仙器已经够稀罕了。居然还能收集太阳真火？

　　“呵呵，道友说笑了，我这小胳膊小腿，可经不起太阳真火的霸道，还是不要了。”菩提茶树干笑着软弱下来。

　　“看来只有一个办法了。”姜乐突然说道。

　　菩提茶树连忙问道：“什么办法？”

　　姜乐诚恳道：“之前道友不是在齐云山深处修炼的挺好吗，我愿意把道友送回原处。”

　　“不要。”菩提茶树当即强烈反对，而后反应过来，羞得无地自容。自己真是犯贱啊，这不是死皮赖脸的赖上人家了吗？我菩提之名的尊严呢？我神树的脸面呢？

　　姜乐淡然道：“我这是为了前辈着想。毕竟建造试炼幻阵，可能会让灵气不稳，要是伤到了前辈就不好了，前辈还是离开吧。”

　　菩提茶树这下彻底反应过来了。

　　这丫的招揽不成，直接就开始威胁起来！

　　这还算是同道中人吗？怎么可以这样赶尽杀绝啊？我是神树啊喂，你舍得赶我走？

　　“这个提议不错，菩提道友，请吧。”毛小方也开口了，语气显得很冰冷。而且手中燃烧的太阳真火，更是暴涨了一倍，强烈的光芒，如同一个小太阳，把身周十数米内照的如同白昼。

　　“呜呜呜呜，不要赶我走，我知道错了，我只是想要元灵化身而已，干嘛都这么虐待我老人家。”菩提茶树扛不住了，语气悲切的说道。

　　说又说不过，打也打不过，菩提茶树那叫一个伤心啊。

　　姜乐却是已经见识了这老树妖的心机和城府，完全不为它的哭诉动容，冷笑道：“你想要元灵化身没错，但是你把我纯阳观当成你的餐点，想吃就吃，还吃完就走，不觉得这样做，有些不合情理吗？”

　　“那你想怎么样？”菩提茶树问道。

　　姜乐直接强硬的道：“很简单，道心立誓，加入我纯阳观，一生不得反叛。师门需要，必须为师门服务，不得阴奉阳违，这是你最后的机会，没得第二条选择，如果不答应也行，我纯阳观绝不强迫，即可送前辈离开。”

　　“一生啊！那岂不是前途一片黑暗？”菩提茶树愤愤的说道。

　　姜乐轻笑：“是不是前途一片黑暗，我不能给你答案，但是你不答应，很快就会前途一片黑暗，这个倒是真的。”

　　菩提茶树语塞了。

　　话都说到这个份上了，显然自己的小心思不仅没有得到好处，反而把这小子逼得强硬起来，真是自作自受啊。

　　“看来前辈是不乐意的，强扭的瓜不甜，师父，我们送前辈离开。”看菩提茶树不说话，姜乐当机立断，说完一伸手，落宝金钱就浮现出来。

　　毛小方配合的操纵太阳真火，做出威胁的动作。

　　“别，我答应了！”菩提茶树大叫起来。

　　“那就立誓！”

　　菩提茶树心中腹诽，但是嘴里却只能对着姜乐和毛小方，以道心的名义，认真的立下誓言。

　　誓言成立，冥冥中一点感应在姜乐和毛小方心中浮现，两人相视一笑。

　　“哈哈哈，前辈啊，你看你，这枝叶都枯萎了，养分不足啊。这可不行，您现在是我纯阳观的第一树妖，怎么能让你老人家这么受委屈？灵气必须全力提供啊。”姜乐面容一瞬间变的恭敬有加。意念一动，小灵境对菩提茶树的限制顿时消失，那灵气如潮水一般涌下，快速的把菩提茶树埋没，在树枝之间，形成了一片灵气云雾。

　　菩提茶树先是舒服的扭动了一下身躯，而后哼道：“变脸真快，废话少说，什么时候帮我元灵化身？”

　　姜乐嘿嘿笑道：“前辈别急，你是我纯阳观的人，我绝对会对你负责的，不过试炼幻阵的确重要，而且小灵境还需要灵气的维持，所以暂且你先等待一下，我给你立下保证，最多一年，我就帮助前辈完成元灵化身。”

　　菩提茶树顿时放下心来，没好气的道：“希望你不要再敷衍我老人家。”说完就把树枝收了回来，显然是不想和姜乐说话了。

　　毛小方一反手，收起纯阳八卦，轻笑道：“有了这个菩提茶树，不仅我们能够拥有能够对道心修炼有好处的菩提茶叶，而且我感觉这个菩提茶树的实力应该也不弱，有它坐镇，山门的安全也会提高不少。”

　　姜乐叹息：“就是它的元灵化身有些头疼，需要的灵气太多了，难道要我再去一次天山收集灵气？”

　　毛小方道：“待你完成了试炼任务，就等于可以出师了，该怎么做，自己决定就好。”


第164章 交易泄露了

　　三日时间，一晃而过。

　　这一天，反复无常的天空，又飘起了雪花，把齐云山装点出一幅诗情画意。

　　吃过早餐，督促诸小修炼之后，姜乐离开纯阳观，踏着初晴的积雪，来到了青阳市的古董街。

　　刚出现在古董街口，姜乐感觉有些不对劲。

　　以往白日不会热闹的古董街，今天反常的人多，每个店门口都有人，街道上走得也都是人。

　　不过这些人诡异的在看到穿道袍的姜乐的时候，都顿了一顿。

　　姜乐眉头一簇。

　　很显然，这古董街多达数百的人，并不是来买古董那么简单的。

　　人群中，正在等待，面色难看的魏单风，马森一行人见到姜乐，都是面色一喜，随后一脸尴尬的靠近过来。

　　“姜道长，对不起，我们各家都被其他武修门派的探子渗透，我们交易的信息被泄露了。”魏单风低声道歉，一脸无奈和憋屈。

　　姜乐早有所料，只是没想到这一幕来的这么快而已。轻笑一声：“无妨，我们交易我们的，不用在乎其他人。”

　　说着漫步而行，向金老头古董店走去。

　　魏单风和马森等人松了一口气，连忙快步跟上。

　　姜乐一路闲庭散步一般，不过他的灵觉却是散开，笼罩了所有人。

　　古董街这会儿别有目的的人多达两三百。

　　在这些人中，武修只有十分之一的样子。更多的都是普通人。

　　随着姜乐的走动，所有人的眼睛都跟着他的身影在移动，每一双眼睛。都流露出贪婪的情绪。

　　突然，人群散开，一拨人走了过来。

　　这拨人有六七个，为首的是一个肩披貂皮，身穿旗袍的貌美女子。

　　这貌美女子，二十五六的模样，一头乌黑秀发盘结脑后。柳叶眉，樱桃嘴，秋波如水。面若桃花，身材玲珑有致，丰满挺翘，正是女人一生中最娇艳的时刻。

　　不仅如此。她居然还是一位武修。有气血凝聚巅峰的修为，只差一步，就能达到气血沸腾之境。

　　用一句话可以形容她，美貌与实力并重。

　　走到近前，貌美女子嘻嘻一笑，声如大珠小珠落玉盘，悦耳动听。

　　“听说青阳市出了一个炼丹高人，想必就是阁下了。小女子邓晓月有礼了。”

　　姜乐上下打量了貌美女子邓晓月一眼。眼神清明，完全无视邓晓月貌似不经意间的小动作透露出来的无限风情。

　　“我认识你吗？”

　　邓晓月的动作一顿。而后笑容依旧：“现在不是认识了吗？你看，我都报名了，阁下难道没有一点绅士风度，也自我介绍一下？”

　　姜乐摇头：“我最厌恶虚伪的人了，你们既然能找到这里，难道还会打听不到我的名字？何必当面装作不知？”

　　邓晓月动作又顿了一下，继续笑道：“人家是女孩子，你就不能大度的让我一下？”

　　“我认识你吗？”姜乐又问。

　　邓晓月笑不出来了，横眉竖眼的咬牙问道：“不认识，就不能让我了？我是女孩子耶？”

　　姜乐摇头道：“话不是这样说，而是，我不认识你，有必要让你什么吗？无有相交，自寻烦恼。嗯，抱歉，大雪天的外面冷，我要回店里，请让让。”

　　姜乐说完，绕开邓晓月就要继续走，如同一个错身而过的陌生人。

　　不过他一绕开，就有一个气息凌厉的青年男子一脸不满的拦住了去路。

　　这明显是先礼后兵，软的不行，来硬的。

　　姜乐直接不给他说话装叉的机会，一挥手，一道镇气符一闪，贴在他的额头上，青年男子瞬间面色惊恐的僵在原地，摆出一个想要拦截的动作，却再也动不了一下。

　　“二师兄！”邓晓月大惊失色，伸手就要去撕灵符。

　　“如果我是你，我就不会乱动灵符，气机一乱，可是会受伤的。”姜乐一边走，一边头也不回的说道。

　　邓晓月伸出的手顿住，看了看姜乐的背影，又看看僵在原地，只有眼珠子在急切乱转的青年男子，一咬牙，邓晓月道：“不想认识就算了，你怎么可以偷袭我二师兄，你这样是不是太过分了。”

　　“人贵自知之明，怀抱恶意而来，就不要怪我不给面子，这只是小惩，让他站一个时辰就会自动没事，否则，后果自负。”声音落下，姜乐也进入了古董店之中。

　　魏单风嘲讽的看了一眼邓晓月，不屑道：“结交道家高人，可不是你长得漂亮就行的，记住高人的话，灵符不能乱撕。”

　　说完魏单风就带着手下离去。

　　“可恶！”等小院气的秀拳紧握，咬牙切齿。

　　“师姐，这小子吓唬你呢，什么狗屁灵符，这玩意就是道士骗人的，你看我撕开给你看。”邓晓月身后一个年轻男子一脸不屑的说完，伸手就去撕被定住的青年男子额头的镇气符。

　　青年男子被定住，感受最深刻，全身的血气都被这灵符吸附，似乎在对抗，又好像连在了一起，他感觉到要是这灵符真被撕开，自己铁定受伤，顿时怒视要撕灵符的人，目中冒火。

　　你大爷的，被定住的是我，真要受伤那也是我，你说的轻松啊。

　　不过年轻男子动作太快，邓晓月都阻拦不及。

　　只见镇气符被年轻男子一拉，发出啵的一声轻响。

　　顿时与镇气符对持的气血反噬，青年男子面容一白，随后一张嘴一口血喷出，目光死死的盯着吓傻的年轻男子，一字一句道：“麻痹，你等着。”说完青年男子就倒地昏迷过去。

　　“二师兄！”邓晓月惊呼，急忙道：“快把车开过来，送二师兄去医院。”

　　一阵手忙脚乱，受伤的青年男子被送走了。

　　不过他诡异的被灵符定住，然后撕开就会受伤，这让周围看到的其他势力的人，都是心中一凛，对于姜乐不敢轻视了。

　　这个道士，邪门的紧。

　　一挥袖袍，在古董店内的石凳坐下，姜乐看向随后跟来的魏单风一行，目光扫视一圈，落在一个陌生的中年道士身上，笑问道：“这位道长是？”

　　魏单风一行人中，熟悉的凌青道长不见了，取而代之是这一位四十来岁的中年道长，看他气息悠长，血气浓郁，估计已经有气血沸腾大成的修为，是在场武修之中最厉害的一个。

　　“无量天尊，贫道凌越，见过道友。”中年道长施礼回答，笑容温和，不疾不徐。

　　姜乐看的目光一闪。

　　这个中年道长不简单啊，不仅武道修为不凡，就连心境都修炼的不错。

　　“原来是凌越道长，不知道凌青道长怎么了？”姜乐笑问。

　　“凌青师弟得到师尊奖励，近来需要闭关，所以这交易的任务就交给我处理了，日后还请道友多多照应。”凌越含笑回答。

　　“原来如此，那就恭喜凌青道长，希望他早作突破。”姜乐点头，话语一落，姜乐笑了笑，继续道：“在交易之前，我想，能不能先帮我介绍一下外面那些人的来历？也让我考虑一下，这日后的交易会不会破坏我师门的安宁。”


第165章 武修的江湖

　　“在外面的人，一共有二百三十五个，来自三十一个门派和家族，不过其中大部分是二三流的门派和家族，不足为虑。唯独有五家，就算是我魏家也不能轻易翻脸。第一是京城白家，来的是白家这一代最出色的嫡传子女之一的白晓玲。第二是号称得到蜀山剑派传承的剑宫四大种子剑客之一的飞鱼剑客。第三是少林宗的无癫和尚。第四是湖省本地的门派三教门，第五来历很神秘，是一个女子，突然出现在世上，不知姓名，不知年岁，自称明月圣女。以无双容貌和惊人的修为迅速成名。据说是来自隐世门派。”魏单风为姜乐解释了外面众人的来历，听他介绍的详细，显然是下了功夫调查的。

　　姜乐听了，颇觉惊奇。

　　还真是不问不知道，一问吓一跳，这活脱脱的就是一个江湖世界啊！

　　没想到道修没落了，而武修却依旧保持着传承。

　　“白晓玲不用说了，我见过，不过这剑宫，还有少林宗，三教门，为什么我从未听过？”姜乐好奇的问道。

　　魏单风道：“姜道长潜修问道之人，可能对于武修界不清楚，现如今武修界虽然传承没有断绝多少，可是能够成就高阶武修的也是一年不如一年，如今能够修炼到气血沸腾以上的都可以称之为高手了。而科技发展，热武器主宰世间，气血沸腾境界的武修，根本就无法抗衡。再也不能胡作非为的武修自然就半隐没了。除非同道或者具有一定地位的人，根本就不会知道武修界的事情。比如剑宫，存在已经两百年了。门派位于武夷山某处，门下弟子不多，非重要事情，极少出山。少林宗则是少林寺的内门，平日也是习武隐居，修身礼佛。至于三教门，这个只是名字好听。这个门派兴起于清末乱世，一群江湖草莽聚集而成，虽然历经百多年起伏。如今却是沦为世俗黑暗势力，掌握着本地不少的部门要害，又与不少世家豪门交好，势力也不可小觑。”

　　听着魏单风的解释。姜乐脑海之中娓娓浮现一个武修势力分布图。略一思索，心中就明了了。

　　“看来我们之间的交易，还只是在小范围传播，这要是闹得整个武修界都知道了，岂不是数百个门派都要来青阳了？这情况，你们有没有对策。”姜乐平静的问道。

　　魏单风和马森相视一眼，都没有说话。

　　这也是他们担忧的，姜乐这位炼丹术厉害的师父在武修界可是相当于科技世界的超级教授。他的存在。能够让武修延续辉煌。

　　“无量天尊，关于此事。我们青羊宫已经有所准备，这一次交易之后，我们会召开一个武修界的联合会议，然后集体和贵师门交易。”这时候凌越突然开口了。

　　魏单风一怔，惊疑的问道：“这事我怎么不知道？”

　　凌越微笑着拿出一个手机道：“我刚刚收到的短信，我们现在的情况，三家长辈已经知晓，正在与其他门派世家交涉。”

　　马森纠结道：“这要是那么多门派世家联合交易，我们的分配额岂不是少的可怜了？那么一点丹药，够干什么的。”

　　凌越摇头道：“这是没办法的事情，不过这也就罢了，武修界可不是人人都喜欢公平交易的，一定会有人暗中调查道友的师门，甚至下黑手也说不定。”

　　这一句话，凌越是看着姜乐说的，似乎意有所指。

　　姜乐笑而不语，手指在石桌上有节奏的敲打着。

　　片刻后，手指一顿，姜乐笑道：“这些事暂且不说，我要的阵法秘技，三位可有寻到？”

　　魏单风三人面面相觑，不是正担忧呢吗，怎么突然就不怕了？难道姜乐另有打算？

　　沉吟一下，魏单风问道：“姜道长，那个，你是否打算这一次交易之后，就不再交易了？”

　　姜乐微笑：“你怎么会这样想？只要按照我们达成的协议来，不破坏规矩，我是很乐意交易的。”

　　“如果有人破坏规矩呢？”马森弱弱的问道。

　　姜乐淡然道：“那就把破坏规矩的人消灭掉，这不就可以了。”

　　这话让三人无语了。

　　说的是这么简单，可是真的闹起来，就不是那么简单收场了。

　　凌越目光一闪，笑道：“道友，其实我青羊宫掌教说了，青羊宫，魏家，一元门，甚至还可以联系几家有实力的门派世家，一同保护贵师，这样一来，其他门派也不敢轻易冒犯了。”

　　姜乐诡异的看了一眼凌越，撇嘴道：“我也有一个办法，如果有人破坏规矩，那么我就取消交易，相信只要我师门封山，不再外出，普通人想要找上门来，可不是那么容易，避世几年，看谁有耐心继续找。”

　　“额？这是下策，不妥。”

　　“有何不妥？我选择与你们交易，也只是行个方便，就算不交易，我师门也不损失什么，你们觉得呢？”姜乐玩味的问道。

　　顿时三人不说话了。

　　说来说去，姜乐是什么都不怕，但是一旦交易取消了，损失最大的还是他们。

　　或许暗中姜乐又会与另外的门派合作，到时候他们可就苦逼了。

　　“咳咳，姜道长说笑了，我们始终都是站在你这一边的，如果有人敢暗中冒犯贵师门，我魏家一定出手协助。”魏单风连忙表态。

　　马森更是直接道：“回头我会联系师门，派遣几个弟子前来为道长守护这里，随意您差遣。”

　　姜乐摇头道：“这就不必了，只要你们能够寻找到我需要的东西，我还是乐意与你们交易的。”

　　“这样我们就放心了，姜道长，这是我魏家书库收藏的阵法秘籍，您看看对不对。”魏单风面容一松，笑眯眯的送上来两本书籍。

　　这书一看就是年代久远的古籍，页面泛黄，边角破损。

　　见到魏单风出手了，马森连忙也拿出了一本书，笑道：“这是我一元门收集的，不过只有大半本，散失了十多页，道长您看看这算不算阵法秘籍。”

　　姜乐接过二人递过来的书本，简单看了一眼。

　　三本书都是小篆字体，分别是《三才四象阵解》《障眼入门》《八阵图说》

　　《三才四象阵解》和《障眼入门》是魏单风奉上的完整秘籍，看名字也都是阵法一道的，不过似乎很低级。

　　另外半本，就是马森的《八阵图说》，这名字听起来很耳熟，姜乐翻开看了几眼，突然眼睛一亮，惊喜道：“这是诸葛亮的八阵图？”

　　马森在姜乐面前可不敢吹嘘，谦虚道：“八阵图说不上，那个神奇的阵法已经失传，这是诸葛后人根据遗留的部分阵法诀要推演出来的，可惜现在天地之间没有灵气了，凡俗之人也无法制作阵盘法器，这推演出的八阵图就没办法实验。也不知道算不算阵法秘籍。”

　　外人看不懂，姜乐却是看出来这八阵图说不简单，内有玄奥，即便是残缺不全的，那也是非常珍贵，点头道：“自然算，而且还很不错。”

　　“无量天尊，道友不看看我青羊宫拿出的阵法秘籍吗？”这时候凌越突然开口，笑眯眯的拿出一本崭新的书本。

　　看起来，像是刚制作出来的？


第166章 我会隐身的

　　青羊宫总是喜欢出其不意，上次三人献宝，青羊宫弄出一本珍贵丹方，力压魏家和一元门。

　　这一次居然弄出一本新书。

　　不过青羊宫存在的时间比魏家和一元门都要久远，出手之大方，让两家可不敢小瞧。

　　姜乐饶有兴趣的接过这本新书，随后眼睛一瞪，惊喜道：“九宫八卦阵！”

　　迫不及待的翻书查看，顷刻后眼中掩饰不住兴奋的道：“居然是一本完整的阵法，青羊宫的底蕴，真让我惊讶。”

　　所谓完整阵法，就是从头到尾都完善无缺，学会之后，绝对能够布置出来的阵法。

　　如魏单风的《三才四象阵解》如果把解换成法，那么这本书就比九宫八卦阵要珍贵的多，可谓一字之差，廖之千里。

　　凌越笑道：“道友满意就好。”

　　“何止满意，你这本《九宫八卦阵》对我师有大用，我也不占你便宜，这里有三十粒极品参元丹和一粒三转雪莲丹，用来交换你这《九宫八卦阵》，凌越道长觉得如何？”姜乐合上书本，笑看着凌越。

　　凌越眼神发亮，精品参元丹对于血气沸腾境界的武修都有效果，这极品参元丹必然效果更强，而且还有一粒三转雪莲丹，丹道九转，六转以上的都是仙丹了，人间道家能够炼制的最强灵丹也不过是六转灵丹，这三转一听就知道价值不菲。

　　看魏单风和马森似乎眼神更加火热，竖起耳朵。一副想要探听这三转雪莲丹是何种灵丹的模样，凌越当即点头道：“可以。”

　　“如此，道长收好丹药。”姜乐伸出手。两个瓷瓶递了过去。

　　凌越笑眯眯的收起，一点儿也没有让魏单风和马森知道丹药信息的意思，让二人心中又是无奈又是期待。

　　收到一本完整的阵法秘籍，姜乐心中愉快，又对魏单风和马森道：“《三才四象阵解》和《障眼入门》我用五粒极品参元丹和十粒精品参元丹换取，《八阵图说》我用十粒极品餐元丹换取，两位有没有意见？”

　　魏单风和马森相视一眼。魏单风道：“那个，我可以问一下三转雪莲丹是什么丹药吗？”

　　姜乐看了一眼凌越，笑道：“参元丹属于一转丹药。极品参元丹也不过相当于二转普通丹药的水平，三转雪莲丹，顾名思义，是三转品级。”

　　魏单风和马森都是眼神火热。不过看看自家的阵法秘籍。不是等级低，就是残缺不全的，还真不好意思换取三转灵丹。

　　“我没有意见。”魏单风苦笑说道，心中却是打定主意，回去之后一定尽全力收集道家阵法秘籍。

　　“我也没有意见。”马森也连忙回应，暗中的心思，与魏单风一般无二。

　　交易完毕，各家都算满意。

　　姜乐收起四本阵法秘籍。目光看向古董店外，笑道：“外面人员混杂。我不想牵涉过多，我这里有一道传讯符，如果你们三家能够联合武修界，做到公平交易，就给我通知，否则这样的交易，日后我需要的时候，再来联系你们。”

　　魏单风三人都是心中一紧。

　　自己联系姜乐，和姜乐联系自己，这是两种概念了。

　　第一种是长久并且稳定的，第二种说不得什么时候这交易就终止了。

　　“道友要如何离开？”凌越眼神一动，好奇的问道。

　　姜乐神秘微笑：“一些小手段而已，诸位留步。”说完姜乐掏出一张金色灵符，掐捏法诀，法力沟通灵符。

　　“隐！”

　　一字真言吐出，众目睽睽之下，姜乐的身影突然就消失了。

　　见状凌越魏单风等人都是倒吸冷气的骇然四顾，血气弥漫感应，却毫无察觉。

　　不仅是他们，在古董店不远处的一座楼房上，一群人也在观察着古董院中的一切，在看到姜乐消失之后，这群人也是惊呼起来。

　　“隐身符！”这是一个怀抱古朴宝剑，穿着朴素的青年男子。

　　“有意思。”这是姜乐认识的白家二小姐，白晓玲。

　　还有一个没说话，却是一个轻纱半遮面，穿着古装宫裙的年轻女子。

　　此女虽然虽然只露出半张脸，却已经令人生出倾城之感，最引人注目的是她的一双亮若星辰的眼睛，内种似乎蕴含了无穷奥妙，让人一看，就忍不住沉迷进去。

　　见到姜乐隐身之后，此女的眼睛闪了闪，白皙修长的芊指轻轻的捋了捋胸前青丝。

　　青阳市某处，这里距离古董街有五六百米之远。

　　在巷子中，一个人影凭空冒出，正是隐身离开古董店的姜乐。

　　四处看了看，姜乐忍不住赞叹道：“这金砂墨的确不凡，居然能够用来制作特殊灵符，只是只有五分钟的效果，感觉有些不足啊。”

　　意念感应了一下落宝金钱空间中的四本阵法秘籍，姜乐的脸上又露出了满意的笑容。

　　这一次收获的确不错，凭这几本阵法秘籍，师父绝对能够完善试炼幻阵，弄出一个初步的试炼空间，甚至这九宫八卦阵还可以作为山门的阵法使用，好处多多。

　　从青阳市区离开，刚刚来到齐云山师门外的山林，姜乐的面色就变了。

　　灵觉感应之中，在山林中居然潜藏着十几个人，看他们身上浓郁的气血，都是武修。

　　看来世俗的力量不能小觑，只要知道自己的身份，想要调查自己的过去，那真是太简单了。

　　不过好在师门有幻阵防守，这些人即便知道我师门所在，也无法进来。

　　姜乐出现后，没有直接回去师门，而是直接走向隐藏的武修所在。

　　这些武修，修为太低，完全不懂得收敛血气，在自己灵觉之下，比眼睛看到的还详细。

　　你，就是你，还挪地方，当我没看到啊。

　　还有那个，屁股撅的那么高，你上辈子是鸵鸟吗？

　　姜乐好笑的走到隐藏武修的五六米外，开口道：“都别藏了，出来吧。”

　　风吹雪飘，无人响应。

　　姜乐笑了，还挺能装。一张雷电神符拿出，剑指一挥，口念咒语：“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　雷电神符挥舞而出，化作一道刺白雷电劈在一颗树上。

　　啪！

　　凭空巨响之中，那颗碗口粗的树直接被拦腰劈断。

　　树身倒下的方向，有两个武修藏在积雪之中。

　　“啊！”

　　雷电和树倒的声势吓得两个武修再也藏不住，一跳而起，避开了砸下来的树身。

　　不过就在这时，姜乐轻身符和迅疾符加持，身影闪电一般靠近，手中剑指连续点了两下，从惊慌的两人身边一错而过。

　　下一刻，两人就定在了原地，额头之上，两张镇气符轻轻被风吹动。


第167章 危机和炼器

　　定住二人之后，姜乐身影不停，从山林之中飞掠而过，很快远去。

　　良久，山林中隐藏的其他武修都冒了出来，面面相觑的走到被定住的二人身边。

　　“这就是上面通知的定身符吗？看他们的样子，真的是被定住了。”

　　“绝对是道家法术，据说这灵符撕下来，他们就会受伤的，非常可怕。”

　　“要不要撕下来试试？”

　　“这两位可是三教门的人，要试你来试，我看着就行。”

　　“咳咳，还是算了吧，我们确定了这个道士的确是住在齐云山的，还是先回去向上面交代了再说。”

　　抬起被定住的两个武修，一群人快速的离去。

　　站在一座小山头看着远去的武修，姜乐目光闪闪，若有所思。

　　几分钟后，姜乐不放心的绕了一个圈，然后又用了一张隐身符，这才回到了师门。

　　刚通过师门幻阵，姜乐就看到紧张的母亲和诸小。

　　“怎么样？外面的人有没有发现你进来？”姜华见到姜乐连忙开口问道。

　　姜乐惊讶道：“老妈你知道外面来人了？”

　　姜华道：“废话，你师父都说了，有不安好心的人在窥视我们，要是以前也就罢了，现在你也算是有家业的人了，而且这里的东西明显不是凡俗之物，这些都是会被人觊觎的。”

　　姜乐一笑，老妈居然也学会警惕了。

　　摇摇头。姜乐道：“没事的老妈，我会处理好，不过老妈以后轻易不要离开幻阵。免得节外生枝。”

　　姜华一脸认真的点头道：“这个我懂得，你放心，老妈不会让人有机会威胁你的。”

　　安抚了母亲，又警告了一番诸小不得乱跑，姜乐就去找了师父。

　　这会儿毛小方正站在藏经阁的二楼，背负双手，渊渟岳峙。

　　在他的面前有一面悬浮的镜子。镜子中光影旋转，似乎就是纯阳观外的齐云山景。

　　“这好像是圆光术。”

　　姜乐看到镜子中的景象，眼睛有些火热。法术就是好啊。可惜自己法力不足，境界不够，还没资格修炼。

　　“回来了，交易如何？”毛小方挥挥手。悬浮的镜子消失。他转身看向姜乐。

　　姜乐点头道：“交易了几本阵法秘籍。”

　　毛小方道：“拿来我看看。”

　　姜乐把几本阵法秘籍交给毛小方。

　　直接看了看几本书名，看到九宫八卦阵的时候，毛小方眼睛一亮，然后快速的翻阅。

　　九宫八卦阵也不过只有十二页，毛小方翻得很快，十二页看完，他严肃的表情终于露出了一抹微笑：“这门阵法来的及时。”

　　姜乐听了，心中却是一凝。问道：“师父，难道来调查我们师门的人很多吗？”

　　毛小方摇头道：“并不是窥视山门的那些普通武修。我担心的是天上。”

　　“天上？”姜乐疑惑。

　　毛小方认真点头：“近来我无事，就翻阅了一下近代历史，还研究了那改变了人类命运的科技发展史，令我十分震惊，科技发展区区数百年，居然取得如此成就，简直不可想象，而我最担心的就是太空科技，据说那些卫星能够拍摄地面上的人影，我们纯阳观虽然有幻阵防御，但是卫星是不是能够探测到纯阳观，我不敢保证。”

　　姜乐反应过来，脸色也凝重了。

　　他以前只是一个小屁学生，只在电影中见过卫星的神奇，能够通过卫星锁定一个人，让人无处可逃。

　　不过现实中是不是也有这样的科技，是不是可以透视幻阵，直接看到纯阳观的一切动静？

　　这都是需要警惕的。

　　毛小方微微一笑，拿起《九宫八卦阵》道：“现在你带回来的阵法，正好解除了这个忧患，普通的幻阵，防御太低，不过这九宫八卦阵却不弱，是真正的道家阵法。等我炼制出阵盘，设下大九宫八卦阵，笼罩方圆百里，届时我纯阳观才算真正的安全。”

　　“这样靠谱吗？”姜乐没有见识过真正阵法的威力，还是有些担心。

　　毛小方傲然道：“科技虽然神奇，但是道家能够传承千古，千万年不衰，岂能没有原因，待我设置阵法的时候，你就明白了。”

　　姜乐这才松了一口气，师父一旦保证的事情，那指定是没有问题的。

　　毛小方继续说道：“好了，事不宜迟，我现在根据《九宫八卦阵》炼制需要的阵盘，你为我打下手，也算是体验一次实践炼器的修行。”

　　姜乐大喜，一直以来毛小方对他的要求都是修行为主，画符为辅，炼器炼丹之术，他只是稍有涉略，却从没有动过手。

　　没想到这一次危机出现，却让他有了实践的机会。

　　二话不说，姜乐就按照毛小方的吩咐，把从雷峰塔中收集到的诸多妖修遗物取出来，根据五行分类，一边听师父毛小方讲解这些妖修遗物的来历，一边把对应的妖修遗物交给毛小方，又听他解释用以炼制出何种法器，有何作用。

　　慢慢的，姜乐对于九宫八卦阵也小有领悟。

　　这九宫八卦阵可大可小。

　　小时设置方寸之地，大时可笼罩方圆千里。

　　而毛小方设置的九宫八卦阵，就是大型阵法，笼罩百里。

　　不是毛小方不愿意继续扩大，而是小灵境的灵气无法支撑那么大，就算是方圆百里，也足以让小灵境积存灵气的消耗增大数倍。

　　而九宫八卦阵的阵盘，是按照遁甲八门划分，分别是休、生、伤、杜、景、死、惊、开。八门需要八件法器作为阵盘方能展现威力。

　　另外还需要一件主法器，用以坐镇九宫，运转八门。

　　好在纯阳观镇派之宝纯阳八卦，能够吸收太阳真火，用这太阳真火炼制法器，不仅成功率高，而且受真火淬炼，法器还具有增幅作用，让九宫八卦阵威力更强。

　　一连七日，师徒两个就躲在藏经阁中，一步没有走出，时时刻刻都在炼制阵盘法器。

　　姜乐前两日还有些兴致勃勃，问东问西，两日后就觉得枯燥无比，难以忍受，三日后就觉得炼器真不是人干的事，感觉度日如年，第四日以后，姜乐就只剩下身体受师父驱使，叫干嘛就干嘛，一副木头人模样，并且打定主意，这辈子都不会学习炼器。

　　时间流逝，随着一件件模样古怪的法器成型，这一天姜乐突然听到毛小方大笑道：“大功告成，九件法器全部炼制成功，可以布置九宫八卦阵了。”

　　闻言，姜乐飘渺的心神终于回归，泪流满面，暗叹总算是完成任务了，这炼器之术，真是太没意思了，如果没有那个兴趣，一般人还真坚持不下来。


第168章 小白受伤了

　　从藏经阁出来的时候，正好是日落西方，红了半边天。

　　姜乐披头散发的伸了一个懒腰，脸上露出一抹舒畅。

　　感觉，像是重见天日啊，炼器真可怕。

　　还没有感怀多少炼器的枯燥和艰难，就见不远处，母亲姜华面色难看的走来。

　　姜乐疑惑问道：“老妈，脸色这么不好，出什么事了？”

　　“是小白受伤了，刚给它抹了伤药。”姜华叹息一声。

　　“什么？”

　　姜乐眉头一挑，急切道：“小白怎么会受伤？伤的重不重？”

　　姜华道：“只是皮外之伤，养几天就好。”说完她愁眉苦脸的道：“只是住在山里都不得安宁，这以后的日子可怎么过？”

　　姜乐松了一口气，问道：“到底怎么回事？老妈你说我听听。”

　　姜华道：“这几天在山外转悠的人越来越多，有几次都有人摸了进来，不过被幻阵阻扰，他们迷迷糊糊的又转出去了。昨天下午突然有爆炸的响声传来，把正在修炼的小白它们吓了一跳，小白气不过就跑出去了，不过等小白回来的时候腿上受了伤。”

　　姜乐眼神一下子变得凌厉了。

　　老虎不发威，把我姜道长当病猫呢？看来之前的威慑不够，自己还需要多露几块肌肉。

　　“没事的老妈，我和师傅已经炼制了更厉害的阵法，阵法布置下去，以后就算是卫星都看不到我们这儿了。走，先去看看小白。”姜乐安抚了一下母亲，就陪着她来到了住宿的小院。

　　小院中的草地上。小白狐正看着自己包扎的前肢，一脸颓废。

　　出去找场子，反而被人伤了，这打击可不小。

　　突然听到门外传来脚步声，小白狐扭头看去，发现是姜乐，它本能的想要站起来。但是前肢一动，触动了伤口，忍不住又趴下来。嘴中痛苦的呜咽了一声。

　　姜乐看的心疼。

　　虽说自己对诸小有时候会呵斥几句，但是心中更多的还是爱护，从未想过打它们，没想到这一次居然被外人揍了。还直接见血！

　　板起脸。姜乐走到小白狐身边，蹲下来，就这样面无表情的看着它。

　　小白狐可怜巴巴的和姜乐对视着，嘴里呜呜着，似乎在诉说着委屈。

　　“别叫了，等会儿跟师父出去，是谁欺负了你，让他十倍还回来。”

　　姜乐本来还有心借此机会好好的说教小白狐几句。让它明白想要活的霸气，还需自身过硬。

　　可是一看小白狐的模样。怜爱占了上风，当即决定，还是先找回场子再说。

　　小白狐顿时精神一振，目光欢喜的看着姜乐。

　　姜华听得大惊，说道：“不好吧，外面那么多人，你一个人怎么打得过？”

　　姜乐傲然道：“老妈，你儿子我现在很厉害的，普通人再多也不是我的对手，再说了，师父已经准备好了更厉害的阵法，布置下去，方圆百里都会变成安全之地，再也不会有人能够影响我们的生活。”

　　姜华大喜道：“真的？”

　　姜乐点头：“老妈看着就知道了，好了，我先帮小白报仇，我纯阳观的弟子，不惹事，但是也不怕事，敢欺上门来，一定要让他好看。”

　　小白狐顿时露出同仇敌忾的表情。

　　抱起小白狐，从纯阳观出来，直接穿过幻阵，姜乐就看到了数百米外的一群人。

　　看样子，经过摸索，这些势力已经确定了姜乐师门所在，只是被幻阵阻扰，这些人根本就闯不进来。

　　姜乐面无表情的直接走过去，在人群六七米外停下脚步。

　　此刻，再见到姜乐的众人，都是露出了兴奋的表情。

　　他们没有找错地方啊。

　　不过这些人也没有害怕，一个个都是目光贪婪，眼神兴奋，悄悄的开始反包围了姜乐。

　　姜乐扫视了一眼在场的人，然后问向小白狐道：“是谁打伤的你？”

　　小白狐可是很记仇的，一眼就看到了伤自己的人，伸出爪子指了过去。

　　顺着爪子看过去，姜乐就看到了一个面色傲然的年轻男子。

　　这是一个血气凝聚巅峰的武修，手中持着一把弓箭，似乎那就是伤了小白的凶器。

　　“很好。”姜乐点头，然后继续走过去，目标，手持弓箭的武修青年。

　　“站住！”

　　一声沉喝，一个身材矮胖的中年男子挡住了姜乐，目光闪烁的道：“道长就是姜乐吧，我们武修各派弟子久仰令师大名，今日联合而来拜访，还请道长代为引见。”

　　姜乐瞥了他一眼，血气沸腾巅峰的修为，算是一个武修强者。

　　不过这话什么意思？把我纯阳观也当成普通的武修门派了？还是想学倚天屠龙记，来一个六大门派齐聚武当？

　　“你久仰我师父大名啊？那你知道我师父叫什么吗？”姜乐看着矮胖中年男子问道。

　　矮胖中年男子语塞。

　　刚才那不过是客气话，你怎么还当真了？我们要是知道你师父叫什么，还用你引见吗？

　　“不知道你叫个屁，区区凡俗之人，也配在我师门前犬吠。”姜乐是真生气了，直接不留余地的毒蛇出口。

　　“你！”矮胖中年男子大怒，哼声道：“区区一个炼丹门派，还真把自己当修仙问道之辈吗？就算会两手法术，你以为能对抗我们整个武修界。”

　　姜乐笑了，赤果果的威胁啊！

　　“抱歉，不用对抗整个武修界，只要能对抗你就行。”姜乐说完，神行符，金刚符，神力符三符加身，一阵光芒闪动，看的围绕的人心中一凛，不明觉厉。

　　而矮胖中年男子嘲讽道：“装神弄鬼，看我打破你的幻术。”

　　一言落，矮胖中年男子一脚跺地，方圆数米的地面都颤抖了一下，而他以不符合他身形的速度，如同一辆加速的卡车，凶狠的撞向姜乐。

　　姜乐不为所动，全部法力灌注双臂，催动神力符的力量，直接和冲来的矮胖中年男子撞在了一起。

　　砰！

　　激烈的力量对撞，发出沉闷的声响。甚至力量震开的无形波动，把地上的积雪都震散的飞舞而起。

　　姜乐感觉一层层可怕的力量从肌肤上刮过，如果不是加持了金刚符，让身体防御强化数倍，就凭这扩散的力量，就能让自己骨骼破碎，血肉溃烂。

　　血气沸腾的武修，力量还真是可怕！

　　这矮胖子居然全力出手，真是狠毒啊。

　　而看到姜乐居然抗住了自己一击的矮胖中年男子也是大惊失色：“你不是武修，怎么可能挡得住我全力一击。”

　　姜乐冷笑嘲讽：“我不仅挡得住，我还能反击，给我滚开。”抡起一拳，神力符加持的神力狠狠砸下。

　　矮胖中年男子急忙变招防御。

　　可是姜乐看起普通的一拳，砸下后，却是力气大的惊人，直接把矮胖中年男子砸的倒退了五六步。

　　这一幕看在那些武修眼中，直接都看傻眼了。

　　矮胖中年男子他们可都认识，是一个二流门派的知名高手啊，居然两招就被人打退？这个身上毫无血气散发的小子，怎么可能这么厉害？


第169章 还有谁

　　“还有谁！”

　　一击打退矮胖中年男子，姜乐怀抱小白狐，傲视四方，霸气十足。

　　场面冷了下来。

　　惊人的一幕，吓得准备包围姜乐的那些武修，也忍不住停止了动作。

　　看起来，这个传言中的炼丹门派，似乎并不是那么简单啊。

　　“可恶！老子要弄死你！”

　　矮胖中年男子在群雄面前丢了大脸，气的面色白了又红，红了又黑，最后怒吼一声，狂暴的再度冲击了过来。

　　“还来，那就让你尝尝本道长擅长的法术。”姜乐目光一闪，不准备继续近战了。

　　刚才那一击虽然霸气，可是却也把神力符的神力消耗干净，继续战斗，即便再来一张神力符加持，自己的近战经验可不一定有这个矮胖中年男子丰富，指定不会给自己反击的机会了。

　　身影退后几步，姜乐手捏剑指，一道灵符法光一闪，化作一团脸盆大的水球，冲向了矮胖中年男子。

　　啪！

　　矮胖中年男子野蛮的一拳把水球打爆，嘲讽道：“就凭这些小玩意，你也想打败我？”

　　姜乐诡异一笑：“这是餐前点心，现在才是大餐。天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令！”

　　法决变动，雷电神符挥舞而起，飘飘摇摇中，法光一闪，变成一道巨大的雷电，从天而降。

　　矮胖中年男子得意的笑容，眨眼就变成了惊恐之色。身体一转，就想避开雷击。

　　但是雷电的速度，比他要快的太多。

　　矮胖中年男子只是刚有反应。雷电就轰在了他的身上。

　　水球爆开的水，在他身上沾染了不少，雷电碰水，变成了电光火网，噼里啪啦。

　　这雷电神符的攻击，就算是妖怪都扛不住，区区凡人之体。自然是双眼一翻，就倒在地上，只剩下无意识的抽筋。

　　这一下更加惊人。围绕的诸多武修，直接都是惊得倒退了好几步，生怕自己殃及池鱼。

　　“还有谁！”

　　一击之后，姜乐继续傲视群雄。

　　他目光所及之处。所有人都是惊恐的避开。

　　如果是肉对肉。拳对拳的战斗也就罢了，至少大家都是同样的武修，被打败无妨，回家练好武功，再来比过。

　　可是挥手间，水球飞舞，雷电轰击，这算怎么回事？尼玛还能愉快的玩耍吗？

　　山静人寂。无人回答。

　　姜乐嘲讽道：“之前不是说要拜山吗？你们的威风呢？你们的煞气呢？你们不是想要见我师父吗？”

　　众人继续沉默。

　　“好，没有人是吧。那行，那个手拿弓箭的，就是你，你伤了我家小白，不准备给我一个解释吗？”姜乐的目光锁定了手持弓箭的年轻男子。

　　这话一出，那个年轻男子直接吓得丢掉了弓箭。

　　姜乐撇嘴道：“你丢了弓箭也跑不了，你说，怎么解决？”

　　年轻男子菊花一紧，傲慢的脸上露出一抹干笑道：“那是意外，我不是故意的。”

　　姜乐冷哼：“但是伤了是真，不要废话，你说怎么解决？让我家小白满意，我就放过你，否则，你也吃我一记雷电神符吧。”

　　“啊！”年轻男子面色惨白，看了一眼身上还在冒烟，不知死活的矮胖中年男子，他自觉以自己的修为，估计被雷击一下绝对死翘翘。

　　一咬牙，年轻男子抽出一支弓箭，狠狠的扎在了自己的大腿上，然后拔出来，带起一条鲜血飞溅，强忍着痛苦看向姜乐道：“这样可以吗？”

　　姜乐淡然道：“要问我家小白。”

　　年轻男子看向小白狐，目露哀求。

　　小白狐呜呜着挥舞爪子，眼神傲慢，似乎还不满意。

　　年轻男子一脸难看，一咬牙，又在大腿上扎了一下。

　　这下小白狐才满意的点头。

　　“多谢。”年轻男子哆嗦着说了一句，然后捡起弓箭就要离去。

　　“等等！”姜乐开口了。

　　年轻男子看向姜乐。

　　姜乐笑道：“大家这么热情的来拜访，我纯阳派还没有招待好呢，就这么走了，有失礼仪。”

　　众人色变。

　　这家伙是得理不饶人了，难道想把在场的所有人都留在这里？

　　一个中年男子忍不住道：“你别太过分了，我们要是一起上，你不见得能够抗住我们所有人。”

　　这话一出，诸多武修反应过来。

　　麻痹对呀，武修的厉害，可不是单打独斗，而是围攻啊。

　　以往的武修界，名门正派可都是聚集一起，围攻邪教的，这都是拿手活啊，怎么被吓唬了一下，大家都忘记了这个合体技能啊！

　　这一下，那些面露惧色的人，都是眼神中再度浮现凶狠和暴虐，隐隐间，有些跃跃欲试的样子。

　　姜乐不惊反笑，剑指竖起，一张灵符夹在指尖。

　　看到灵符的人，都是心中一惊。

　　“不要让他施展法术，大家一起上啊。”受到刺激，有人大叫了一声，然后心神压在一根筋上的人，突然就放弃了胆怯，疯狂的大叫着冲上去。

　　“天地无极，乾坤借法，聚水成龙，急急如律令。”

　　姜乐不急不缓，口吐咒语。

　　瞬间，手中灵符爆发强烈的法光，然后化作一圈水花不断的翻滚。

　　水花之中，一条粗若水桶的黑龙快速的涌现出来，盘绕着姜乐，虚空悬浮。

　　几个呼吸后，黑龙百丈身躯彻底显化，头颅仰天。

　　“昂！”

　　恐怖的龙吟，震荡天地，声音之中透出无限的霸气，声音传来，齐云山中无数趁着雪停出来觅食的鸟兽，惊飞一空。

　　而这时候，百多冲锋过来的武修，最近的一个距离姜乐只有三米，几乎只要再跨两步，就能攻击到姜乐。

　　但是这一刻，百多武修，几乎都是诡异的同时停止了脚步，脸上露出了同样的震惊之色，所有人都长大了嘴巴，发不出一点儿声音。

　　姜乐面无表情，心中却是松了一口气。

　　水龙符果然是装叉神器，这出场方式，绝对吊炸天。

　　震住了场面，姜乐意念一动，咆哮的黑龙，就垂下了簸箕大的头颅，一对拳头大的龙眼，看向了那个靠的最近的武修。

　　还没等姜乐开口说话，这个武修直接一口气接不上来，双眼一翻，昏倒在地。

　　姜乐都忍不住一呆。

　　就算被黑龙镇住，但你好歹也是武修啊，居然被吓昏了？这也太没用了吧？

　　不过这个效果不错，姜乐目光冰冷的看向其他武修，那眼神让武修们好不容易激起的凶狠和暴虐消散一空，取而代之的是无尽的恐惧。

　　这个道士，居然能够召唤神龙！

　　这还怎么打？

　　麻痹，这下围攻都是作死了。

　　康青咧嘴一笑，冷冷道：

　　“刚才是谁说的一起上？给我站出来！”


第170章 恐吓

　　哗啦一声，人群分开，露出了一个身材矮小的男子。

　　突然的暴露，让这个男子脑子一片空白，只觉得一阵凉意从脚底板冒起迅速的扩散到了全身。

　　双腿一软，跪倒在雪地中，矮小男子颤声道：“道，道长，我说的是一起闪，不，不是一起上，他们听错了。”

　　姜乐不置可否，意念操控黑龙，飞舞到了矮小男子的上空，龙头抬起，龙爪对准了矮小矮子。

　　“饶命啊，我不要死。”矮小男子绝望了，心中不知道多后悔自己之前说的话。

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，还请道友手下留情。”

　　一声佛号响起，一个五十来岁的大和尚从远处走来，他看似徐徐而行，不急不缓，但是一步数米，几个呼吸后就走到了众人身边。

　　“无癫大师！”众多武修看到大和尚，连忙恭声问候，显然这个和尚在武修界是很有名的。

　　姜乐看了一眼大和尚，笑问道：“无癫大师是吧？你说如果我纯阳观现在派人去少林宗借阅藏经阁秘典？不知道大师可否答应？”

　　无癫大师微笑：“我佛普度众生，无有不可。如果道友需要，我少林宗随时欢迎。”

　　姜乐上下打量无癫大师一眼，点头道：“这可是大师说的，我师父说过少林宗佛修之法《大日如来经》和《易经洗髓法》都挺不错的，改日我必上门求阅。还望大师不是诓我才好。”

　　这下无癫大师的笑容僵住了。

　　如果是普通的经文秘法，他根本就不在乎，但是《大日如来经》和《易经洗髓法》可是少林宗秘传。是只有长老以上才有资格翻阅修行的佛教无上佛法，这等传承之物，即便现在少林宗都无法修炼了，又岂能让外人一览？

　　看无癫大师说不出话来，姜乐就笑了：“出家人不打诳语，大师难道后悔了？”

　　“阿弥陀佛，道友强人所难了。”无癫大师摇头。

　　姜乐面色一沉。冷哼道：“到底是谁强人所难？我纯阳派隐世修行，招谁惹谁了？居然让各大门派世家联合而来，围攻我纯阳派山门。这又算什么道理？”

　　无癫大师继续无言，并且双手合十，闭上双目。

　　不仅是他，其他的武修也都尴尬的说不出话来。

　　如果说他们能够强势压迫姜乐。那么不管姜乐怎么说都没用。大家得了好处才是真。

　　可是现在情况却不是这样，他们搞不定姜乐，反而被姜乐搞定。

　　而且，姜乐还只是纯阳派的一个普通弟子，谁知道纯阳观有多少这样的普通弟子，又或者有多少厉害的人物，想想自己贸然上门，惹下这样的敌人。这些武修都觉得心中不安。

　　姜乐环视一圈众人，继续道：“今日你们之为。令我师很动怒，随后我师会布置阵法，阻扰你们继续窥视我纯阳派山门，另外，如果今日之后还有人敢靠近我齐云山师门，那么就不要怪我纯阳观不客气了，改山易水，破坏气运的道法，我师门还是有人会的，届时有人家破人亡，门派溃散，可不要怪在我纯阳观身上。”

　　“什么？”

　　这话一出，众人哗然，就连淡定的无癫大师都面色大变。

　　见识了姜乐的神奇道法，在场的人可不敢保证，人家真的不会这种法术，到时候真的被破坏了家门风水气运，哭都没地方哭。

　　“阿弥陀佛，道友何须如此，我等也是抱着善意而来。”无癫大师不淡定了，连忙含蓄的说道。

　　姜乐嘲讽道：“善意？我可没看到，只看到了强势和恶意，大师你也不用在这里敷衍我，今日之事，没有那么容易善了，想要和解，可以，明日上午十点，让那些门派和世家能说得上话的人来此，届时，我们再来细说。”

　　说完姜乐转身就走，很快就隐没在幻阵之中，消失无踪。

　　而在场的诸多武修，都是面面相觑，不知道该怎么办了。

　　无癫大师沉默片刻，叹息道：“诸位施主，还是回去告知一声吧，老衲本只是云游自此，不想却卷入是非，阿弥陀佛。”

　　回到门派，姜乐淡定的表情散去，脸上露出一丝疲惫。

　　今日真的是很凶险。

　　自己掌握的道法，对付妖魔鬼怪，还有些威力，可是面对那么多武修，却是差得远。

　　幸好水龙符镇住了场子，否则稍有差错，纯阳观就危险了。

　　把小白狐交给母亲照顾，姜乐就快速的来到藏经阁。

　　这会儿毛小方正在研究《九宫八卦阵》，手中也在摆弄着刚刚炼制好的几件法器。

　　“师父，情况有些不妙啊，阵法今天能不能布置出来？”姜乐上来就问道。

　　毛小方看了一眼姜乐，笑道：“担心什么，阵法精要我已经明了，今夜就可以布置阵盘，不过你在外面的表现不错，我很满意。”

　　姜乐哭笑不得：“你以为我愿意装叉啊？如果我有您这样道魂境的修为，还和他们废个屁话啊，都欺负上门了，指定出手全部拿下，该怎么惩罚就怎么惩罚。你没见徒儿我背后都冒了一层汗。”

　　毛小方笑道：“所以说我很满意，有自知之明，又能审时度势，乃大将之风。不过你都那样说了，当师父的肯定要配合你，今夜我把阵盘布置下去，先不开启，待明日你与那些武修门派世家会面，我再来启动阵法，届时，这些武修们就算有心思，也不敢妄动了。”

　　姜乐眼睛一亮，赞叹道：“这个不错，说破嘴，也不如当面给他们展示一下，让这些土鳖们知道，这世间可不是武修的天下，还有一种高端大气上档次的存在，叫做道修。”

　　夜色越深，青阳市某处豪宅设置精美的大厅中。

　　一群人在大厅内，或坐或站，都是沉默不言。

　　片刻，无癫大师第一个开口了：“阿弥陀佛，诸位施主可有决定？明日是否要去与会纯阳观的道友？”

　　“见面不是不行，为了以后，这个面，必须要见，只是大师对于那个姜道长说的改山易水，破坏气运一说？觉得可靠吗？”一个富态老者面色认真的问道。

　　“风水奇术，是道家修炼的一种，我不敢保证，也不敢否认。”无癫大师淡然回答。

　　富态老者沉声道：“这么说，也就是两可之间了？那我们可以联合一起，直接攻破纯阳派山门？让他们没有机会做出这些事情？”

　　“三教门果然不愧是三教门，有一点可能性，就敢直接出手，佩服佩服。”坐在一张沙发上的白晓玲开口说道，语气有些嘲讽。

　　富态老者淡定道：“这不是一点可能性，百年来，我三教门也灭了几个所谓的修道门派，也没见有几个道法厉害的人物，再说了，这不过是一家炼丹道门，有何可惧。”

　　白晓玲站起身来，道：“我白家不赞同敌对，这无异于杀鸡取卵。再说了，我白家与姜道长有旧，就不参与三教门的大行动了。”

　　说完白晓玲漫步离开，让富态老者面色微怒。

　　这时候，一个抱剑的年轻男子也起身跟着离开，至始至终一言不发。


第171章 独战群雄

　　“这年头，只有撑死胆大的，饿死胆小的，白家不敢为，你们呢？”富态老者很快收起脸色，目光看向了大厅的其他人。

　　在这里坐着的至少有十个以上的二流门派家族，缺少了一个白家，也无伤大雅，依然可以形成很强的联合势力。

　　“抱歉，我魏家也不参与了，毕竟我们有合作在先，关系还不错，需要丹药可以继续交易。”魏单风也站起来离开了。

　　作为和魏家已经达成了不少私下合作的一元门的代表马森，也是一言不发的跟着他离去。

　　富态老者的眼神看向了青羊宫的代表凌越道长，淡然道：“这么说的话，青羊宫应该也不会参与了？”

　　凌越微笑：“我青羊宫从立派至今，就从未参与过任何争斗。”

　　富态老者点点头道：“看来我的提议有些冒昧了，一切还是等明日与纯阳派见面了之后再议。”

　　说完他也起身离去，在转身的不经意间，眼神中闪过凌厉阴狠的光泽。

　　少了强大门派和世家的支持，普通的二流门派势力，根本就形成不了多少战斗力。

　　三教门能够活跃至今，依旧强大。不是因为三教门与人为善，而是因为三教门做事，一旦选择，就会彻底做绝，行动之后，必须不留祸患。

　　少了几个他认为可以帮忙的巨大助力，富态老者也不敢贸然行动了，否则要纯阳观有一个弟子逃走。那就是一颗定时炸弹，对于神秘的修道者，他不愿意承担这种未知的后果。

　　一夜平静。第二日，日出东方，蓝天白云。

　　这是冬季难得的一个好天气。

　　虽然空气依旧很冷，却已经没有来自北方凌厉的寒风。

　　齐云山中，一道红光飞射，快如闪电。

　　这红光穿过几座山峰，落在了山中的一个溪流边。露出了身影，正是毛小方。

　　背负双手，极目四望。

　　片刻后。毛小方目光锁定了溪流前面不远处的一个突出的大石。

　　脸上露出一抹笑容，身影飞掠过去。伸手把一个羊角一样的法器放在了大石上。然后双手掐捏法决，快速变动，一道道法力在指尖化作流光闪动。形成了一个玄奥的图案。

　　最后手印一顿。剑指大石。玄奥图案飞射出去，覆盖了大石之上的羊角法器，不断的盘旋。

　　见状，毛小方满意的点点头，身影一转，再度化作一道红光，破空而去。

　　十分钟后，毛小方回到了纯阳观。

　　在纯阳大殿外。姜乐面色凝重的等待着。

　　在他身边，茵茵叽叽。还有受伤的小白狐都难得的安静陪着。

　　这时，虚空一道红光飞来，落下后化作了毛小方。

　　姜乐眼睛一亮，上前几步就急问道：“师父，阵盘布置的如何？”

　　毛小方轻笑：“阵盘已经定位，现在只差九宫主阵，一旦定位，九宫八卦阵就会自生感应，形成阵法。”

　　姜乐大喜：“真是太好了。”

　　“吱吱！”小白狐一干诸小也是兴奋的大叫。

　　虽然它们还不能说话，但是灵智都是不弱。对于师门的危机，它们也是能够感觉一二的，现在似乎安全了很多，自然是皆大欢喜。

　　“接下来就看你的了，你选择的道途，只有依靠你自己去面对，这是你修行的需要。”毛小方面色严肃起来，语气认真的说道。

　　姜乐微笑：“师父放心吧，这个我知道，您在后方给我支援就成，其他的交给我了。”

　　“嗯！如此甚好，除非危及你的性命，否则我是不会出手的。”毛小方告诫了一句，身影化作红光进入了藏经阁。

　　“吱吱！”小白狐连忙颠簸着上前，挺胸抬头的看着姜乐，似乎在说，师公不帮忙，还有我们在，徒儿们永远支持你。

　　姜乐撇撇嘴道：“你就算了吧，这一次后，你师公会完善试炼幻阵，你必须给我通关一次，要是通关不了，别怪师父我对你严厉。”

　　小白狐顿时傻眼，萌萌的大眼睛，透露着委屈，一脸我这么挺你，你却这么欺负我的可怜模样。

　　姜乐直接无视了它的卖萌。

　　受伤一次就足够了，下一次要是没有实力，就可能被人抓走或者杀害。

　　这群小家伙，必要的训练，是不能少的。

　　时间慢慢流逝，骄阳越升越高，温暖的光芒照射着大地。

　　齐云山中，秋天不努力的一些鸟雀虫兽，悄悄的从冬眠的地方出来，在积雪之中艰难的寻找着食物。

　　纯阳观幻阵外，距离两百米外的一块平地，已经被整理出来。

　　这会儿是九点多，与姜乐说的十点会面，只剩下十几分钟了。

　　来到青阳市的武修门派负责人，都已经到达了这里，坐在准备好的帐篷下喝茶等待。

　　对于姜乐如此托大，武修界诸多高手都来了，居然还不出现，在场的不少武修可都是心中有火的。

　　这年头可不是以前的，就算你是修道门派，也不见得能够修成通天彻地的神通。说不得除了炼丹术，你纯阳派也没有几样能够镇得住场面的道法，这般算来，地位与在场的武修门派，也强不到那里去。

　　不过作为主导的几个门派和世家代表都没有说什么，这些武修也就只能压着火气。

　　没过多久，在时间快要接近十点时，他们等待已久的姜乐终于露面了。

　　“哈哈哈哈，不好意思，昨天白天被一大群坏人吓到了，晚上睡得有点晚，今天起来有点迟，希望诸位武修高人，千万海涵啊。”姜乐哈哈大笑，嘴里说着道歉，脸上却毫无歉意。

　　这模样看的好几个火气大的武修差点没忍住站起来骂娘。

　　在座的可都是被伺候惯了的，有那个说专门等别人了，一般人都是等他们。

　　“无妨，姜道长并没有迟到。”一个富态老者起身含笑说道。

　　姜乐看向他，问道：“请问您是？”

　　富态老者笑道：“老朽赵鑫铭，添为三教门门主。”

　　“三教门？听过，据说很霸气的一个门派，纵横三教九流，威风八面！”姜乐夸赞一句。

　　富态老者却没有开心，眼神一闪，笑而不语。

　　而站在富态老者身后的两个中年男子却是怒视康青，身上血气沸腾，杀意十足。

　　姜乐明着是夸奖，但是内容却是贬低。

　　什么纵横三教九流，这不是明显的说三教门是黑道组织，上不了台面嘛！

　　“姜道友，我们是来商议与贵派的合作的，在门外招待，似乎不是正派的待客之道吧。”这时候又有人开口了。

　　姜乐看过去。

　　这是一个身材瘦弱，留着山羊胡，头发盘起，身穿一件灰色道袍的老者。

　　姜乐先是惊讶的打量了他一眼，随后就发现。

　　这个道袍老者，居然也是一身血气充盈，毫无法力波动。

　　咧嘴一笑，姜乐道：“我师门是修道门派，隐世修行，非同道中人，不予接纳，还请道长海涵。”

　　山羊胡道士冷哼道：“什么狗屁规矩，我从未听过。你这么说，我可以理解为，你这是在藐视我们在座的所有人吗？”

　　姜乐笑了笑，问道：“是又如何？不是，又如何？”


第172章 刚才只是闹剧而已

　　“是，那很简单，双方商议，本就需要公平，你心中看不起我们，这商议也就作罢，大家以实力论高低，手下见真章。不是，更简单了，让我们进入纯阳派，一尽待客之道。”山羊胡道士笑眯眯的说道。

　　啪啪啪！

　　姜乐拍手鼓掌，赞叹道：“果然好算计，你这么能说，不去当读书人，却做了道士，真是太可惜了。”

　　山羊胡道士道：“多谢夸奖，只是道友，你到底是，还是不是呢？”

　　姜乐道：“是！”

　　“嗯！”山羊胡道士一怔，旋即眼睛一眯，沉声道：“这么说你是看不起我们了？”

　　姜乐笑了：“我凭什么看得起你们？还是说，你觉得用激将法让你们各大门派世家联合一起，就有资格拿捏我纯阳派了？”

　　山羊胡道士冷笑：“就是如此又如何？本道长求道多年，走遍大江南北，所遇尽是装神弄鬼，骗财骗色之徒，偶尔有几个修炼真法之人，连一个普通的武修都打不过，这样的修道者，本道长不屑学之，今日我听说又冒出来一个纯阳观，能够控雷唤龙，而且施展如此奇术的还是一个年轻男孩，我就想见识一番，今日一看，我很失望，你以幻术糊弄凡人，还想在我面前妆模作样吗？”

　　姜乐笑眯眯的看着山羊胡道士道：“既然如此，不妨我俩打个赌如何？你站在原地，不躲不闪。只要能够承受我一道雷击，我就带你们进入我纯阳观如何？”

　　山羊胡道士眼神一闪，哼道：“此言当真？”

　　姜乐点头：“修道者。从不虚言。”

　　山羊胡点头道：“我答应你了。”

　　“别啊，黑心军师，他真的会施展雷电的。”在三教门弟子之中，有人惊呼。

　　山羊胡道士面色一沉，冷哼道：“幻术迷心，妖言惑众，把他拖下去。”

　　话音一落。就有两个三教门弟子把惊呼的人带了下去。

　　姜乐却是看着山羊胡道士道：“原来你叫黑心，这名字肯定别有含义吧。”

　　山羊胡道士也不遮掩，诡异一笑。大大方方的开口道：“因为我不喜欢听不顺心的话，否则我就会生气，生气了，我就想杀人。小道友。你可别让我不顺心啊。”

　　姜乐面容不变，点头道：“我明白了，那么现在可以开始了吗？我已经迫不及待的想要劈死你了。”

　　山羊胡道士抚须笑道：“那就来吧，快点耍完你的幻术，我还想进去尝尝你纯阳派能有什么可口的茶水呢。”

　　姜乐不说话了，从随身黄布袋中摸出一道金色符文的雷电神符，手捏剑指，口诵咒语：“天地无极。乾坤借法，雷电神符。急急如律令。”

　　咒语法力呼应，雷电神符爆发强烈的法光。

　　这时，姜乐咧嘴一笑，突然开口道：“黑心道长，避雷装备可挡不住雷击符法，一路好走不送。”

　　此言一出，黑心道长面色狂变。

　　不仅是他，在他身后的三教门的人都是惊呼道：“住手。”

　　姜乐不为所动，剑指一抖，雷电神符飞舞而起，法光一闪，化作一道三丈长的巨大雷电，狠狠的劈向了黑心道长。

　　啪！

　　黑心道长虽然有着气血沸腾巅峰的修为，正常对战，姜乐根本不是他的对手。可是面对已经准备好的雷电，也是毫无反抗之力。

　　电光一闪中，面色惊骇的他，整个身体突然爆裂，直接在强大的雷电之下，灰灰湮灭了。

　　“混账，你敢杀害我三教门军师！”富态老者身后的两个中年男子怒声呵斥，说着就要冲上去对姜乐动手。

　　这时候几道人影一闪，挡住了两个中年男子。

　　这几个人，姜乐认识，正是白家白晓玲，魏家魏单风，一元门马森和青羊宫凌越。还有一个陌生的抱剑年轻男子。

　　“怎么？你们几家想要和我三教门对立？”一个中年男子面色难看的开口道。

　　白晓玲微微一笑，道：“我是真不知道三教门什么时候变得如此狂妄自大，目中无人。难道你们以为就你们掌握的那点实力，真的可以和我们平起平坐了？之前只是给故去的老门主一点面子，这才对你们客气了一点，没想到你们还蹬鼻子上脸了，赵鑫铭，你是够狠，把三教门打理的不错，但是你的聪明却不及被你害死的哥哥赵鑫财的百分之一。”

　　“你！”赵鑫铭猛然色变，怒道：“什么我害死我哥哥？这样的话，还请白二小姐不要信口雌黄。”

　　白晓玲淡然道：“若要人不知，除非己莫为，钱权害人，亲兄弟相残，并不稀奇，不过今日这交易，你三教门还是离去吧，这不是你们能参合的。”

　　赵鑫铭气的胸口起伏，脸色阴沉的如暴风雨前的乌云。

　　不过在看了白晓玲，魏单风和凌越一眼后，自觉大势不在他，一咬牙转身走了。

　　两个中年男子面色微变，相视一眼，也跟着离去。

　　很快，三教门数十个门人一同消失。

　　这时候，白晓玲这才转身看向姜乐，含笑道：“好久不见，我是该叫你姜先生，还是叫你姜道长呢？”

　　姜乐淡然道：“我是修道者，你叫我姜道长吧。”

　　白晓玲点头，笑道：“之前算是一个闹剧，若有冒犯之处，还请姜道长莫要见怪。”

　　姜乐笑而不语，心中嘲讽。

　　什么闹剧，如果自己没有当众施展雷电神符，表现出可怕的法术威力，让这些人知道纯阳观并不是单纯的炼丹门派，这些门派世家弟子怎么可能会毫不犹豫的跳出来阻挡接下来的表演？如果真要那样做了，这些人也就不配当各个门派家族这一代最杰出的弟子了。

　　“无妨，跳梁小丑而已，我还不放在眼中。”姜乐回了一句，随后神色一动，看了一眼师门方向，笑道：“几位稍等片刻，我师父传音与我，说我纯阳观护山大阵即将开启，诸位不妨与我一起观看。”

　　“道家门派的护山大阵吗？那还真是要见识一番。”白晓玲微笑点头。

　　凌越更是眼神一动，语气掩饰不住激动的道：“我青羊宫的护门大阵在百年前因为灵气不足终于无法支撑而散去，没想到今日又能见到一座护山大阵出现，也算是福缘不浅了。”

　　“要开始了。”

　　突然一个轻柔动听的声音响起，众人看去，却是号称明月圣女的蒙面女子开口说的话，她亮若星辰的眼眸一眨不眨的看着纯阳观方向，似乎能够看穿些什么。

　　姜乐目光警惕的看着这个蒙面女子。

　　之前自己，怎么就忽视了她？就好像她不主动说话，自己就根本想不起在人群中，还有一个这样出色的女子。

　　这种令人不由自主就忽视她的能力，让姜乐震惊。

　　而最惊人的是，她的身上，也没有道家法力，只是，她身上，似乎有一种诡异的能量波动。

　　这种波动，就好像，月光。


第173章 声势惊人的布阵

　　月为阴，孤阴不长。在修道界中，只有妖修和鬼修才利用的最多，并且不会受到限制。

　　真正的人修，极少有专门以月华为修炼根本的，这样是自绝道途。

　　不过这个明月圣女，从称号来看，似乎来历不简单，或许，她的师门有专门利用月华的手段。

　　姜乐不加掩饰的打量目光，惊动了明月圣女。她扭头看了一眼姜乐，眼神中透露些许友善的光华，似乎还微微颔首，表示回应。

　　轰隆隆！

　　闷响凭空传来，似乎是师父毛小方开始布阵了。

　　姜乐点头笑了笑，就收敛了观察明月圣女的目光，看向了师门方向。

　　九宫八卦阵这种覆盖百里的阵法布置过程，他也不想错过。

　　此刻，纯阳观中，毛小方手持一根火红的羽毛，掐捏法决，念念有词，一道道法力加持火红羽毛之上，让它不断的散发强烈的法光，一层一层的扩散。

　　这根火红色羽毛，是火雀鸟的尾羽。

　　火雀鸟，为上古神鸟朱雀与火凤孕育的遗种，虽然千万年过去，神鸟血脉已经淡薄的几乎不可见，但是火雀鸟却有一根最强的尾羽，具备朱雀神鸟鸟羽的某些效果。是炼制灵宝七禽五火扇的材料之一。

　　毛小方手中这一根，正是那最强的尾羽，是姜乐从雷峰塔中收获的最顶尖的几个妖修遗物之一。

　　而这根尾羽，被毛小方炼制成了九宫八卦阵的九宫主法器。

　　八卦阵中套九宫。九宫生死无常形。

　　这句话就是九宫八卦阵的纲要。

　　八卦为基，八个门户各有玄妙，不懂阵法之人进入之后就会迷失其中。

　　而八卦之中套上九宫主阵。八个门户就被九宫幻化，九九归一，变幻莫测，就算懂得阵法之人，一不留神也会被九宫阵法影响，被带入阵法凶地。

　　这时候，毛小方眼睛一睁。双手法决快速变动，法力狂涌，红光闪烁。下一刻，双手拉开，火雀尾羽凭空悬浮，羽毛之上一圈一圈的火红波动。有节奏的扩散。

　　毛小方面色一喜。然后神色肃穆，双手法印再度结合，变幻成另外一种法印，口诵咒语。

　　“太微九宫，灵宝镇中，八卦为基，乾坤定位，合。”

　　“嗡！”

　　咒语一落。火雀尾羽突然嗡鸣大起，然后红影一闪。冲上虚空百米，化作一片三丈长的巨大羽毛，缓缓盘旋。

　　这一幕直接就被纯阳观外的诸多武修看在眼中，顿时这些武修都是瞪大了眼睛，一脸惊骇。

　　还不等众人议论，巨大羽毛突然爆射一条条纵横交错的红色光线，远远散开，与早就设置在纯阳观方圆百里内的八方小型法印交相辉映。

　　慢慢的，众人看清楚了悬浮天空百米之上的红线图案，似乎很眼熟。

　　“咦？这是八卦图，难道这是！”凌越突然惊呼出口，脸上有些不可置信，似乎他已经看出了这是什么阵法。

　　姜乐笑道：“不错，我师正在布置的，正是九宫八卦阵。”

　　“居然是真的！贵派居然有能力布置如此大的九宫八卦阵，这范围足有百里了，这该需要多少灵气啊！”凌越震惊的说道。

　　姜乐笑而不语。

　　不过众人看向他的眼神，却是越发敬畏了。

　　有能力布置如此惊人的阵法，显然道法修为惊人，如果真要对来犯的武修出手，估计在场的人，没有一个人能活下去。

　　幸好，姜乐的师门似乎是正派。

　　“那火红羽毛，是火雀尾羽吧？”明月圣女突然开口说道。

　　这话让众人的目光再度看向她。

　　大家都看的不明觉厉，就算凌越也不过是看出这是九宫八卦阵，其他的两眼一抹黑。

　　没想到这个明月圣女，居然能够认出布阵的法器！

　　貌似之前，她也说了要开始了，似乎能够看到一些什么。

　　这让众人都好奇的看向她，希望这个来历神秘的明月圣女，能够多说些什么。让大伙长长见识也好。

　　姜乐眼神闪了闪，笑道：“不错，这正是火雀尾羽，圣女好眼力。”

　　明月圣女微笑道：“我感觉到了朱雀的气息，所以才认出来。”

　　朱雀的气息？你逗我玩呢！

　　姜乐笑容一滞，惊疑的看着明月圣女。

　　朱雀是什么，上古神鸟啊，如果这年头出来一只，整个人类都要完蛋，这个明月圣女，是说笑呢，还是说笑呢？还是说笑呢？

　　看到姜乐不信的眼神，明月圣女淡然解释道：“我教有一杆四象绝阵之一的朱雀阵旗，我见过。”

　　姜乐恍然。

　　四象绝阵他不知道是什么等级的厉害阵法，但是四象姜乐却是知道，天地四象，青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　能够以朱雀命名的阵旗，想必是很牛皮的。

　　不过这个女人怎么这么好说话了？自己不知道，她就解释，似乎在表达善意？

　　姜乐对明月圣女没有接纳，反而心生警惕。

　　这种来历神秘的人，哪怕有可能是难得一见的同道，他都不能轻易信任，不然纯阳观这么久的努力，有可能毁于一旦。

　　见识了这些门派世家的贪婪和手段，姜乐可不会轻易相信外人。

　　“轰隆隆！”

　　布阵还在继续。

　　而这时候，八卦阵型完成，九宫定位。纯阳观内积存的灵气云就疯狂扩散，化作八道滚滚的灵气流，融入八方阵基之中，下一刻，八个阵基法器爆发法光，凭空大雾生出，形成了覆盖百里的雾气潮汐。

　　就连围观的武者们都被笼罩其中，清楚的看到了雾气中的种种变化。

　　首先雾中雷声阵阵，闪电连连，顷刻雾气变色，七彩幻转，如梦如幻，顷刻大雾又变得阴气森森，黑影明灭，鬼哭狼嚎。又顷刻，大雾安静下来，只有一缕缕薄雾环绕山林，配合这雪林景象，宛如仙山一般。

　　这种惊人的变动，把所有的武修都看傻眼了，心跳如雷。

　　他们此刻心中不知道多么后怕，居然敢围攻如此厉害的修道门派，真是不知者无畏。

　　不说普通的武修。

　　和姜乐站在一起的白晓玲，魏单风，凌越等门派世家子弟，也都看的目眩神迷，忍不住就攥紧了拳头，暗中松了一口气。

　　幸好，之前的行为只能算试探，他们也没有做太过分的事情，否则事情不可收拾，交易成不成暂且另说，得罪这样的可怕修道门派，他们各家必然不好收场。

　　“好阵法，不知道可否让我见一下布阵的高人？”明月圣女突然看着姜乐问道。

　　姜乐微笑：“可以，不过圣女想要见我师父，需要自己闯过九宫八卦阵。”

　　众人眼神一动，看向了明月圣女。

　　明月圣女四下看了看那薄雾缭绕的山林，摇摇头道：“我虽然对于九宫八卦阵有些了解，不过我修为不足，没有把握闯过。”

　　姜乐松了一口气，要是明月圣女说闯得过去，那就悲剧了，好不容易用阵法的大动作立下的威慑，立马就要散去一半。

　　“闯不过没事，我师父喜欢各种道家秘籍，阵法，丹方都可以，如果能够拿得出上档次的，我可以做主，带他入我师门一游，保证不会让他失望。”姜乐眼神一动，笑着说道。


第174章 诡异的明月圣女

　　“姜道长，关于今日之事，虽然是三教门主导，不过我们也有责任，这事我们会给贵门一个交代。”被姜乐引导着出了九宫八卦阵的范围，白晓玲就对姜乐说道。

　　姜乐摇头：“这些事不需要向我说，另外，令弟是我看中的弟子，初夏时，我会去引他入门，还请白家届时莫要阻扰。”

　　白晓玲当即点头道：“道长请放心，收徒之事包在我身上了，我弟弟随时恭候。”

　　见识了纯阳派的阵法威势，弟弟能够投入这样强大的道家门派之下，绝对是白家的福气，白晓玲岂能还和上次一样犹豫，那就是傻瓜行为了。

　　这话也让四周的其他武修一脸羡慕嫉妒。

　　能够投身一个炼丹术厉害，而且师门更加神秘的道门，这是祖坟冒青烟了啊。

　　“姜道长，贵派能不能炼制冰魄丹。”突然，一直跟在白晓玲身边的抱剑男子开口了。他语气生硬，似乎不习惯说话的样子。

　　姜乐看了他一眼。

　　这个抱剑男子他早就注意到了，不是因为他的冷酷，而是这个男子虽然修炼的是武修气血，但是身上有一道凌厉的气息，就如同一道冲霄的剑气，让姜乐悄悄感应男子修为的灵觉，都忍不住生出一丝灼痛感，不敢过分的靠近。

　　这样的人物，也算是半个同道中人。

　　此刻听他开口，姜乐问道：“阁下是？”

　　“剑宫，飞鱼。”抱剑男子身影不动。嘴中吐出几个字。

　　姜乐恍然。

　　原来是传说得到蜀山剑派传承的剑宫弟子，难怪身上有这么凌厉的剑气。

　　就凭这剑气，姜乐就敢肯定。剑宫即便不是蜀山剑派的传承，也和蜀山剑派有所关系。

　　“冰魄丹我也是第一次听说，能不能炼制，还需要我问问我师父。”姜乐刚说完，突然眼神一动，笑道：“我师父告诉我了，这冰魄丹他能够炼制。不过却需要一味主药材，千年冰心。”

　　“好，我去找千年冰心。”听到姜乐说能炼制。飞鱼的眼睛终于露出激动的神色，冷酷的面孔似乎也柔和了一些。说完他转身看向白晓玲，继续生硬道：“不准嫁人，等我。”

　　话落。飞鱼转身。抱剑而去。

　　听到这话，在场的武修都是明悟过来。

　　难怪剑宫的这个怪家伙一直跟在白晓玲屁股后面，感情是看中了白晓玲了。

　　白晓玲这般大方大气的女子，此刻也忍不住有些脸红，这个混蛋，太直来直往了，含蓄点不行啊。

　　一番寒暄，白晓玲。魏单风等世家门派终于离去。

　　姜乐松了一口气，转身正要回去师门。突然他动作一顿，面色骇然四顾。

　　周围一个人也没有。

　　而姜乐的眼神却是露出警惕和忌惮。

　　刚才自己，似乎又忽略了那个明月圣女！

　　可是明明对她上了心，并且时刻警惕自己要关注她的。

　　为什么自己居然再度忽视了她！

　　不仅是自己，似乎离开的门派和世家的人，都忘记了明月圣女，就好像她本来就不存在似的。

　　“真是诡异的女人。”

　　快速退入九宫八卦阵的范围，回转了师门之中。

　　一进入内部小灵境，一股灵气扑面而来，令姜乐全身毛孔都舒张开，舒畅的几乎想要呻吟出声。

　　不过抬头看了看上空缺少了三分之二的灵气，姜乐嘴角又是一抽，黯然叹息。

　　灵气是硬伤啊！

　　“吱吱！”

　　“呜啊！”

　　“叽叽！”

　　正自为缺少的灵气苦恼，几声独特的叫声传来，诸小跑到了姜乐身边。

　　茵茵熟练的钻入怀撒娇，叽叽落在头上扭屁股，小狐狸在腿边欢快转圈圈。

　　姜乐心中充满了怜爱和开心，为了这群小家伙，之前的算计争斗也都值了。

　　微微一笑，姜乐伸出手指在茵茵的额头弹了一下。

　　“不去修炼，又在偷懒。”

　　茵茵顿时不满大叫，然后白光一闪，出现在正走近的姜华怀中，嘟着小嘴，双眼委屈，圆滚滚的小手对着姜乐一顿指，似乎在诉说姜乐欺负她。

　　姜华疼爱的拍了拍茵茵，对姜乐道：“你师父说我们安全了，那些人是不是不会再来了？”

　　姜乐道：“我们纯阳观已经暴露了，来肯定是会来的，不过我们现在有阵法保护，而且也表现了自己的强大，就算他们再来，也不敢像之前那么放肆了。”说完四下看了看却是没看到毛小方，疑惑问道：“老妈，师父呢？”

　　姜华道：“他在研究阵法呢，说你回来了，让你去找他。”

　　姜乐点点头，就直接走向藏经阁。

　　而诸小就开始缠着姜华玩乐，小白狐不知道从哪里又把格林童话摸了出来，翻到了白雪公主那一页，焦急的看着姜华。

　　来到藏经阁，毛小方果然在研究阵法，他看的是八阵图说，似乎有所领悟。

　　见到姜乐来了，毛小方不舍的放下书本。

　　“师父，你刚才给我传音说，你能炼制冰魄丹，这是什么丹药？干什么用的？”姜乐好奇的问道。

　　毛小方笑道：“我还以为你会先问那个明月圣女呢。”

　　姜乐道：“师父知道她的来历？”

　　毛小方摇头：“不知道。”

　　姜乐愕然：“师父居然不知道？”

　　毛小方没好气的道：“你师父我生前只是无门无派的野道人，师门往前数三代都是孤家寡人，一脉单传，你以为我们什么都知道吧。”

　　姜乐干笑道：“这个不是以前问什么师父都知道嘛，我还以为师父无所不能呢。”

　　毛小方翻白眼：“以前告诉你的，有一部分我也是道听途说，自己都不能确定真伪的，不过这个明月圣女，我可以肯定，她不是凡间之人。”

　　姜乐疑惑道：“不是凡间之人？难道她还能是天上下来的啊。”

　　毛小方摇头道：“修道界可不仅是只有凡间的道门，还有很多上古遗族存在，只是这些上古遗族都是避世隐修，极少涉足人世，不为外人所知。”

　　姜乐感觉涨见识了，上古遗族，这名字一听就感觉不凡。

　　“这就奇怪了，现在这样的末法时代，这些上古遗族不好好的避世隐修，跑出来干嘛？”姜乐疑惑问道。

　　毛小方哼道：“你问我，我问谁去？不过我告诉你，这个明月圣女应该是修炼了某种独特的秘法，能让自己自动的被人忽视，以后你遇到了，千万要小心。”

　　姜乐认真点头：“这个徒儿明白。”

　　“另外，冰魄丹是一种三转冰系灵丹，可以凝神定魄，清明道心，而且冰魄丹对于火系法伤具有极好的中和效果，这种丹药，份数疗伤丹药，炼制起来，比其他三转灵丹要容易很多。”毛小方把姜乐的第一个问题回答了。

　　姜乐恍然笑道：“这么说那个酷酷的飞鱼肯定是某位亲人受伤了，这要是给他炼制了冰魄丹，岂不是欠我们一个天大人情？剑宫的人情，应该挺不错的。”

　　毛小方摇头道：“那也要看他有那个运道能够寻到千年冰心了，这东西以前不罕见，只要是永恒的冰天雪地之中，总能找到一些，不过现在嘛，那就难说了。”


第175章 纯阳派幼教班成立

　　“这倒也是！”

　　姜乐游历过一次，知道这年头好东西的确都不好找，飞鱼想要弄到千年冰心，估计要跑去南极北极才有可能吧！

　　“好了，你别操心别人了，现在九宫八卦阵开启，虽然师门的安全性提高了，但是灵气消耗更加巨大，再加上其他的需要，小灵境内积存的灵气，最多也就支撑一年，一年内，你必须再度补充灵气，否则不仅小灵境要崩溃，九宫八卦阵也会不解自散。”毛小方认真的说道。

　　姜乐笑道：“师父放心吧，年后我就出门去完成试炼任务，顺便寻找天地灵气多的地方，实在找不到我就转道去天山收集，灵气总会有的。”

　　毛小方点点头，话语一转，叹息道：“灵气的事儿我不算担心，主要是试炼任务，消灭血魔是我师父一生最大的心愿，三次交手，却被血魔的血毒反噬坐化。我费尽心思，最终也是功亏一篑，现在这个任务可能要压在你的身上了，或许有些难度，不过对你来说，也是一次挑战。”

　　姜乐面色严肃道：“师父别说了，有事弟子服其劳，身为徒弟，我有这个觉悟，而且除去血魔的功德巨大，徒儿心中早就迫不及待了。”

　　毛小方满意笑了，身为修道者，逆天而行，就算面对比自己强大的存在，也不能胆怯，这是基础。

　　要是连血魔都怕的话，又何谈逆天成仙？

　　“你有如此心态就好。不过对付血魔，可不是这么容易，你一定要把符法和剑法修炼纯熟。另外我会用金砂墨画出一张封印符，封存一道太阳真火，关键时候，把太阳真火打入他的魔血之源中，以他被镇压这么多年的消耗，现在根本就承受不住太阳真火的炼化。”

　　姜乐大喜，事情都安排到这个地步了。自己还有什么好担心的，完全是送功德啊！

　　“放心吧师父，这个任务徒弟一定完成的妥妥的。”

　　随后毛小方继续研究阵法。准备完善试炼幻阵。

　　而姜乐出了藏经阁。来到了鱼龙湖边。

　　鱼龙湖就是红鲤所在的小湖泊。因为红鲤吞噬了白蛇内丹，有了成龙的资格，而它本体还是鱼，就改成了这个名字。

　　说起鱼龙湖。不得不说姜乐经常上去修炼的山头。已经被命名为白狐山。

　　因为上面有一个山洞，成为了白狐的洞府。自然山也就打上了它的标记。

　　这会儿在湖边，母亲姜华正在给诸小讲童话故事。讲的是白雪公主。

　　不得不说，这个故事真是老少皆宜，人兽都喜。小白狐等都是听得目不转睛，神情专注。

　　姜乐也没有打扰，而是坐在旁边，陪着诸小一起听。

　　片刻后。姜华讲完了白雪公主，诸小还沉浸在故事的气氛里。

　　只见小白狐趴在草地上。脑袋斜趴在爪子上，大眼睛一眨一眨，似乎正在幻想自己的黑狐王子。

　　茵茵和叽叽不懂啥是王子公主，只是单纯的觉得很好听，咧嘴笑个不停。

　　水中的红鲤则是尾巴轻轻的摆动着，鱼眼中若有所思。

　　姜乐好笑的站起来，走到了小白狐的面前。

　　小白狐正在幻想呢，突然就看到了姜乐，暗道，咦，我的黑狐王子怎么长的和师父一个模样？

　　不对，是师父！

　　小白狐连忙爬起来，不过它这一动，又扯了腿上的伤口，龇牙咧嘴的趴了下来。

　　姜乐看的心中一揪，连忙蹲下来，摸了摸小白狐的毛发，又是好笑又是好气的道：“你呀，好不容诞生了灵智，不是让你想些没用的东西的，好好修炼才是主要。看看你腿上的伤口，这都不能让你记住教训啊。”

　　小白狐可怜巴巴的看着姜乐，一副我知道错了的表情。

　　姜乐摇摇头，这小白狐，已经变得滑头了。当下也不再废话，严肃道：“好了，故事听完了，现在开始修炼，平心静气，引灵练法。”

　　诸小连忙摆正身体，各自开始修行。

　　姜乐观察了片刻，等诸小都陷入了深层次的修炼状态后。就走到母亲姜华身边，开口道：“老妈，您光是讲故事我觉得太单调了，而且效果不大，我觉得您还可以教点别的。”

　　姜华好奇道：“教什么？”

　　姜乐一笑：“比如三字经，百家姓，千字文，还有简单的数学，另外放在藏经楼一层的那些普通的道家知识，等小白它们认识字了，你也可以每天教给它们一点。”

　　姜华目瞪口呆：“学这么多？它们接受的了吗？”

　　姜乐认真道：“老妈，你这话可就不对了，你看茵茵小白，这是半妖小鬼啊，能是普通孩子比得了的？我告诉你，他们的灵智开发只会越来越高，趁现在它们心思还单纯，正好给他们打下底子，不然等这些小家伙心野了，再想教，它们可不一定认真学了。”

　　姜华若有所思的点头道：“这么说，好像有点道理。”

　　姜乐打铁趁热，继续道：“我说的肯定没错啊，这些都是它们必学的，否则以后修炼高深的道决法术，字都不认识，怎么学啊，老妈你说呢？”

　　姜华道：“不错，是这个理，那我回头就去准备，然后给小家伙们备课，这辈子还没有当过老师呢，感觉挺新鲜。”

　　“哈哈，第一次教学生，教的还是小妖小鬼，这更新鲜，也更有挑战性啊，老妈加油。”姜乐忍着乐给母亲打气。

　　被姜乐这么一激，姜华还真就把这事儿当成了头等大事，第二天快速的收集教课本。缺少的部分姜乐亲自跑去青阳市给她买来。当天下午，姜华老师的第一堂课就开始了。

　　小白狐等还兴致勃勃的等待姜华继续给它们讲故事。

　　结果姜华老师开口的第一句是：“小白，茵茵，叽叽，大红，从现在开始，你们就是纯阳派幼教班学生，我们第一个学习的是，三字经。”

　　三字经？什么东东？难道是厉害的修炼道决吗？学了能化妖？能讲话？能变成人不？

　　诸小都是眼神火热的看着姜华老师，那期待的模样，让姜华老师更加开心，也觉得充满了动力。

　　果然，这些小家伙早就渴望学习了啊，也就是我不懂妖怪的世界，还以为它们没到那个年纪呢。


第176章 茵茵的神通

　　“七星定位，一剑斩邪！”

　　试炼幻阵之中，姜乐手持斩妖雷木剑，爆发最后一点法力，环绕周身，七道黑色剑光纵横交错，形成了北斗七星图案。

　　剑光之下，包围姜乐的数十个幻化敌人一个个崩溃，化作点点星光散去。

　　不过姜乐来不及高兴，一群幻化敌人从树端跳下，一大片刀剑加身，姜乐眼前一黑，就出现在幻阵门口。

　　“时间又多了十二秒，不错。”

　　姜乐一出来就先看了看时间，嘴角露出一丝满意的笑容。

　　这个试炼空间虽然让人很纠结，里面的敌人永远杀不完，杀了一个出来两个，最后一个人对抗一面人墙，再厉害也不是对手啊。

　　不过这样的试炼幻阵试炼的效果不错，压力大，对于修行很有帮助，看来等师父研究出了完善的试炼幻阵，这个无尽敌人的幻阵也可以加强改善一下，作为最终的试炼测验幻阵。

　　心中想着，姜乐正要打坐恢复法力，突然眉头一动扭头看去。

　　在山林边，小白狐，茵茵，叽叽仨小正在飞快跑来，神色似乎很惊慌。

　　在它们之后，姜华大怒的声音传来：“还敢跑，你们三个中午都不准吃饭。”

　　很快仨小就跑到了姜乐身边，一下子激动的围拢了他，那模样，就好像了离散多年的子女终于找到了亲人一般。

　　姜乐一脸无语，这是怎么回事？这些小家伙不是应该在上课吗？

　　很快。一脸铁青的姜华就出现了，走到姜乐身边，双眼冒火的气恼道：“这些小混蛋居然不乖乖听课。趁我不注意都跑掉了。”

　　姜乐好奇的道：“昨天不是挺好嘛，怎么今天就造反了？”

　　姜华哼道：“昨天是因为新鲜，今天除了大红，就没有一个认真的，其中就属茵茵最调皮，居然弄了一个假人糊弄我！”

　　“假人？”姜乐疑惑。

　　姜华咬牙道：“你自己问她。”

　　姜乐看向茵茵，茵茵不好意思的双手捂脸。

　　姜乐拉开她的手道：“别装可爱。说，怎么回事？”

　　茵茵委屈的嘟起嘴，然后身影闪动一下。就保持原形不动。

　　姜乐开始还没察觉，随后感觉不对劲了。

　　怀中的茵茵，一点灵气都没有，似乎一个空壳一样。

　　这时姜乐身后传来笑声。

　　姜乐扭头一看。又一个茵茵出现在背后的草地上。正在欢乐的打滚。

　　姜乐膛目结舌。

　　我去，这个小家伙难道掌握了神通？这是分身术还是什么？

　　“看到了吧，就是这样，小家伙这才刚开始上学就学会了作弊，以后还了得。”姜华横眉竖眼，语气震怒。

　　虽然她很喜欢诸小，心中疼爱。

　　不过姜华也知道疼爱不能溺爱，否则孩子就要被教坏了。

　　在她眼中。小白几个就是孩子，必须要培养良好的三观。对不好的习惯和念头，绝不能姑息。

　　姜乐回过神来，心中却是大喜。

　　师父总说护法灵童怎么怎么牛逼，但是茵茵这么久以来，除了吃就是玩，什么突出的一面都没有。

　　姜乐也就不再期待了，而是把茵茵当成了家人的一份子。

　　没想到这时候，茵茵终于表现出了不凡之处。

　　分身术啊，这可是高等神通，果然不愧是护法灵童。

　　“呵呵，老妈先别生气，这些小家伙刚接触学习，没有形成习惯，有些抵触是难免的，您老想要教好它们，需要付出的可不是一点两点，这需要长时间潜移默化的引导。”姜乐却是没有生气，反而有些开心，指不定茵茵这分身的神通，就是被老妈逼出来的。

　　果然上学是天底下最强大的武器，威力无穷啊。

　　姜华道：“需要怎么引导？”

　　姜乐笑道：“我不是给你买了几本教育心理学嘛，没事你研究一下，我觉得这些小家伙比普通孩子聪明，不过贪玩的性子也差不多。而且我们对它们的教育也和外界不同，主要是为了让它们理解高深的道决法术，争取早日化身成人。平时学习之后，良性的竞争一下，表现好的给点奖励什么的，慢慢的它们不就上心了吗？”

　　姜华沉默思索。

　　片刻后姜华就笑了，点头道：“说的不错，是我着急了，哎，第一天给我太大的期待，第二天就集体逃课，落差太大，差点被气死。”

　　姜乐笑道：“没事，慢慢会好的，不是还有大红在认真学习吗，你先去教它，大红比较沉稳，你竖立一个好榜样，其他的小家伙自然慢慢的就会改变态度。”

　　姜华满意的笑道：“看不出来你居然一套一套的，这些年的学没有白上。”

　　姜乐笑而不语。

　　他总不能告诉老妈，当年他因为落宝金钱的原因，脑子不好使，只能加倍努力，结果好好学习的样子就被老师当成了典型，总是用来刺激其他学生。

　　结果，就有几个同学放学后把他拉到了厕所。

　　当然，被他刺激而努力学习，进步飞快的同学更多。

　　“好了，那这几个小家伙就先交给你了，我去教大红。”

　　看姜华走了，小白狐三个这才露出松了一口气的表情，上学太可怕了，那些字学的它们头晕脑胀。

　　姜乐玩味的看着仨小，道：“不上学也可以，那就跟我来修炼。”

　　“吱吱！”小白狐可怜兮兮的看着姜乐，上学非它所欲，试炼幻阵也让它恐惧。

　　倒是茵茵和叽叽表现的跃跃欲试。

　　姜乐淡然看着小白狐道：“你可以不参与，我也不逼你。不过我可以告诉你，你这样下去，茵茵，叽叽，大红它们就会先一步化妖，然后炼化横骨开口说话，然后化身成人，到时候你就后悔吧。另外你们现在都是记名弟子，我现在就告诉你，谁先化妖，我就先收谁当正式弟子，为我纯阳观三代第二位徒弟。”

　　这话一出，茵茵和叽叽都是兴奋的不顾一切的冲入了试炼幻阵。

　　而小白狐则呆滞的看着姜乐。

　　姜乐笑了笑，背负双手，转身走进了试炼幻阵，留下小白狐一个人孤零零的站在空寂的山林中。

　　站立片刻，小白狐耳朵耷拉下来，一脸失落的趴在地上。

　　这一刻，小白狐感觉到了一点孤独的味道。

　　不过没过多久，小白狐精神一振，起身走了几步，感觉受伤的腿似乎好的差不多了。

　　眼珠子转了转，小白狐暗道：“我就进去看看，只要我躲起来，肯定没事的。”

　　这样想着，小白狐忍不住慢慢靠近了试炼幻阵，在门前踌躇了片刻，一咬牙，一闭眼，跳进了试炼幻阵。


第177章 配合才是修炼的王道

　　试炼幻阵中，姜乐没有出手，而是看着茵茵和叽叽配合着调戏那些幻化敌人。

　　对于这两个小家伙，姜乐从未担心。

　　因为茵茵和叽叽对于修炼并不放松，该修炼的时候两小就一起修炼，叽叽吸收月华之力，反馈给茵茵。茵茵吸收灵气，反馈给叽叽。相互支持帮助。看起来颇有些青梅竹马，两小无猜。

　　反倒是小白狐，非常贪玩，修炼很少能坚持长时间，这段时间以来，茵茵叽叽，甚至大红都进步飞快，唯独小白狐修行缓慢，这让姜乐心中很是着急。

　　如果这小家伙再不努力，自己怎么可能放心外出游历。

　　哪天它好奇的跑出去，被外面的武修发现，那不就麻烦了？

　　没过多久，姜乐眉头一动，咧嘴笑了。

　　他的灵觉感应到了进来的小白狐。

　　小家伙还是可以抢救一下的嘛。

　　姜乐装作没有看到小白狐，漫步走向另外一边出现的幻化敌人，然后拿出斩妖雷木剑，开始实战修炼七星剑法。

　　而小白狐则悄悄的来到茵茵和叽叽所在的地方。

　　茵茵和叽叽不断的欢呼着调戏灭掉一个个幻化敌人。

　　两个小家伙玩起来的时候比小白狐还要疯狂，完全忘记了进来前商量的配合问题，闹着闹着，各自的灵气妖气就消耗干净了。

　　这时候，两小就反应过来了，有些傻眼。咋又变成这样了？

　　眼看着冲来的幻化敌人，凶神恶煞的就要挥刀砍来。

　　茵茵和叽叽双眼一闭，准备等着被送出去。反正也不疼。

　　不过一个幻化敌人刚刚挥刀砍向茵茵，突然一道白影一闪，在幻化敌人的身上留下三道抓痕，直接把它变成点点光芒散开。

　　“吱吱！”

　　白影落在茵茵身边，担忧的看着她，正是小白狐。

　　茵茵一愣，然后咧嘴笑着挥舞小肉胳膊。似乎在说谢谢。

　　“唧唧！”这时候叽叽突然惊叫一声，身影化作一道黑光射向小白狐身后，直接把一个想要偷袭小白狐的幻化敌人洞穿了身体。

　　小白狐反应过来。叼起茵茵放在了自己的背上，然后快速的奔跑，仨小就在幻化敌人之中飞掠躲避。

　　这一幕被姜乐看在眼中，一怔之后。笑的更开心了。

　　小家伙们虽然顽皮。但是感情深厚啊，见到小伙伴遇到危险，对幻阵恐惧的小白狐都敢勇敢出手相救。

　　看来之前是自己安排的不妥当，应该把几个小家伙一起丢进来试炼，这样才能激发小家伙们的潜力，又能让它们玩，又能让它们学习，一举两得啊。

　　默默的看着仨小在幻化敌人的围攻之中配合着掩护躲避。姜乐就觉得很欣慰，这种相亲相爱。真是biu的佛。

　　突然姜乐眼前一黑，再看见就已经身在试炼幻阵外了。

　　我去，差点忘了，我身边也有幻化敌人的，大意了。

　　一分钟后，小白狐茵茵和叽叽也在幻阵外出现，三个都趴在地上，累的跟小狗似的。

　　姜乐似笑非笑的道：“小白，你不是说不进去的吗，怎么从里面出来了？”

　　小白狐瞥了一眼姜乐，一声不吭。

　　倒是茵茵对着姜乐呜啊呜啊的，一副气愤模样，似乎在说师父居然不救它们，太不江湖了。

　　姜乐摇头道：“试炼幻阵的效果就是锻炼你们，我要出手了，就没有锻炼的效果了，你们加油，我看好你们。”

　　这下茵茵也白了一眼姜乐，然后盘坐下来，开始吸收灵气恢复消耗。

　　姜乐满意一笑，继续进入幻阵修行，半个小时后，恢复了修为的仨小也跟着进来了。

　　不过仨小直接避开了姜乐，冲向另外一处的幻化敌人。

　　这一次有了小白狐的加入，仨小就有了主导人物。

　　只见小白狐不断的吱吱大叫着指挥，而茵茵和叽叽兴奋的到处攻击，凡是靠近仨小的都被一个个消灭，很快一大片的幻化敌人就被推平，空出了老大一个地方。

　　这样从未有过的战绩让仨小都变得兴奋不已，然后更加努力的进攻。

　　一边消灭幻化敌人，姜乐一边观察仨小。

　　虽然仨小的配合让他称赞，可惜仨小却不懂什么是真正的战术，怎么样才能更加省力，又如何从战斗中学习更多的攻击经验。

　　不过就算如此，姜乐也很满意了。

　　至少仨小有了战斗的心态，敢于面对敌人，修行也步入了正轨，慢慢的，总会学会怎么战斗。

　　果然，几分钟后，横冲直撞的仨小就被越来越多的幻化敌人送出了幻阵，再一次团灭。

　　不过从幻阵出来后，小白狐把茵茵和叽叽拉在一起，不断的挥舞小爪子，激情洋溢的解说着，似乎在安排什么。

　　茵茵和叽叽的眼中露出不明觉厉的崇拜光芒，小脑袋不断的连点。

　　就这样，仨小不断团灭，不断重来，十多次后，居然也像模像样了。

　　姜乐见状，诡异一笑。

　　试炼幻阵的幻化敌人，可是很刻板的，除了人海战术外，完全没有一点真正的对手的模样。

　　等师父毛小方改善幻阵之后，让幻化的敌人变得灵活，或者拥有各种手段，仨小估计又要重复被虐的不归路了。

　　不管继续和试炼幻阵较真的仨小，姜乐回到观内。

　　正准备去找师父了解一下阵法研究的进展，突然姜乐一伸手，一道黑光落在姜乐的手上，融入他的手心之中。

　　面色一动，姜乐飞掠而去，很快就出了九宫八卦阵的雾气范围之外。

　　这里早已经有两个人在等待，一个是魏单风，还有一个面生的青年男子。

　　见到姜乐出来，魏单风连忙含笑打招呼：“姜道长。”

　　姜乐点点头，看了二人一眼，笑道：“你浪费一枚传讯符把我叫出来，不会是约我出来聊天的吧？”

　　魏单风笑道：“当然不是，我们是来给您传达两个好消息的。”

　　姜乐道：“什么好消息？”

　　魏单风道：“今天早上之后，三教门已经成为历史。”

　　姜乐眉头一动，笑而不语。

　　为了弥补之前的过错，这些门派世家还真是出手果决啊，直接就把三教门给灭了。

　　不过三教门再霸道，之前也不过是你们用来试探我纯阳派的棋子而已。说来说去，也就是你们下了一招臭棋，然后又悔棋而已。

　　“还有一个好消息呢？”姜乐不动声色的问道。

　　“听说能够用道家秘籍和姜道长换取丹药，我有几个朋友想和姜道长交易一下，不知道姜道长可有空闲？”魏单风继续说道。

　　“哦？”姜乐这下有兴趣了，这才是正事嘛，第一个算毛线的好消息，三教门本道长很在乎吗？

　　“姜仙长，家师准备了师门传承密卷，仙长一定会有兴趣的。”这时候和魏单风站在一起的年轻男子施展了一个道家礼节，含笑解释。

　　姜乐目光一闪，笑道：“带路。”


第178章 太虚空明阵

　　来到青阳市某处独立别墅后，姜乐见到了想要交易的人。

　　一个年迈道长，一个身材魁梧，西装革领的中年男子，还有一个认识的，是在古董店门前拦过姜乐的邓晓月。

　　见到三人，姜乐面色平静的扫视了众人一圈。目光在看向年迈道长的时候亮了一下，随后又摇摇头。

　　这个年迈道长居然是一个纯粹的修道者！

　　这可是姜乐修道后见到的第一个纯正的同道中人。

　　不过可惜的是，年迈道长法力不过凝法巅峰，还差一步才能达到通脉境。

　　而且他的法力驳杂不堪，体内经脉枯萎，已经没有可能更进一步了。

　　“这位道友是？”姜乐忽视了其他二人，目光看向年迈道长，施展道家礼节，口中也是第一次以道友相称。

　　年迈道长同样施礼，含笑道：“贫道崇仁子，见过姜道友。”

　　姜乐惊讶道：“崇仁子？这是正规的道号，道友出身名门啊。”

　　崇仁子摇头叹息：“说来惭愧，吾派师祖出身罗浮，出师后另立分支，可惜我等后辈弟子不屑，至今我派也就只剩下一师一徒而已。”

　　“罗浮道门，这可是传承千古的仙门。”姜乐目露惊色。没想到这第一次遇到同道中人，居然来头这么大。

　　眼神一动，姜乐问道：“既然道友祖上出身罗浮，分支没落，为何没有去寻找罗浮道门求助？”

　　崇仁子道：“道友修炼有成。也该是名门之后，如何不知，早在百年前。天地间剩下的几个修道门派就封山避世，以期大道再兴。可惜天地灵气越发稀少，别说大道再兴，就算是修炼入道，也是千难万难了。”

　　姜乐笑而不语。

　　和魏单风一起邀请自己的那个年轻男子，应该就是这个崇仁子的弟子了。

　　那个年轻人明显孕养了精气，也算是半只脚踏入道门。不过他想要凝练法力，却不是那么容易，可能永远都只能卡在那半步之上。

　　念头一起。姜乐顿时明白过来。

　　看来这个崇仁子前来交易，或许就是为了他的弟子吧。

　　扭头看了一眼进门后就面色恭敬站在一旁的年轻男子，姜乐暗暗点点头。

　　从面相看，这个未来的道友。还算忠厚老实。而且谨言慎行，被调教的不错。

　　“呵呵，崇仁道长，我邀请姜道长来，是给大家交易的机会的，可不是让您在这里感叹大道变迁，说不如做，如今我可是给您带了一个机会来了。”魏单风笑呵呵的插科打诨。

　　崇仁子点头笑道：“见到姜道友。我就知道吾道不孤，可以传承矣。”

　　魏单风继续道：“姜道长。可别光和崇仁前辈聊天，我为你介绍一下，这一位是陈瑞，是国家资源部门特殊能源科室主任，这一位你肯定认识了，邓晓月小姐，玄阴门弟子。”

　　“国家资源部门？”

　　邓晓月也就罢了，听到陈瑞的来历，姜乐忍不住看向魏单风，皱眉道：“这是什么意思？”

　　“姜道长不要误会，我们没有恶意。”虽然之前被姜乐无视了，但是陈瑞却依旧表现出足够的风度，笑容满面的解释道：“我们国家资源部门，并不是强权部门，我们和其他门派世家一样，也是喜欢各种丹药，贵派的参元丹，对于我们来说，是一种特殊的物品，有着特殊的作用，我们会和贵派公平交易。”

　　姜乐沉默了，似乎在权衡利弊。

　　而陈瑞依旧面带笑容，眼神诚恳。

　　魏单风看了一眼姜乐，忍不住道：“姜道长，请你相信我，和陈主任交易，对于你来说只有好处，没有坏处。”

　　姜乐笑了笑，看向陈瑞道：“国家资源部门需要多少参元丹？”

　　陈瑞和魏单风相视一眼，说道：“我知道贵派和其他门派世家有着交易，那些份额我们也不占取，我们希望贵派能够另外拿出一些参元丹，我们特殊能源科室愿意拿出五倍的价格来换取。”

　　姜乐赞叹：“国家部门就是国家部门，出手就是大方。”

　　陈瑞大喜道：“这么说姜道长答应了？”

　　姜乐点头道：“说来这个问题不大，我师父最近炼丹术小有突破，正打算每月增加两炉的炼丹量，以后每月可多出一千粒参元丹。”

　　“一千粒！”陈瑞真的是惊喜了。

　　这个数量看似不多，但是要明白，这可是道家具有特殊效果的灵丹啊。这东西对于国家来说，也是好处多多。

　　比如军队训练特种战士需要，比如国家领导人病患也需要，特殊能源科室占据了这个特殊物品的交易额，以后肯定能够换取更多的好处。

　　“一千粒就一千粒，我听单风说，贵派需要道家典籍，我会用这类物品与贵派交易，保证让贵派满意。”陈瑞认真说道。

　　姜乐点头道：“如此更好，另外我还有一件事，希望陈主任能够帮我。”

　　陈瑞连忙道：“没问题，请姜道长直言。”

　　姜乐道：“我师门虽然在齐云山中，但是现如今国家对土地管制很严格，这让我纯阳观有些不安啊，我希望陈主任能够帮我拿到齐云山的地契，把整个齐云山都赠送给我纯阳观。”

　　这话一出，陈瑞和魏单风都愣住了。

　　姜乐的胃口不小啊，居然想要整个齐云山？

　　这可不怎么好办，至少法律上说不过去。

　　陈瑞心中明白，这应该算是姜乐的一个考验吧，自己要是做不到，估计之前答应的交易，或许存有变数。

　　沉吟片刻，陈瑞咬牙道：“我可以把山林地契送给贵派，不过法律上通不过，我只能以特殊开发的名义加在贵派的名下，期限为六十年，逾期自动追加六十年，姜道长，你看这样可好？”

　　姜乐默然，这个陈瑞还真是头脑灵活，居然想到这样一个办法。

　　不过自己只是随口说说而已，没想到还真能得到，算是意外之喜吧。

　　“可以。”姜乐满意点头。

　　陈瑞松了一口气，然后凝重道：“如此我先告辞了，三日之内，我会运送第一批道家典籍前来。”

　　说完陈瑞快速离去。

　　姜乐又看向崇仁子，笑道：“道友想要换取什么？”

　　崇仁子微笑道：“我所需，道友应该明了，我有罗浮真传太虚空明阵上卷，道友觉得此物可能获得道友之助。”

　　“太虚空明阵？这个是什么阵法？”姜乐面露惊讶。师父毛小方教给他的阵法知识，也是两仪四象八卦之内的道家阵法。

　　这太虚空明阵完全没听过啊？不过名字倒是挺霸气的。

　　姜乐好奇的道：“道友能否让我先过目？”

　　崇仁子从怀中掏出一块玉石递了过来。

　　姜乐看着玉石，傻眼了。


第179章 我的东西不能让外人知道

　　我要的是阵法秘籍，你给我一块玉石干什么？

　　姜乐错愕的看着崇仁子。

　　崇仁子神秘一笑，道：“上古道决传承，普通书籍根本无法保存长久，一般都是用灵石玉简记录，道友难道不造吗？”

　　姜乐脑海深处猛然一道信息浮现。

　　这信息不是毛小方传授他的道家知识，而是落宝金钱传承给他的信息之一。

　　这一道信息，就是关于灵石玉简。

　　略一浏览，姜乐就笑了，饶有趣味的看着崇仁子道：“道友好算计，这灵石玉简的确是上古道决传承的储物，不过一般灵石玉简都刻有本门禁制，没有法决根本就看不了。而且就算能看，这等灵石玉简也是需要神识透视，非道魂境以上修为，根本就看不了。你就这样给我看，是何意思？”

　　“额！”崇仁子面色一僵，震惊的看着姜乐。

　　之前他恭维姜乐为名门弟子，不过是嘴上说说而已。

　　作为传承上古的罗浮仙派分支一脉，他们一脉才算得上道家名门。对于天下道门也知之甚详。

　　这纯阳派，以前从未听说过。

　　倒是知道纯阳吕祖，不过吕祖当年只留下一脉道统，而且还远走海外避世，不知所踪。所以这纯阳派根本就不可能是吕祖道统。

　　那么唯一的解释就是，纯阳派是末法幸存的小门派之一，可能是得到了某些机缘，这才让道统保存了下来。

　　他拿出的灵石玉简。却是他一脉传承的阵法典籍，只是一脉没落，这东西对他来说也就和普通灵石没什么区别了。所以这才肯拿出来交易。

　　反正灵石玉简是真正的上古传承的道家典籍。没有开启的法决和道魂境修为，绝对无法看到内中阵法传承，强行窥视，只会让灵石玉简崩溃。这样一来，他也不算是背叛祖师，又能得到实惠，让自家弟子得到好处。

　　可是千算万算。崇仁子却是没有想到，姜乐这样出身杂门的道友，居然对于大多数道修大门都语焉不详的上古传承之物这么了解。这简直不科学！

　　“怎么？道友不打算告诉我开启的法决吗？”姜乐接过灵石玉简。用灵识感应了一下，心中就肯定了，这绝对是真货。

　　因为灵石玉简之中的禁制太明显了。

　　禁制这玩意，是最古老的阵法的一种。自更加容易布置的阵法传开以后就极少有人能够布置了。现代人根本不可能造假。

　　崇仁子回过神，压下心头的震惊干笑一声道：“人老了，头脑也不灵活了，总是丢三落四，这是灵石玉简的开启法决。”

　　他又掏出一张枯黄的纸张，脸上闪过一丝肉痛。

　　这纸也是师门传承之宝啊，本没有想拿出来的，没想到一时失算。却不得不拿出来了，早知道就不耍心机。准备一份扩印的版本也好啊。

　　姜乐眼疾手快，伸手就把纸张接了过来，不给崇仁子后悔的机会。

　　把玩了纸张一下，发现这纸也不是凡物，柔顺结实，似乎是灵材制造。

　　纸上用小篆写着三十六个手决法决的施展过程和变化。

　　姜乐满意一笑，收起灵石玉简和开启法决，笑道：“崇仁子道友如此大方，我纯阳派自然不会令道友失望，令徒凝练法力的事儿，就包在我身上了，一个月内，保证令徒成功凝练法力。”

　　崇仁子大喜，而后强压下心中的欢喜，不满意的道：“我这可是上古传承阵法，这换取的代价太小了吧。”

　　姜乐摇头道：“道友这话可不对了，第一，你这阵法并不是完整的，只有上卷，不完整的阵法，哪怕是仙阵，最多也就能给人一点启发，并无大用，更别说这个灵气稀少的时代，这上古阵法，已经无法布置出来了。另外，这年头修炼维艰，令徒虽然精气孕养的不错，但是想要凝练法力，如果没有我的帮忙，最少也要数年，而且凝练的法力绝对不精纯。这样以后修炼法力更加困难，或许此生连前辈这般的修为都不可能达到。”

　　这话让崇仁子张嘴无言。

　　虽然你说的是实话，可是总感觉有哪里不对劲啊。

　　姜乐沉吟一下，一咬牙脸上肉疼的道：“这样吧，我保令徒孕养法力之后，另外再赠送道友百粒精品参元丹和二十粒极品参元丹，道友觉得如何？”

　　“百粒精品和二十粒极品！”

　　这个话一出，房内的几个人都是呼吸一滞。

　　纯阳派的参元丹的功效，在场的人谁不知道。

　　而参元丹最贵重的莫过于精品和极品，特别是其中的极品参元丹，据说对气血沸腾的武修都有巨大的好处。反之，这极品参元丹对于崇仁子这样凝法巅峰的道修也是有好处的。

　　即便不能帮助他更进一步，但是精纯一下法力，温养一下身体，延寿几年，应该是没问题的。

　　这样的诱惑，崇仁子不淡定了。

　　“无量天尊，这个可以有。”崇仁子差点就忍不住咧嘴笑了。

　　姜乐更加满意。

　　虽然精品和极品参元丹的炼制的确麻烦一点，但是依靠几次交易积存的药材，几天内就可以搞定。

　　可是这上古阵法可是不常见，拿回去，就算是师父怕也会抱着几天睡不着觉吧。

　　皆大欢喜，就凭这个灵石玉简，姜乐对于这一次来交易已经很满意了，再看向之前印象不是很好的玄阴门弟子邓晓月时，语气就显得温和多了。

　　“邓小姐，不知道你有什么东西要和我交易？”

　　邓晓月至始自终都没有说话，现在面对姜乐的询问，邓晓月看了一眼其他人，弱弱的道：“我要交易的东西不方面让外人得知。”

　　姜乐眉头一皱，淡然道：“有什么不方便的，你没看到崇仁子道友脸上古宝物都拿出来了吗？难道你要拿出的东西比他的灵石玉简还要珍贵？”

　　邓晓月认真点头道：“我不敢保证有没有灵石玉简珍贵，但是这个东西要是被人知道了，肯定会有无穷的麻烦。”

　　姜乐一愣，意外的看着邓晓月。

　　什么东西，有这么大的威力？

　　这时候崇仁子笑道：“既然如此，我们不听也罢，姜道友，我就带着徒儿在你那古董店住下了，希望我徒儿的修行和丹药，道友莫要忘却。”

　　姜乐笑道：“无妨，道友且住就是，我会尽快凑齐丹药和修炼之物，帮助令徒突破。”

　　崇仁子满意道：“如此，我们先告辞了。”

　　魏单风也是意外的看了一眼邓晓月，似乎邓晓月的这个事他也不知晓。

　　不过邓晓月能够出现在这里，显然是给了魏单风足够的好处，他也不好留下偷听，对姜乐寒暄一句，也离开了大厅。

　　姜乐灵觉放开，感觉十米之内确定无人之后，这才看向邓晓月道：“说吧，到底什么东西，让你说得这么谨慎。”


第180章 沙漠神藏

　　邓晓月看着姜乐认真道：“姜道长可听说过‘沙漠隐古城，黒珠寻圣踪’的秘闻。”

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，有些不明所以。

　　你不是来交易的吗？怎么突然说起什么秘闻了。

　　“邓小姐，我们似乎是来交易的吧？”姜乐没有回答，而是玩味的问道。

　　邓晓月道：“我玄阴门不过是二流武修门派，门中也没有什么特殊的物品能够和道长交易，不过我有一样东西，和沙漠古城有关。只要道长愿意跟我玄阴门合作，我愿意共享这个沙漠古城的秘密。”

　　姜乐笑了，搞了半天，这位是来找自己帮忙的，白期待了。

　　姜乐摇摇头道：“抱歉，既然没有需要交易的，那就算了，至于什么合作，不提也罢。”

　　“道长可是不相信我说的话？”邓晓月急忙问道。

　　姜乐淡然道：“不是不信，但是我所求乃是修仙大道，不是世间的富贵，你这宝藏就算藏宝亿万，我也没兴趣。”

　　邓晓月道：“这不是普通的宝藏，而是神奇的宝藏，其中一定有道长感兴趣的东西的。”

　　姜乐好笑的道：“你不要告诉我这宝藏中藏有仙家法宝。”

　　邓晓月认真点头道：“虽然我不知道那算不算仙家法宝，但是感觉也差不多了。”

　　“哦？你凭什么这么说？”姜乐惊讶了，狐疑的看着邓晓月。

　　邓晓月四下看了一眼，从身上的包包中掏出了一个古香古色的木盒。

　　木盒对着姜乐打开。露出了里面一颗鸡蛋大小的黑色珠子。

　　这黒珠看起来平平无奇，毫无异色。

　　姜乐瞥了一眼，问道：“就凭这个？”

　　邓晓月神秘一笑。道：“道长仔细看。”说着邓晓月又拿出一物，对着黑色珠子一按，顿时一道光芒照射在黒珠之上。

　　下一刻，黒珠突然亮了起来，然后其中开始浮现一些怪异的文字，紧接着浮现一个金碧辉煌，就如同黄金打造的宫殿。在其中无数人正在对着一个六只手，三只眼的巨大黄金神像参拜，每个人的脸上都有着狂热的虔诚。风云激荡。景象变幻，突然景象中的天地出现了无数风沙，铺天盖地，遮蔽天空。

　　这漫天风沙包围了黄金宫殿。风沙之中。一个百丈沙人嘶吼狂叫，对着黄金宫殿疯狂的进攻，风沙形成了一个个刀剑武器，把里面参拜神像的无数信徒杀死。

　　最后，那个被参拜的巨大黄金神像突然睁开了眼睛，六只手挥舞六件兵器，愤怒的跳出来与百丈沙人战斗。

　　一个风沙化身，怎么都打不死。一个黄金身体，无法磨灭。两个恐怖的存在从地上打到了天上，又从天上打到了地上，最后黄金神像的信徒全部死光。宫殿残破，这让黄金神像彻底怒了，身体散发百丈金光，几条粗大的黄金锁链从黄金神像身上蔓延，虚空纵横缠绕，把百丈沙人困住，然后落在地上一点点的往地下拖去。

　　百丈沙人不断挣扎，却无法挣脱，最后百丈沙人也狂暴了，汇聚无尽风沙，不断堆积翻滚，埋没生机，两个可怕存在就这样慢慢的被沙子掩埋。

　　在彻底隐没之际，姜乐看到那个黄金神像额头的第三只眼突然脱落，掉在地上，变成了一个黒珠。

　　之后就是沧海桑田，大地的沙化不断扩大，无数本地生活的人民被迫迁徙，尸骨遍地，哀鸿遍野。

　　不知道过了多久，一个骆驼商队从沙漠中穿过，其中一个白布半蒙面的男子捡起了沙地中的黒珠。

　　到了这里，黒珠突然光芒散去，再度变得平平无奇。

　　姜乐膛目结舌，心神震动。

　　这黒珠，难道就是那个三眼六手神像的第三只眼？

　　不过这也太夸张了吧，那个神像是什么来历？那个百丈沙人又是谁？他们为什么战斗？神像为什么要留下额头的眼睛？

　　姜乐心中惊疑。

　　邓晓月见黒珠震住了姜乐，这才合上了木盒，珍重的收了起来，继续道：“姜道长总不会认为我这黒珠是现代科技产品吧？”

　　姜乐干笑道：“现在的科技还做不到这种程度。”

　　邓晓月微笑：“这么说姜道长是信了？”

　　姜乐点点头，平静问道：“不错，你这黒珠的确是宝物，不过我与你合作，又能得到什么好处？”

　　邓晓月道：“我们一起合作，去寻找黄金神，也就是黒珠中显示的六手三眼神像的两件宝贝。”

　　“黄金神的两件宝贝？”姜乐目露好奇。

　　邓晓月认真道：“黒珠中的战斗距今已经过去千年了，黒珠被带走之后，经过当时奇人的查证确认，这黒珠是黄金神的留影神目。而黄金神为天地赤金之地诞生的野神，伴生有两宝，一是点金神棍，每日可点化三次，被点中之物就会变成纯金。二是金身本源，只要融入自身，就能凝练金身，不死不灭，这也是那个百丈沙人和黄金神战斗的原因。”

　　姜乐眼神一闪，惊讶道：“天地之间还有金身本源这样的逆天之物？只要融入自身，就能不死不灭，那还要修炼干什么？大家都去找金身本源多好啊。”

　　看姜乐不信，邓晓月摇头道：“我说的都是我祖父意外得到黒珠后，数十年查找的信息，我也不知道真伪，不过十五年前，我祖师曾经深入黄金神传言所在的塔克拉玛干沙漠，二十日后，进去四十多个人，就只有他一个人重伤出来，并且只给我们留下了一句古城有妖的遗言，就溘然长逝。”

　　姜乐沉默了，片刻后摇头道：“你说的或许有所隐瞒，我也不强求询问，但是就凭你告诉我的这些，我就知道，这样的地方，根本就不是普通人能够涉足的，哪怕是我，也没有一点信心。所以你这宝藏，恕我无法参加，你也不要担心，你说的这些，我以道心发誓，不会透露他人知晓。”

　　邓晓月大急，道：“姜道长，现在天地灵气稀少，想要修成正果，肯定不容易吧，有黄金本源这样的神物，你何必拒绝呢？”

　　姜乐嘲讽一笑：“长生不老，不死不灭，这几个字说起来容易，做起来何等之难，上古时期存在号称不死的神明，现在都不知道去哪里了，你说我会信任就凭一个普通野神的本源，就能让自己不死不灭吗？”

　　“可那总归是神物，就算不能不死不灭，让你得到厉害的神通，活个几百年总没有问题吧，这不比慢慢修行，却道途无望的好？”邓晓月诱惑说道。

　　“既然有这么好的好处，那你去找其他人吧，我反正没兴趣。”姜乐说完，一挥袖袍，漫步而去。

　　邓晓月张嘴无言，眼睁睁的看着姜乐离别别墅，消失在夜幕中，最终气的一跺脚道：“真是气死我了，要是能找到其他会法术的厉害道士，我早就出发了，还能等到现在，可恶，我一定要想办法让你答应一起去。”


第181章 这才是好宝贝啊

　　踏着月色回到师门，姜乐直接来到了藏经阁。

　　师父毛小方正在摆弄刚炼制好的几件阵法法器，见到姜乐走来，放下法器问道：“下午你匆匆离去，是不是又有人送好东西来了”

　　姜乐赞叹道：“师父真是目光如炬，明察秋毫。”

　　“少拍马屁。”毛小方哼了一声，目光灼热的看着姜乐：“得到什么好东西了，拿给我看看。”

　　姜乐神秘一笑，把灵石玉简拿出来递给了毛小方。

　　“咦？这个东西好眼熟啊？”毛小方接过，疑惑的把玩一下，旋即眉头皱起，自语道：“这个东西好像传说中的灵石玉简。”

　　姜乐诧异道：“师父居然真的认识？”

　　毛小方瞥了一眼姜乐，淡然道：“我们师门虽然一直一脉单传，不过我们数代走南闯北，见识也不比一些修道大派差，认出来有什么稀奇。”

　　说完毛小方惊疑的看着姜乐道：“你是怎么得到这个灵石玉简的？这东西可是真正的仙家传承之宝，人间修道界根本难得一见。”

　　姜乐得意道：“自然是交易而来，怎么样，徒儿的运气还成吧？”

　　毛小方摇头道：“灵石玉简好是好，不过你要知道这里面装的是什么道家知识，而且灵石玉简一般都设有禁制，需要法决才能开启，否则触动了禁制，灵石玉简极有可能自毁。没有开启法决，就是一堆灵石玉简放在你面前。那也是普通的玉石。”

　　姜乐笑而不语，伸手又递上去一张黄纸。

　　“咦？这是黄竹纸，这可是能够保存万年不朽的灵纸！”毛小方一见黄纸就眼睛一亮。随后看到上面记载的法决更是目光炯明。

　　研究片刻，毛小方面色激动，一言不发的双手掐捏法决，飞快变动，一道道红光在手指尖流转。

　　最后这些红光在毛小方上形成了一个小巧玄奥的图案。

　　剑指一动，这个法光图案落在灵石玉简之上。顿时灵石玉简闪现一道灵光，慢慢的悬浮了起来。

　　毛小方大喜笑道：“果然是开启法决。这次发达了。”惊喜之下，毛小方却是把姜乐曾经挂在嘴边的话忍不住说了出来。

　　看到姜乐错愕的眼神，毛小方笑容一收。恢复作为师父的威严外表，道：“这可是仙家传承道决之物，你可知里面是什么道决？”

　　姜乐笑了笑，说道：“这是罗浮派分支一脉传承的《太虚空明阵》。”

　　“什么？这是《太虚空明阵》？你该不会是被人忽悠了吧？？”毛小方恢复的威严外表再度散去。被一层震惊之色取代。看来他对于这个阵法。也是知道的。

　　姜乐摇头道：“欺骗不至于吧，东西给我了，好处还没有给别人呢。”

　　毛小方目光一凝，点头道：“反正现在禁制开了，我看看到底是不是《太虚空明阵》。”

　　话落毛小方法决一招，灵石玉简飞入手中，贴在了他的额头上。神识一动，深入灵石玉简之中。

　　下一刻。无尽信息反馈他的神识之中。那种如同河流决口，洪水倒灌一般的感觉。还真是只有道魂境的神识才能承受的起，低一等的灵识被这样庞大的信息冲击，要是不变成白痴，都是上辈子积攒了功德了。

　　片刻后，毛小方取下灵石玉简，震惊道：“居然真的是《太虚空明阵》，没想到，连罗浮这样传承上古，底蕴深厚的仙派都没落如斯了吗？”

　　得到真实的信息，毛小方第一时间没有欣喜，而是眼中露出一抹茫然。

　　连传承千古的仙派都没落了，纯阳观真的能够在这末法时代打出一片天地吗？

　　大道是残酷的，或许在未来纯阳观的发展超出了大道对于修道者的限制，它会降下各种灾难吧。

　　“师父，你怎么了？想什么呢？”

　　姜乐见毛小方面色呆滞，眼中似乎有惊慌之色，忍不住开口问道。

　　意识回神，毛小方看了一眼姜乐，叹息道：“我是在感慨，修道者是不是真的被这一片天地抛弃了？我们真的能够在这个时代重现道家盛世吗？”

　　姜乐默然，他第一眼看到灵石玉简的时候，也是心中有些莫名的伤感，没想到师父比自己想的更深。

　　“师父，这些不是我们需要担心的，不管大道如何无情，我们还存在，还在努力，你看，你当初刚被放出来，那么虚弱，我当时也很笨，现在呢，您老恢复的越来越好，等纯阳八卦吸纳足够的太阳真火，晋级成为灵宝之后，您的实力还会进一步提升。而我呢，你看，以前啥也不懂，现在不也成了通脉境，小有资本的修道者吗？还有小白，大红它们，培养的好了，都是我纯阳观未来的顶梁柱，所以我们没有失去希望，我们还可以抢救一下。”姜乐斟酌片刻，语气认真的劝慰毛小方。

　　毛小方愕然看着姜乐，半响后笑道：“不错，不管大道多么艰难，不管以前的仙派怎么没落，我纯阳观从无到有，到现在人才济济，未来还是值得期待的，我想那么多干嘛，天地不仁，我何必对它伤怀？”

　　“这才对嘛，师父我们一起加油。”姜乐咧嘴一笑。

　　毛小方点点头，然后收起笑容，挑眉看着姜乐道：“你刚才说，我刚被放出来？这是徒弟对师傅说的话吗？”

　　姜乐笑容一僵，暗暗无语。

　　我这不是好心安慰你啊，你不是应该夸赞我应对及时，语言组织丰富，风趣，还富有哲理性吗？居然在乎一些不重要的细枝末节。

　　“咳咳，师父，你看了这《太虚空明阵》不知道有什么想法没有？这个阵法我们能不能利用？”姜乐连忙转移了话题。

　　毛小方哼了一声，拿起灵石玉简看的时候，脸色又变得灿烂起来，笑的合不拢嘴道：“我们纯阳观几代单传，用了无数的手段，也只是收集了普通的道决法决，偶尔得到一些珍贵的道决，也都是残缺不全的，你师父我天纵之才，也是因为师门道魂境之后的修炼道决不全，这才止步于此，没想到今日，我却能够得到一个完整的仙道大阵，这是我纯阳观的大事，明日我要去为祖师爷们上香，感谢他们的保佑。”

　　姜乐暗自吐槽，这功劳不应该是我的吗？怎么转眼就被祖师爷们分去了？

　　不过这事儿可不能说出来，不然指定被毛小方打屎。

　　“师父，你搞错了，这《太虚空明阵》只有上卷吧？这也是残缺的。”姜乐弱弱的提醒。

　　毛小方瞥了一眼姜乐，哼道：“你懂个屁，灵石玉简储存的阵法信息，一向都是完整无缺的，这《太虚空明阵》的确只有上卷，但是这上卷就是一个完整的阵法，是太虚空明阵的基础阵法，我估计不差的话，中卷和下卷就是独立的阵法，是建立在太虚空明阵基础之上的高深变化。”

　　“只是基础阵法啊，那岂不是没搞头？”姜乐一脸失望。

　　毛小方没好气的道：“如果是中卷和下卷，那才是没搞头呢，这种仙派大型阵法的玄奥，你师父我这点见识，估计看懂都困难。但是这基础阵法，我却能依照葫芦画瓢，用它作为试炼幻阵的基础，我们就能拥有真正的试炼幻阵形成的试炼空间了。”

　　姜乐眼睛贼亮，口水横流。


第182章 新试炼幻阵

　　三日后，陈瑞送来了一批道家秘典。

　　国家收藏之物，自然是比较完善的，虽然大多数都是普通的道家修炼之法，却正是纯阳观需要之物。

　　毕竟毛小方虽然学识丰富，但并不是正统出身，修行的道决并不是完整的，有了这些基础修炼之法，毛小方就可以根据自家道决，完善纯阳观五行基础修行道决，避免日后招收弟子，却没有合适的基础道决的尴尬。

　　对此，姜乐大方的给了陈瑞一千粒普通参元丹和五十粒精品参元丹。大家皆大欢喜。

　　另外就是崇仁子师徒。

　　得到了《太虚空明阵》的毛小方，知道交易所需后。毫不犹豫的连夜炼制参元丹，两日内消耗了五根百年人参和纯阳观数月来积累的所有药材。一共炼制极品参元丹两百粒，精品参元丹一千粒，普通参元丹更是一个小时一炉，最后数量多的姜乐都懒得数了。

　　这些参元丹，少部分被姜华拿去，用来纯阳观幼教班的奖励所用，又被菩提茶树这个自从发誓之后就变得活跃的老树精截了一批，最后的都交给姜乐用来交易。

　　准备妥当的姜乐，直接把答应崇仁子的丹药全部交给了他。喜的崇仁子老泪纵横，差点泣不成声。

　　多少年了，他这一脉就没有这么富裕过。

　　这一天，纯阳观后山一里处。

　　这里有一座小山丘环绕的平地，足有百丈方圆。这时候积雪还未融化，白雪皑皑，银装素裹。景色十分迷人。

　　一早，姜乐和毛小方就来到了这里，四处观望。

　　片刻后姜乐笑道：“师父，这就是你选择的放置试炼空间的地方。”

　　毛小方点头道：“不错，看过《太虚空明阵》我才知道真正的试炼幻阵，能够形成单独的试炼空间，不过我要复制太虚空明阵。需要的法器太多，布置的地方也要大，我用圆光术搜查了方圆十里。也就是这里比较合适。”

　　姜乐疑惑道：“试炼空间不是用须弥纳芥子之术布置吗？怎么会需要这么大的地方？”

　　毛小方看着姜乐问道：“你会须弥纳芥子的法术吗？”

　　姜乐脸色一僵，干笑道：“我不会。”

　　毛小方哼道：“我也不会。不过我根据太虚空明阵内的布阵要求，炼制各种配套的法器，用来代替须弥纳芥子之术。虽然效果可能比不上真正的太虚空明阵。不过应该也能够形成试炼空间，只是大小不一样而已。”

　　姜乐无语，弄了半天，原来是搞盗版啊。

　　“好了，别说废话了，把我让你带上的那些法器都拿出来。”

　　姜乐一挥手，顿时一堆大小不一样的法器堆在了地上。同时惊讶的问道：“师父你给我的法器，都是用来布阵的？这也太繁琐了吧！”

　　毛小方叹息：“你以为呢。我纯阳观本就不是正统出身，就算你能收集足够的灵气。我们也缺少真正的高深道决道法，只能用这种代替的手段。”

　　姜乐不说话了。

　　这就是小门小派的悲哀，没有足够的底蕴。

　　看着毛小方开始动手布阵，姜乐心中暗暗决定，日后一定想办法弄到更多的灵石玉简，增加师门的底蕴。

　　太虚空明阵的布置，本来是极为简单的，根基为须弥纳芥子之法，只要一件普通的仙器就足以承载整个阵法。

　　但是纯阳派也就姜乐有一个残缺的仙器落宝金钱，这还是关系整个纯阳派兴盛的重要之物，怎么可以拿来当做一个试炼幻阵的根基所用？

　　毛小方是野路子出身，既然没有正统仙器所用，那就用盗版代替，这事儿一般野路子的单修或者小门派都是这样做的。

　　他炼制的诸多法器，各有妙用，组合一起，就能达到须弥纳芥子的部分效果。

　　这种手段，就算是正统仙家出身，没有一定的道学水准和积累，也难以搞懂。

　　两师徒一起忙活，一个时辰后，山丘围绕的平地就发生了变化。

　　首先两师徒施展火烈符，熊熊火焰把积雪融化，空出了一个百多米的空地。

　　而后毛小方动用搬运法术，搬运来三十六块三米高巨石，半埋地下，形成了一个玄奥的阵型。

　　然后就是布置那些法器。

　　这些法器，大大小小，各种各样，姜乐只认出来这是自己从雷峰塔中收获的妖修遗物，但是炼制后的名字，他却叫不出来。

　　这让姜乐暗暗惊叹师父果然是天才，他这神奇的炼器手段，看来需要寻找一个喜欢炼器的人来继承他的衣钵啊。

　　法器被毛小方或埋或放。全部加入了巨石阵之中。

　　搞定这一切，毛小方就施展法决，接引小灵境的灵气进入巨石阵中，激活阵法。

　　一瞬间，巨石阵之中电光闪闪，雷鸣阵阵，玄光浮动，阵法开始运转。

　　这一幕看的毛小方和姜乐都是神色紧张。

　　毕竟是模拟的盗版，能不能成功，激活就是最关键的一步。

　　片刻之后，电光消失，玄光隐没，巨石阵看起来平平无奇。

　　两师徒面面相觑。

　　这样子似乎和太虚空明阵成功后的表现不一样啊，难道布置失败了？

　　毛小方眉头蹙起，沉吟一下道：“你在外面等着，我进去看看。”话落毛小方化作一道红光从巨石阵的门户钻了进去。红光瞬间隐没。

　　姜乐想要阻止都来不及，只能心中祈祷，可千万别出事啊。

　　时间慢慢过去，就在姜乐心中惊慌的时候，一道红光从巨石阵门户飞了出来，落地显化，正是毛小方。

　　姜乐松了一口气，连忙问道：“师父，怎么样？这是成功了吗？”

　　毛小方摇头叹息道：“成功是成功了，不过与我设想的差距有些大。”

　　姜乐疑惑：“这话怎么说。”

　　“你进来看看就知道了。”毛小方没有解释，而是再度进入了巨石阵之中。

　　姜乐随后跟上。

　　一步跨入巨石阵门户，眼前景色变化，然后来到了一个伸手不见五指的地方。

　　错愕的眨眨眼睛，姜乐散发灵识意念，就发现师父毛小方站在身边。

　　“师父？这里怎么这么黑？”姜乐疑惑问道。

　　黑暗中突然光明亮起，却是毛小方伸出手指，指尖处爆发一团亮光，照亮了方圆数米。

　　“这就是须弥芥子的幻阵空间，目前什么也没有，自然是黑的。我布置的阵法算是成功了，不过这个须弥芥子空间太小，方圆不过十里，与真正的须弥芥子千里空间差距百倍。”毛小方有些失落。

　　姜乐无语。

　　用法器形成一个十里空间，已经成果很惊人了好吧，师父你也不要要求那么高嘛，就凭这个空间，就比树林的那个幻阵要好百倍千倍。

　　“没关系，至少现在有了好的基础，师父你多研究一下，总是能够完善更好的试炼空间。”姜乐说道。

　　毛小方点头道：“也只能如此了，不过这么大的试炼空间，需要的幻术也要精心设计，暂时这个地方还是用不上的。”

　　姜乐笑道：“没事，我们别的不多，就是时间多。”


第183章 纯阳观大聚餐

　　说到时间多，一眨眼，过年了。

　　瑞雪兆丰年，今年的最后一天，天穹再度飘起鹅毛大雪，让天地之间一片雪白飞舞。

　　姜乐算了算，遇到师父毛小方，踏足道途也有大半年的时间了。

　　半年来，说句人生已经翻天覆地也不为过。

　　一个原本普通的家庭，转变成为了一个修道门派，还收留了几只小妖，还搬到了山里。

　　而最让人感觉不可思议的是，姜乐从一个怕鬼的普通高中生，变成了一个通脉境的修道小高手。

　　通脉境是在修道者的几个境界中，不上也不下，属于普通的等级。

　　不过在这末法时代，有了通脉境的修为，却是极其罕见的道家高人了。

　　半年从普通人变成道法高人，姜乐很开心，却不能骄傲。

　　他的成功，有九成的功劳都是属于落宝金钱的，剩下的一成，也要分出八分算在师父毛小方的头上，剩下的两分，才算是自己努力的结果。

　　这么算来，也没什么好骄傲得意的。

　　而让姜乐骄傲的是纯阳观。

　　师门几代人都想要创建一个山门，传承道统。但是因为种种原因，都无法达成。

　　而这个愿望却被自己做到，而且做得还不错。这一点，值得姜乐骄傲。

　　今天过年了。

　　比邻的青阳市，烟花漫天，喜气洋洋。

　　纯阳观虽然在山中，却也不打算清苦度过。

　　早在三天前。姜华就开始为过年而准备着，在这大年三十的日子，整个道观挂上了数十个红灯笼。门房墙壁上都贴了对联，红色在这清冷的山中衬托了些许喜庆。

　　中午，纯阳观食堂外的空地上，早已经准备了一张大圆桌子。

　　桌子上摆满了灵菜，桌子旁灌了十几坛灵猴酒。香气弥漫，把菩提茶树都吸引过来，小白等诸小更是早早的趴在凳子上。口水横流。

　　不过今天这个日子明显不一样，因为可怕的姜华老师居然给它们放假了，还放了七天！

　　这么大方。显然这是大日子，小白等不敢放肆，免得惹恼了恐怖的姜华老师，取消了放假。那就惨了。

　　“好了。大家安静一下，我有话说。”

　　老妈姜华通知午宴准备妥当后，姜乐就开口说道。

　　他准备讲讲创业的艰辛，舒展一下心中的喜悦，展望一下美好的未来。

　　好吧，主要是姜乐上学时看到校领导在台上讲话的风姿，心中羡慕而存下的一个小小的心愿。

　　今儿虽然听众不多，却也有一番景象。正是讲话的最好时机。

　　闻言，小白。茵茵，叽叽，还有被毛小方施法包在一个水球之中前来参加午宴的大红都认真的看向了姜乐。

　　姜乐满意一笑，面色认真的继续道：“七个月前，我们纯阳观草创，只有基础的大殿，住房，和简单的幻术阵法。七个月后，我们纯阳观已经扩建了护山阵法，试炼幻阵两个大工程。这是我们纯阳观的飞速进步，是我们美好未来的开始。”

　　说到这里，姜乐话音一顿。

　　啪啪啪啪！

　　突然响声传来。

　　姜乐一愣，还真有人鼓掌？这么给面子？

　　扭头看去，顿时一头黑线。

　　只见菩提茶树挥舞着根须奋力的拍打着地面，似乎在鼓掌。

　　这个老树精，还挺会拍马屁的！不过本道长在乎这个吗？用得着你这么奉承？

　　带着笑容暗暗鄙视了一下菩提茶树，姜乐继续道：“今天是世俗凡人的一个大日子，这日子本该与我们修道之人没什么关系的，但我们不是神仙，也是这人间的一份子，过年了，我们就随俗一起，感受这人间最大的节日气氛，也好放松身心，迎接明年更好的发展。现在我宣布，开饭。”

　　“吱吱，吱吱！”

　　“呜啊，呜啊。”

　　“唧唧，唧唧！”

　　诸小欢跳，它们心思纯洁，懵懵懂懂，对姜乐说的话不明其意。

　　但是姜乐最后一句它们听懂了，开饭嘛，它们都快形成条件反射了。

　　欢呼一声，诸小就扑了上去，就连大红这个最稳重的鱼妖都趴在一盘灵菇之上一口一个，吃的那叫一个开心。

　　菩提茶树最稳重，它没有在乎那些灵菜，而是伸出几根根须，钻入几坛灵猴酒之中，眨眼的功夫，那灵猴酒就飞快的下降。

　　不过几坛灵猴酒一空，菩提茶树突然就开始东倒西歪，摇摇摆摆。

　　这模样看的姜乐暗暗称奇，一颗喝醉的树？谁见过？

　　在众人欢乐大餐的时候，毛小方走到姜乐身边，递给他一杯灵猴酒，笑道：“什么时候走？”

　　姜乐知道师父说的是试炼的事情。

　　不说斩妖除魔，就是师门灵气，在护山阵法和试炼幻阵两个大工程上，消耗的太多了，继续这样下去，估计要不了一年，自己辛苦创建的小灵境就要崩溃了。

　　纯阳观就会失去神秘的阵法掩护，把外人想象很强，实际上却很弱小的纯阳观暴露在那些野心勃勃的武修眼中。

　　危机还未解除，姜乐还需努力啊！

　　姜乐喝了一口灵猴酒，让那蕴含着浓郁灵气的辛辣刺激了喉咙，而灵气散开，却让身体舒畅，精神一振。

　　“就知道瞒不过师父，我打算三日后就出发。”姜乐认真说道。

　　毛小方皱眉，沉吟一下道：“多留几天吧，你这一去，又不知道什么时候才能回来。”

　　姜乐摇头道：“早走和晚走都是一样，我心已经动了，留下来也没有意义。”

　　毛小方不劝解了。举杯道：“那我就不送你了，明日开始我也准备闭关，争取早日把试炼幻阵的幻术补全，让未来弟子有一个完善的锻炼场所。”

　　姜乐含笑碰杯：“师徒齐心，其利断金。”

　　一场午宴，纯阳派一家子都吃的尽兴，最后除了不喝酒的姜华和喝不醉的毛小方，姜乐和诸小包括菩提茶树都醉倒了。

　　醉倒之后，就开始撒酒疯。

　　迷迷糊糊的，菩提茶树转悠到了鱼龙湖中，觉得湖水清凉，欢快的把树根扎在了水底，半个树身都泡在水中。

　　红鲤大红，则躺在菩提茶树的树杈上，只有尾巴在水中摆来摆去。

　　小白狐和茵茵叽叽仨小疯狂的冲入了树林中的试炼幻阵，进去倒头就睡，然后睡梦中被幻化敌人挥刀送出了阵外。

　　唯有姜乐，还算有些克制，不过这么好的节日气氛，徒弟们都豪气冲天，他当师父的可不好意思犯规把酒气逼出来，最后实在忍不住自己在自己脖子上砍了一手刀，眼前一黑，昏了过去。


第184章 赶尸道长集会

　　阴暗的天空中，一架客机缓缓降落在张家界机场内。

　　从飞机上下来，姜乐看看天色，已经是下午两三点。天色阴沉没有太阳，空气干冷，路上行人都是来去匆匆。

　　微微一笑，紧了紧道袍，姜乐缓缓离开机场，一路上他的穿着引来无数好奇和诧异的目光。

　　姜乐坦然面对，笑容依旧。

　　今天是大年初三，在其他人都还在家团圆玩耍的时候，姜乐离开师门，来到了张家界。

　　这里只是一个中转站，他的目的是湘西。

　　不过湘西没有飞机场，只能从靠近的张家界转一下。

　　出了机场检票口，就看到很多拉客的司机。

　　姜乐的打扮直接让一个胖胖的司机眼睛一亮，上前来操着一口别扭的土家汉语道：“这位道长，一定是去湘西的吧？”

　　姜乐步履一顿，好奇的看着胖司机问道：“你是怎么看出来的？”

　　胖司机嘿嘿笑道：“我是湘西本家人，湘西每年一度的赶尸道长集会还有几天就要开始了，小兄弟这一身打扮，难道不是去参加赶尸道长集会的？”

　　姜乐越发惊讶了。

　　赶尸道长集会？

　　这年头湘西还有赶尸道长吗？居然还光明正大的集会？

　　看胖司机似乎挺了解内幕的样子，姜乐眼神一动，笑道：“既然师傅知道，那我就坐你的车吧，什么时候能走？”

　　胖司机欢喜道：“这里转道去湘西的少。我们是回程车，看到飞机到了就过来瞅瞅，拉不拉得到客都要走的。”

　　“那就好。”姜乐点头。

　　跟着胖司机来到一个小型客车前。姜乐上车一看，上面的确没有几个人。

　　向售票员买了票，姜乐就坐在了靠前的一个座位上，等胖司机开车，姜乐就笑问道：“师傅，我是外省的道家弟子，这是第一次来湘西。关于赶尸道长集会的事，了解的不是很清楚，您能不能指点一下？”

　　胖司机是个豪爽的性子。一边开车一边笑道：“指点什么，我也就是外行，从小在湘西长大，耳濡目染多了。也就知道一些。”

　　“不过说到赶尸道长集会。这也是一个热闹的事儿，是古丈县当地政府推动的一个宣扬地方民族文化的一个活动。已经做了几届了，每次都能吸引不少的游客，对地方经济刺激不小，连带着我们跑运输的都很喜欢这个活动。”

　　“文化活动？”

　　听胖司机这么一说，姜乐有些脸黑。

　　这神秘的赶尸道长，都被整成文化活动了？这不是宣扬迷信吗？这地方县政府还真是奇葩，为了引人注目。不择手段啊。

　　“这么说，机会的赶尸道长。都是假扮的吗？”姜乐有些失望的问道。

　　他听到赶尸道长集会，可是很欢喜的。

　　师父毛小方虽然指出湘西有千年僵尸洞，但是湘西这么大，他找起来也是大海捞针啊。

　　想要知道确切位置，那么就要从本地的同行入手。

　　这刚来就听到赶尸道长集会，这可是一个接触同行的好机会。

　　可没想，这集会居然是地方政府的文化活动？这不是坑本道长空欢喜嘛。

　　“怎么能是假扮的呢？赶尸道长那可都是真的赶尸道长。”胖司机认真强调。

　　“真的？”姜乐有些惊讶。

　　胖司机点头道：“必须是真的，每一个赶尸道长往上查都能找得到各家的祖师爷的，特别是湘西二王，赶尸家族传承，每年的赶尸道长集会也都会来参加的。甚至偶尔还会表演一下道术，看起来很神奇。”

　　姜乐笑而不语，而后眼神一动，突然问道：“师傅，你既然知道赶尸道长，那也应该知道僵尸吧。”

　　胖司机哈哈大笑：“来湘西的十个人，有九个都要问僵尸，但是这个你可能要失望了，我长这么大，还从未见过僵尸，甚至我家乡山中也传闻有僵尸洞，当年我也去探过，里面倒是有些破铜烂铁，棺材破衣什么的，可是僵尸毛都没见着。”

　　姜乐笑道：“是这样啊，看来湘西的僵尸都被赶尸道长收拾光了。”

　　“好了，司机你专心开车吧，这大雪天的还跑神，很容易出问题的，请不要拿我们顾客的生命开玩笑。”

　　就在这时，一个不悦的声音传来，却是有乘客不满姜乐和司机聊天了。

　　司机咧嘴笑道：“是我的错，是我的错。”说完对姜乐道：“道长想要了解湘西的神秘，到了永顺县转车去古丈县，一问就知道了，我也就不多说了。”

　　姜乐含笑道：“没事，是我打扰您了。”

　　车内安静下来，姜乐扭头看向窗外，目光深邃。

　　车窗外的景色在倒退，车内却是一阵阵寒气涌向身体，但是体内法力自转，生成一道道热气，把靠近肌肤的寒气驱散，让姜乐虽然穿着单薄的衣服，但是却丝毫也不觉得冷。

　　这一次出门，姜乐可是处理好了一切，心中没有了任何顾虑这才离开师门的。

　　纯阳观有阵法防护，还有师父照应，一般宵小不敢窥视。小白茵茵等有母亲约束教导，灵智会越来越高。修炼上它们也都有了主动性，不用操心。

　　而和武修门派世家的交易，在离开前又完成了一次，并且隐晦的表达了自己可能要游历天下的意图，下次交易只能等自己回归之后了。

　　另外就是关于崇仁子师徒。

　　崇仁子的弟子数日苦修，有参元丹弥补，孕养的精气彻底圆满，在姜乐以落宝金钱转化的精纯灵气的辅助下，终于孕养了一道法力，成为了真正的修道者。双方交易算是彻底圆满。崇仁子表示，日后姜乐有暇，可以去雁荡山白云观做客。

　　甚至姜乐还抽空和青阳市的一干要好同学聚会了一次。

　　聚会的主题依旧是狂欢，年轻人的那种热闹这让姜乐很不适应，只是柳俊没有怪他那么久不联络，依旧表现的亲密，让他不忍拒绝。

　　期间姜乐询问了许莜。

　　可惜柳俊等同学也不知道许莜的情况。

　　似乎许莜从离开家之后，就没有回来过，过年也是如此。

　　这让姜乐有些遗憾，许莜身体内的魂种可是他心中的一道刺，不弄清楚，他是怎么都无法忘却的。

　　正自想着自己离开师门，还有没有什么遗漏的没有安排到的地方，突然身后传来一声惊呼。

　　“贝贝，贝贝，你怎么了？你快醒醒！”

　　惊呼声吸引了车内所有人的注目。

　　姜乐扭头看去，惊呼的是一个卷发妇女，在她的怀中，有一个穿着厚厚羽绒服的十来岁小女孩。

　　这时候小女孩面色惨白，双目紧闭。


第185章 尸气病

　　“出了什么事？孩子没事吧？”

　　开车的胖司机人豪爽，心肠也好，听到乘客的惊呼，连忙放缓了车速回头问道。

　　“没，没事，我家孩子就是有些晕车，没事的。”卷发妇女连忙把小女孩的羽绒服帽子拉低了些，盖住了小女孩的面孔，语气干硬的回答。

　　“怎么会没事，我刚才看孩子脸色好白，她是不是有什么病？”售票员女士却是眼尖，早就看到了小女孩的不对。

　　“小病，只是小病，等会儿给她吃点药，睡一觉就好。”卷发妇女眼中闪过一丝惊慌，依然强作镇定的回答。

　　“我说大妹子，这孩子生病了可不是小事，我们现在前不着村，后不着店，到下一站的小镇都要个把小时，你确定你家孩子没事吗？”胖司机严肃的问道。

　　“真没事，谢谢大哥关心了。”卷发妇女紧紧抱住女儿，坚决的回答。

　　“咦，她的手好僵硬！这还没事，你这人怎么当母亲的。”突然一声惊呼响起，却是卷发妇女后座的一个乘客伸手抓住了小女孩的手，惊骇出口。

　　“手僵硬？”

　　这个词似乎带有某些诡异的威能，让车内坐着的几个人都是面色一变。

　　一个青年站起来冷冷道：“司机师傅，我觉得还是停下车检查一下的好，这个小女孩，恐怕得的不是一般的病。”

　　胖司机听到手僵硬的时候，就是心中一哐当。自然而然的就靠边停了车。

　　再扭头看着卷发妇女猛然狂变的脸色，胖司机沉声道：“大妹子，明人不做暗事。你家孩子得的可是尸气病？”

　　“尸气病？”

　　这下客车内的人都是惊恐了，一个个站起来远离了卷发妇女和小女孩。

　　之前抓住小女孩手的乘客，瞬间收回了手，然后惊恐的尖叫：“尸气病？卧槽，这下死定了。”

　　“不，不是尸气病，我家孩子只是体质弱。容易晕车，她真的没事的。”卷发妇女连忙摇头否认。

　　“是不是尸气病，把你女儿手臂上的衣服卷起来。让我们看看她的胳膊就知道了。”站起来的青年不依不饶的说道。

　　“这！”卷发妇女不自禁的身体一僵，嘴巴蠕动着说不出话来。

　　这模样众人哪里还不明白，小女孩得的就是尸气病。

　　这个情况让所有人都脸色难看了，怒视着卷发妇女。似乎恨不得用目光把这个女人千刀万剐了。

　　胖司机也收敛了豪爽。冷漠道：“大姐，别说我们无情，你和你孩子下车吧。”

　　“别，我们娘俩下去，这大冷天，荒山野地的，这不是逼死我们吗？”卷发妇女急忙求饶，眼中透着浓浓的哀色。

　　“哼。那你就想害死我们吗？这可是传染病。”青年嫌恶的嘲讽。

　　“不会的，我孩子只是轻度感染。还没有扩散，不会传染的。”卷发妇女摇头解释。

　　“抱歉，我不能拿其他乘客的安全来开玩笑，大姐你还是下车吧。”胖司机一点也没有商量余地的说道。

　　“司机师傅，这话就有些不近人情了吧，这位大姐也是给了车钱的，半路把人赶下车，在这荒山野地的，她们出了问题怎么办？”姜乐先是诡异的看了一眼小女孩，然后对胖司机说道。

　　胖司机还没开口，那个站起来的青年突然就冷笑道：“很有怜悯之心啊，那你和她俩一起下车，在路上照顾她们就是了。”

　　姜乐看向了青年。

　　话说刚才开口不让司机和自己说话的也是他啊，这小子脑抽啊，这么心思狭隘，信不信本道长给你画一道霉运符，让你喝凉水都塞牙缝。

　　胖司机叹息道：“小兄弟，不是我不近人情，这尸气病你是不知道，这可是我们湘西本地独有的一种传染病，根据老人说，是以前的僵尸死亡后留下的怨气，被不小心沾染了后就会形成尸气病，这尸气病还会传染，根本就没办法治疗。”

　　姜乐皱眉道：“真的没办法治疗吗？”

　　胖司机认真点头道：“的确是这样的，好像是很久以前的赶尸道长有法子镇住这尸气病，只是后来那个法子就失传了，现在得了尸气病的人，就算是外面来的病毒专家也根本无法解开，好些甚至都传染而死，后来就没有人愿意来研究化解这个尸气病了。”

　　“好了，师傅你和他废什么话，赶紧把这两个人赶下车，否则我们都沾染了尸气病，谁负责？”青年男子不耐烦的说道。

　　这话引起其他人的共鸣，都是强硬的要求赶这对母女下车。

　　人的同情心是有下限的，一旦危及自己的性命，很少有人愿意牺牲自己，保护他人。

　　卷发妇女目露绝望，死死的抱住女儿，一言不发。

　　胖司机正要开口，姜乐就开口道：“司机师傅，不妨让我先帮她看一看怎么样？”

　　胖司机惊讶的看着姜乐问道：“道长你会看病？”

　　姜乐微笑：“我是道家传人，你说这是僵尸留下的祸患，我自然也就懂一点。”

　　“笑话，病毒专家都无法解开的病，你能看得懂？”青年嘲讽。

　　姜乐瞥了他一眼，冷冷道：“事不过三，你再说多说一句，我就把你从车上扔出去。”

　　青年表情一僵，有心反驳，可是看着姜乐凌厉的眼睛，却是心中一凝，张嘴说不出话来。

　　司机沉吟了一下，为难的点头道：“那你看吧，但是我告诉你，这病真是绝症，沾染了的人只有死路一条，你小心点。”

　　姜乐笑道：“谢谢你的提醒。”说完姜乐走到了卷发妇女身边。

　　卷发妇女苦涩道：“谢谢小兄弟为我娘俩说话，不过他们说的对，我女儿没救了，找了好多医生和医院都没有办法。你还是不要碰我女儿的好，免得把你也传染了。”

　　姜乐微笑道：“大姐别担心，你女儿这个病，我很好奇的，而且，说不定我真有办法帮你治好她。”

　　卷发妇女一愣，姜乐温和的语气让她心中不由得生出一丝希望，抱住女儿的手也松懈了一些。

　　姜乐脱下小女孩的帽子，就看到了小女孩惨白的面孔，乌黑的嘴唇，就连眼睛都有一圈黑色。

　　这模样，还真有几分僵尸的外貌，难怪传闻是僵尸怨气导致。

　　姜乐观察小女孩面孔片刻，就拉起小女孩的手，把她的袖子撸了起来。

　　这个动作，让小型客车内的乘客，都是又恐惧又好奇的看过去。

　　尸气病虽然很可怕，中者无救，但是出现的几率也小，众人都是只听闻没见过，心中不免好奇。

　　下一刻，小女孩一截瘦弱细小的胳膊暴露了出来，胳膊上，一片片铜钱大小的青斑。


第186章 德艺双馨姜道长

　　“真的是尸气病，看，这就是僵尸斑，好可怕！”

　　一声尖叫响起，让好奇观望的乘客一阵慌乱。

　　姜乐面色一沉，转身看向尖叫的青年，淡然道：“你是自己下车，还是让我动手？”

　　青年怒视姜乐：“你凭什么让我下车？”

　　“因为我看你不爽，给你三秒考虑，自己走，还是我送你走。”姜乐冷冷看着青年。

　　青年真要气爆了。

　　居然被一个半大的孩子威胁，简直是耻辱啊。

　　不过姜乐的眼神，的确是吓到他了，感觉心里毛毛的，有种真的不下车，估计要吃苦头的领悟。

　　“哼，车上有尸气病患者，傻子才会继续在这车上待着，不怕死的就留下来吧。”青年冷哼着留下一句话，就从车门处下去了。

　　其他乘客也都是面面相觑，对于下车很心动。

　　毕竟外面再冷再荒凉，也比待在车上被感染尸气病的好啊，感染了是会屎滴。

　　姜乐看也不看下车的青年，扭头看向其他乘客，笑道：“不要被他的话吓到，这小女孩的尸气病的确是感染不久，还不具备传染的功能。”

　　“你不是不知道尸气病吗，怎么可能知道尸气病的可怕。”有人不服气的反驳。

　　姜乐淡定道：“因为我能看到她身上的尸气。”

　　“啊？”这话让车上所有人都傻眼了。

　　“不相信吗？我给你们变个魔术看看。”姜乐笑了笑，从随身的黄布袋中掏出了一张驱邪符。

　　“咦？这是灵符！”胖司机眼睛一下子瞪大了。惊呼出口。

　　其他人也都是好奇的人看着姜乐。

　　姜乐一言不发，把驱邪符放在小女孩的胳膊上，法力一催。顿时驱邪符爆发强烈的法光。

　　下一刻，惊人的情况出现了。

　　只见小女孩被驱邪符覆盖的胳膊突然冒出一阵阵青烟，似乎被烤焦了一样，看的所有人都不自觉的屏住了呼吸。

　　不过小女孩却毫无知觉，依旧沉睡不醒。

　　片刻，驱邪符法光散去，姜乐把驱邪符移开。众人顿时膛目结舌。

　　这会儿，小女孩胳膊上那骇人心神的青斑消失了一片，就好像从未出现过一样。

　　“居然消失了！你真的能治尸气病！”胖司机眼珠子都要瞪出来了。

　　其他乘客也都是看着姜乐。感觉不明觉厉。

　　而最激动的，莫过于卷发妇女，她不敢相信的再三擦拭了眼睛，最后一下子跪在了姜乐的面前。激动的道：“求求道长。救救我闺女，我给你磕头了。”

　　说着还真要磕下去。

　　姜乐连忙把卷发妇女扶起来，道：“大姐别着急，等我把话说完。”

　　卷发妇女连忙听话的站起来，这会儿这个能救她闺女的道长说的话，对她来说就是圣旨。

　　姜乐四顾一眼，笑道：“现在大家相信我说的话了？”

　　众人下意识的点头，而后反应过来一脸尴尬。

　　没有了危及生命的危险。大家还是善良多一些。

　　姜乐继续道：“其实不用我表演，大家也都能看得出来。这位大姐带着得了尸气病的孩子这么久，自己却没有被感染，这不是很明显的事情吗？你们都是被刚才那个家伙的话乱了心，这才没有察觉到这一点。”

　　“对呀，我怎么没有想到这个？该死，那个混蛋真是唯恐天下不乱，人渣。”有人骂了下车的青年一句，然后一脸不好意思看向卷发妇女道：“对不起，刚才的确被吓到了，差点害了你们。”

　　卷发妇女连忙摆手道：“没事，我能理解，尸气病的确太可怕了。”

　　“道长，你能治疗尸气病，那就帮她解除吧，这孩子这么小，太遭罪了。”胖司机也松了一口气，然后对姜乐诚恳的说道。

　　姜乐摇摇头：“我对于尸气病的确不了解，不过刚才看了大姐女儿的情况，发现她的确是邪气侵蚀所致，这邪气已经渗透五脏六腑，七经八脉。我用驱邪符也只能驱除一部分的邪气，想要完全根治，还需要别的手段，或许，这就是师傅你说的赶尸道长的法子了。”

　　“啊？道长就没有别的办法吗？”卷发妇女急了，好不容易遇到一个能够治疗的，却说没办法，那她岂不是只能看着自己的女儿痛苦而死？

　　姜乐道：“大姐别急，尸气病的确有些诡异，我可以暂时帮你女儿压制，不过想要根治，我需要寻找湘西这边的赶尸道长了解一下尸气病的形成和原理，说不定能够找到办法。”

　　卷发妇女苦笑道：“我女儿出现尸气病特征的时候，我就找了我们那儿的道长问过，就是他让我去外地找大医院看的。”

　　姜乐笑道：“大姐别灰心，如今真正的修道之人很少了，你说的那个，可能学艺不到家吧。古丈县不是要召开赶尸道长集会嘛，里面总会有几个有道之士，或许能够对尸气病所有了解。”

　　卷发妇女点头道：“也只能如此了。”说完卷发妇女感激的看着姜乐道：“只要我女儿能治好，我愿意付出任何代价，一定会重谢道长的。”

　　姜乐摇头道：“这就不必了，修道者游历四方，积德行善，这是我们的修行，日后只要你诚心向善，多做好事，就算是报答我了。”

　　卷发妇女眼中顿时浮现敬重之色，这就是有道之士啊。点头道：“道长放心，我一定多做好事，回报社会。”

　　“啪啪啪啪！”

　　“快开门，让我上车，外面好冷啊。”

　　这时候下车的青年突然急促的拍打客车的车门，看他的模样，似乎在外面冻得不轻。

　　“别开门，这样的混蛋就该吃些苦头。”车上的乘客对于这个扰乱众人情绪，制造恐怖气氛的人都没有什么好感。

　　胖司机为难的看向姜乐。

　　这会儿，姜乐的地位不自觉的就被人放在了第一。

　　这可是一个可能会法术的道士啊。

　　在湘西，这样的人可是受人尊敬的一群人。

　　姜乐笑道：“还是让他上来吧，真把他留在这荒山野地，害了他的性命，有损大家的阴德。”

　　众人默然。

　　的确，虽然大家心里都很不舒服，可是说实在的，之前的事儿，他们未必就没有错误，只是下意识的都想推给青年男子。

　　不过真要把青年男子丢在外面，估计也有些人心中会不安了，这么冷的天，把人置身荒野，这与谋杀无异啊，跟之前赶卷发母女下车有什么区别吗？

　　而这时候看着姜乐，车上的乘客却都是心中浮现敬意。

　　危难时刻，施以援手，对待任何人，都能平心静气，温和对待。

　　这绝对是道家高人啊。


第187章 出门在外大家要和气

　　青年男子上了车，先是戒备的看了一眼姜乐和卷发母女，然后面色不自然的道：“我给了车钱的，要是不坐就亏本了，亏本的买卖老子才不干。”

　　姜乐玩味道：“你不怕被尸气病传染了？”

　　“哼，我有准备。”青年男子得意一笑，就从包中拿出了口罩，手套，把自己戴的严严实实。

　　姜乐摇摇头，暗道，就算你给自己套个铠甲，本道长想要你倒霉，你也躲不掉。

　　不过有了姜乐之前的表演，车上的乘客除了青年男子，都是没有了太多的担心。

　　胖司机也从新启动客车，继续飞驰。

　　两个小时后，在天色黑暗下来的时候，客车终于跑到了永顺县城。

　　到了这里，穿戴严实的青年男子又开始嚣张起来，故意对姜乐嘲讽道：“装神弄鬼的玩意，你不是能治尸气病吗？怎么人家还在昏睡？这牛皮吹大了吧？”

　　姜乐撇了他一眼，没说话。

　　而车内其他乘客都是对青年男子露出厌恶的目光。

　　真是世界之大，无奇不有，这伙计这么缺德，是怎么活到现在的？

　　“看什么看？麻痹还想打我吧？这里可是永顺县城，动我一下，我就报警。”青年男子得意的笑道。

　　众人面色越发不爽，有几个火气大的，真有忍不住动手的趋势。

　　这货，真是太欠抽了。

　　“怎么？听到报警就怕了？萎了？切，没卵子的东西。”青年男子目光死死看着姜乐。似乎故意想要刺激姜乐对他动手。

　　或许是之前被姜乐吓住，让他面子上过不去，这要是不找回场子。总觉得心里不得劲。

　　姜乐突然笑了，站起来走到了青年男子面前。让青年男子一阵紧张。

　　不过看了看外面的县城街道楼房，他又镇定下来。

　　怕什么，只要被打了，那就报警处理，不仅能报仇，还能讹一笔钱。一举两得。

　　不过姜乐却没有打他，而是拿出了一个三角形的符箓递给青年男子道：“出门在外，相互之间和气点。何必这么火大？来，这是我师门的灵符，可以保平安的。送给你了。”

　　青年男子一愣，这小子怎么回事？难道被自己一唬就怕了？麻痹不给我讹你的机会啊？

　　不屑一笑。青年男子接过灵符。

　　顿时。灵符在他手中闪了一道光。让青年男子一愣。

　　只是仔细看去，灵符又变得平平无奇。

　　青年男子以为自己眼花，继续道：“就这破玩意？还保平安？嘿嘿，你自个儿留着保自己别沾染了尸气病吧！”

　　说着他手指一弹，丢给了姜乐。

　　姜乐叹息道：“既然你不要，那就算了。”说着就转身回到座位上，再也不理会青年男子。

　　这让青年男子一脸憋屈，看来这仇。报不成了。

　　很快，客车就进了永顺县城的车站。

　　等车停稳后。青年男子第一个抢先走到了车门前，扭头看了一眼姜乐，嘲讽道：“没卵子的道长，老子鄙视你。”

　　说完他转身离开。

　　这话让车门的乘客都是愤怒，这么德高望重的道长，这个混蛋怎么可以这么侮辱，还有没有一点道德之心。

　　道长也是心好，居然没有生气。

　　不过就在这时，意外发生了。

　　只见青年男子一脚突然踏空，直接从车门摔了出去，啪的一声落地，直接疼的他龇牙咧嘴，不断哎呦。

　　见到这一幕，车内的乘客都是膛目结舌。然后大笑出声。

　　“报应啊，这就是不干人事的报应。”

　　“活该，最好把他腿给摔断，这才让人痛快。”

　　“果然，不是不报，时候未到，现在时候到了，报应来了。”

　　听到众人的评论，姜乐心中暗笑，师父画的霉运符貌似挺好用的啊，这才刚开始，接下来这位兄弟，还要经历六个小时的倒霉时间，希望他，平安无事。

　　果然，在众人下车后，突然就看到刚站起来一瘸一拐没走多远的青年男子，又被不知道从哪里滑过来的一个手推车撞倒，又摔了个五晕八素。

　　在众人的欢笑中，姜乐告别热情的胖司机，带着卷发母女在车站外的旅店租了两间房。

　　“道长，您在车上说的，帮我女儿压制这个尸气病？”

　　开好房后，卷发妇女就忍不住问道，这个事儿当时姜乐说了却没做，她却一直惦记着，现在没有外人了，她忍不住开口了。

　　姜乐笑道：“放心吧大姐，我没忘呢，现在就帮她压下尸气。”

　　卷发妇女大喜，点头道：“多谢道长了。”

　　把依旧昏睡，身体已经僵硬到一定程度的小女孩放在了床上，姜乐撸起小女孩的衣袖发现，之前被自己驱邪符消除的青斑，这会儿居然又冒了出来，只是颜色淡了点。

　　这让姜乐忍不住眉头蹙起。

　　看来这尸气病还真是有些诡异，驱邪符的作用都不大。

　　沉吟了一下，姜乐对卷发妇女道：“把孩子的衣服脱了。”

　　“啊？”卷发妇女一惊。

　　姜乐继续道：“不是全脱，把外套脱了，然后把肚子上的内衣卷起来，我要震住她体内的尸气，需要直接接触她的身体。”

　　卷发妇女反应过来，连忙开始帮小女孩脱去了衣服。然后卷起内衣，露出了白白的小肚皮。

　　不过小女孩脱去了外套才发现，她很瘦弱，身体单薄的令人心疼。

　　卷发妇女叹息道：“我女儿从小就命苦，身体一直不好，基本上是吃药长大的，没想到这才十一岁，居然就沾染了可怕的尸气病，老天真是太不公平了。”

　　姜乐眼睛一亮，道：“你这话让我有些思路，你女儿这是不是身体虚弱了，才沾染了尸气病？”

　　卷发妇女一愣，想了想，惊讶道：“好像还真是，我听过的几个尸气病患者，似乎都是身体不好的。”

　　“体弱则气虚，气虚则邪入，看来这尸气病也是有限制的。”姜乐一边说道，一边把掏出来的符笔和朱砂黑鉴放在一边的桌子上，铺展开，摆放好。

　　卷发妇女好奇的看了一眼符笔和朱砂，疑问道：“道长，你这是要？”

　　姜乐道：“我要在你女儿身上画符，以灵符震尸气，保她七日平安。”

　　卷发妇女看的目光玄奇，心中颇为敬畏。

　　姜乐也不管她怎么想，开始认真磨墨，同时还把师父毛小方给自己准备的一小瓷瓶的金砂墨滴一滴进入黑鉴之中，以增强灵符的威力。

　　这一次做好事，除了自己对尸气病的好奇之外，也算是自己今年游历试炼的第一件功德吧。

　　开门红，一定要成功。


第188章 超乎预料的尸气病

　　很快，符墨就磨好了，姜乐用符笔沾了沾朱砂墨，认真道：“灵符对于尸气有一定的刺激作用，等会儿你女儿有什么反应，你都不能出声。她要是反抗，你就使劲压住她。”

　　卷发妇女认真点头，事关女儿安危，她知道轻重。

　　姜乐把小女孩的身体摆好，凝神静心。

　　片刻，姜乐眼中一道灵光一闪，摆开施法姿态，以手印拿捏手中符笔，对着小女孩的胳膊按了下去。

　　画符最基本的要求，就是精气法合一，一气呵成，不可间断。

　　只见姜乐手腕一动，符笔就在小女孩的一只胳膊上快速疾走，笔尖红色朱砂快速的构造成一道灵符。

　　而随着成型，灵符开始散发一层法光。

　　这法光渗透小女孩的身体，开始镇压小女孩体内的尸气。

　　顿时，令人震惊的一幕出现了。

　　只见小女孩胳膊上的青斑开始移动，不断的抗拒来自灵符的法光。

　　甚至昏睡的小女孩，脸上也露出了痛苦之色，身体开始急促颤抖起来，奋力的想要摆脱姜乐画出的灵符。

　　不过她的胳膊被卷发妇女死死压住，无法动弹。

　　而随着姜乐灵符的成型，小女孩胳膊上的青斑一步步的退后。

　　姜乐笔锋一顿，镇邪符完成。

　　瞬间，小女孩整只胳膊上的青斑都消失了，甚至奇迹般的出现了一丝血色。

　　这个惊人的变化让卷发妇女喜不自禁，几乎忍不住落下泪来。

　　“下一只。”姜乐不给她激动的时间。符笔再度沾染了一部分朱砂墨，沉声说道。

　　卷发妇女连忙把女儿另外一只胳膊按住。

　　姜乐下笔，第二道镇邪符开始疾画。

　　这一次。小女孩反应的更加强烈了，似乎是她体内的尸气感觉到了巨大的威胁，开始不顾一切的反抗，那瘦弱的身体内，迸发出了让卷发妇女几乎都压制不住的力量。

　　姜乐面无表情，手下快速绘画灵符，眨眼。又是一道镇邪符形成。

　　小女孩的两只胳膊上的青斑都消失了。

　　卷发妇女正要欢喜，突然面色大变，差点惊呼出口。

　　只见女儿胳膊上的青斑没了。但是那光洁的小腹上，却是快速而诡异的浮现了一大片的青斑，密密麻麻的，让人头皮发麻。

　　“别叫。这是尸气受到刺激的本能反应。继续按住她，我要画第三道镇邪符了，这一次，她的反抗可能会强烈点。”姜乐急忙说道。

　　卷发妇女一咬牙，道：“道长画吧，我按得住。”

　　姜乐点头，符笔一沾朱砂墨，凝神看向小女孩腹部。

　　一点真阳驻天灵。三才灵法镇妖邪。

　　姜乐此刻施展的就是小符阵。

　　所谓小符阵，就是把同类的灵符以阵法的形势组合。发挥更强的能力。

　　而姜乐使用的，就是小符阵之一的镇邪法。

　　镇邪法可以在人身之上构造三道镇邪符，一道主符，两道次符，形成三才符阵。

　　最后再以朱砂墨开启天灵，以法力通过天灵激活三道镇邪符，就能形成一道小型的三才法光，困住人体内的邪气。

　　两道次符画出来简单，但是主符直接针对小女孩体内的尸气本源，必须环环相扣，气息相克，这个就有些难度了，稍有不慎，就可能对小女孩造成可怕的伤害。

　　姜乐虽然对于灵符的绘画已经很熟练了，但是此刻，他也忍不住额头渗出点点汗水，精神高度集中，不敢稍有松懈。

　　“按好了，我要动手了。”姜乐低声说到一句，手中符笔就按在了小女孩的肚皮肋骨上方。

　　对小女孩腹部出现的那些可怕的青斑无动于衷，姜乐符笔一动，开始绘画镇邪符。

　　这符笔一动，昏睡的小女孩突然开口呢喃道：“妈妈，妈妈，我好难受，我好难受啊。”

　　“啊？贝贝，你醒了！”卷发妇女大喜叫道。

　　姜乐呵斥：“别乱动。”

　　卷发妇女反应过来，连忙用力压住女儿，一脸心疼的说道：“贝贝，你忍着点，马上就没事了。”

　　“不要，妈妈，我好难受，快放开我，我真的好难受。”小女孩继续呻吟挣扎。那痛苦的表情让卷发妇女看的心都揪在一起了。

　　可是扭头看姜乐符笔还在继续画，卷发妇女哀求道：“道长，能不能快点。”

　　姜乐面无表情，一言不发的继续画符。

　　“啊！我好疼，全身都疼，妈妈救我，救我。”

　　“我快死了，妈妈，我快死了。”

　　“道长，要不，就先不画了，我女儿她看起来不太好。”卷发妇女终于忍不住开口说道。

　　姜乐不理她，继续画符。

　　这镇邪主符，占据了小女孩整个腹部，画起来不能太快，却也不能太慢，符笔落下要能够切入小女孩体内尸气的反抗点，不能伤了小女孩，却也不能让尸气反噬。过程可是相当考验画符功底的。

　　以姜乐的水平，只要他有一点分神，这镇邪符就要功亏一篑。

　　终于，镇邪主符画完。

　　姜乐最后一笔落下，刹那间，整个镇邪主符爆发一层强大的法光。直接把不断蜂拥上来的青斑驱散一片。

　　就在这时，小女孩突然睁开了眼睛，她的眼神，散发青光，整个面孔狰狞可怕。

　　“啊！”

　　一声如同野兽一般，发自喉咙的嘶吼传开，小女孩猛然一摆身体，爆发一股可怕的力量直接把卷发妇女仍飞，砸在了房间的墙壁上。

　　随后，小女孩身影笔直站起，青眼阴森的看着姜乐。

　　“咦？这个尸气病还能控制人的吗？这根本就是妖邪残念夺舍了好不好！”姜乐见了，面色大变。

　　而这时候，小女孩却是狠狠撞来。

　　两者之间，距离太近，小女孩的突然反击，姜乐甚至都无法做出有效反应。

　　只觉得小女孩撞在身上，顿时一股可怕的力量透体而来，把姜乐直接撞得退后了五六步。

　　而小女孩呵呵一笑，突然身体倒飞而起，贴在了墙角上方的墙壁，龇牙咧嘴，扭动身体，十分的妖异。

　　“贝贝，贝贝，你怎么了？你不要吓妈妈啊？”被撞得不轻的卷发妇女没有顾忌自己身上的痛楚，而是惊恐的看向了小女孩。

　　而后她又看向姜乐，哀求道：“道长，这到底是怎么回事？我女儿怎么会变成这样？”

　　姜乐抚摸了一下隐隐作痛的胸口，沉声道：“尸气病的可怕超出了我的预计之外，这里面一定有别的内幕。”

　　“啊？那我们该怎么办啊？”卷发妇女惊慌的问道。

　　姜乐看了看小女孩，认真道：“把她拉下来，继续镇压，我已经画好了镇邪符，现在就只差开天灵了。天灵一开，我以法力沟通三道镇邪符，形成三才发光，可以困住她体内的邪气。”


第189章 妖邪残念

　　“可是她在上面，我们怎么把她拉下来？”女儿之前的暴力让卷发妇女心中有些胆寒，感觉此的女儿，是那么的陌生。

　　姜乐摇头道：“这个我来处理就可以，不过我希望你不要怪我下手粗鲁，伤到你的女儿。”

　　卷发妇女嘴巴蠕动一下，咬牙道：“只要能治好我女儿，暂时的吃苦，我不会反对的。”

　　姜乐笑道：“那就行了，看我的。”

　　话音一落，姜乐就看向小女孩，目光中法光闪动，气势如山。

　　尸气病一说，姜乐现在算是彻底明白了，这尸气病，就是妖邪残念，想要救小女孩，就要把这夺舍的妖邪残念消灭。

　　“妖邪，胆敢夺舍害人，给我下来。”

　　一声沉喝，姜乐飞奔上床，脚下一借力，整个人腾空而起，伸手抓向墙角上方的小女孩。

　　“呜啊！”小女孩对着姜乐怒吼，散发青光的眼神如同一只野兽。然后张牙舞爪的不避反冲了上来。

　　“哼！不知死活。”姜乐怎么说也是一位通脉境的修道小高手了，对付这种夺舍人身还没成功的妖邪残念，根本不在话下。

　　在小女孩靠近之后，姜乐动作更快的一伸手，抓住小女孩的手臂，手腕一动，灵巧的扣住，然后手捏成剑指，缠绕了一道驱邪符，一指点在小女孩腋下。

　　“额啊！”

　　法光一震，小女孩惨叫一声。直直的从上空落下，发出砰的一声。

　　而姜乐没有放过小女孩，而是一把拉起她。又是一指点中了小女孩另外一个腋下。

　　“啊！”

　　小女孩再次惨叫着飞出去，砸在了墙壁上。

　　这一幕看的卷发妇女嘴角直抽，手紧紧的抓住胸前的衣服，有心喊停，可是女儿的模样实在让她无法喊出口。

　　姜乐是她唯一的指望了，要是人家帮忙的时候，自己还打乱。因而惹恼了姜乐，不再帮助自己，那就麻烦了。

　　可是看着女儿被打。又实在心疼，卷发妇女痛苦的扭过头，不忍心再看。

　　这时候，姜乐却是再度提起小女孩。脸上露出凝重的神色。

　　被驱邪符直接两记重击。小女孩的身体已经颤抖不休，伤的不轻，但是她眼中的邪恶青光依旧旺盛，龇牙咧嘴，喉咙发出低吼声。

　　“居然不惧驱邪符的法光，这个妖邪残念，似乎来历不简单啊？”

　　姜乐观察小女孩片刻，感觉到她身上的那种邪气居然正在快速增长，气息越来越阴森。这让姜乐面色微变。一把把小女孩放在了床上盘坐好，拿过符笔。一点朱砂墨，手捏法决，口诵咒语。

　　“灵笔开光，天灵纳法，三才法光镇妖邪，急急如律令。”

　　咒语一出，姜乐法力催发符笔，符笔直接点在小女孩的额头眉心之处。

　　“额啊！”

　　小女孩眼睛瞪圆，猛然惨叫，黑眼白脸狰狞抽动，挥舞双手，不断撕抓，似乎姜乐的这一招，伤到了邪恶残念。

　　姜乐面无表情，不断的爆发法力，通过符笔输入小女孩的身体之内。

　　这法力快速蔓延，沟通了她身上的三道镇邪符。

　　刹那间，三道镇邪符爆发更强烈的法光，让紧张观看的卷发妇女都忍不住侧目，心中暗暗惊骇。

　　这个道长，太厉害了，绝对是有道高人啊！

　　慢慢的，三道镇邪符的法光扩散，相互连成一片，把小女孩身体表面的青斑全部驱散一空，而后法光收敛，形成一个三角形的法光，渗入小女孩身体之内，慢慢的缩小。

　　在姜乐灵识感应之中，在三角法光之内，一点青色烟雾不断的挣扎，这青色烟雾变化无常，不断的发出恶毒的诅咒和嘶吼，这样惊人的东西，绝对不是病毒，而是一种妖邪残念。

　　妖邪残念，是妖邪死后的最后一点意念融合怨气而生。这种残念，没有自主意识，只能随意的飘走。平时根本就无害。

　　甚至只要有足够强大的气血，比如说武修，这样的妖邪残念只要碰到了，绝对会被武修如骄阳一般的气血蒸发消失。

　　可是一旦有身体虚弱的人接触了这种残念，并且无法抵抗残念的入侵，那么妖邪残念就会进入人的身体，自动转化人的身体，变成一种活尸，然后妖邪残念夺舍，变成不人不妖的怪物。

　　不过这种东西，师父毛小方对他说过的不多。因为这年代了，天地之间修行都更加艰难了，这样的妖邪残念肯定会更加稀少，甚至都会绝迹。

　　可是姜乐没想到，这才来到湘西，就遇到了一个被妖邪残念夺舍的人。

　　而听卷发妇女之言，这种妖邪残念夺舍，被叫做尸气病，在湘西似乎还不少的样子。

　　慢慢的，三才法光在小女孩体内形成了固定的位置，再也不能压缩更小。姜乐眼神一动，锁定三才法光，把青色烟雾镇住，让它无法动弹。

　　顿时，张牙舞爪的小女孩停止了挣扎，双臂软软的耷拉下来。

　　看到小女孩停止了反抗，脸上那狰狞的表情慢慢的也消失了，姜乐松了一口气，收敛法力，移开了符笔。

　　小女孩身体一软，倒在了床上。

　　一直紧张观望的卷发妇女连忙上前搂起女儿，检查了一下，忍不住惊喜的道：“她身上的青斑没了，太好了。”

　　姜乐淡然道：“我只是暂时压制了而已，三才法光只能镇住邪气七日，七日后法光自动散去，你女儿还是会变成尸气病模样，甚至可能更加严重。”

　　“啊？怎么会更加严重？”卷发妇女急切的问道。

　　姜乐摇头道：“这个妖邪残念已经与你女儿融为一体，气血相连，魂魄交融。我使用的道家镇邪法光能够镇住邪气，却也会刺激邪气，等法光散去之后，这种妖邪残念就会变得更加强大。”

　　“那到时候没有办法，我女儿岂不是死定了？”卷发妇女惊骇的问道。

　　姜乐无奈道：“所以我们要在七日内，找到以前的赶尸道长治疗这种尸气病的法子。”

　　卷发妇女不说话了，看着面色逐渐恢复了些许红润的女儿，摸了摸她的头发，这才叹息道：“只能这样了，如果找不到治疗的法子，那也是她的命，长这么大，从来都是药不离口，或许这样去了，对她来说，也是一种幸福。”

　　姜乐暗叹一声，大姐你想的太简单了，真要治不好，你女儿可是会变成不人不妖的怪物的，到时候，我也只能对她不客气了。


第190章 昨天晚上你是不是打我了

　　清早，昏迷了半天一夜的小女孩贝贝终于醒了。

　　虽然贝贝表现的还挺虚弱，但是眼神清明，说话正常，特别是醒来喊了一句妈妈，让卷发妇女泪水忍不住的流淌，呜咽不成声。

　　自从女儿得了尸气病，一直都是浑浑噩噩的，今天终于正常了，这一刻，卷发妇女心中忍不住的开始祈祷。

　　老天一定要开一次眼，让我可怜的女儿脱离尸气病的死亡威胁。

　　得知贝贝醒来，姜乐也连忙过来为她检查。

　　不过有些诡异的是，姜乐给贝贝检查的时候，小丫头一直盯着姜乐看，那眼神，让姜乐心里毛毛的。

　　“三才镇邪法光的效果不错，她体内的邪气已经被镇住，短时间内不会发作了。”检查一下后，姜乐对卷发妇女含笑说道。

　　卷发妇女大喜，笑得合不拢嘴道：“贝贝都半天一夜没吃饭了，道长帮我看着下，我买点早点来。”

　　等卷发妇女离去，姜乐看着贝贝正要开口问话，突然小女孩抢先说话了。

　　“昨天晚上你是不是打我了。”

　　“……”

　　姜乐一脸呆滞。

　　我去，肿么突然问出这个问题啊？

　　我打你了吗？

　　好吧，我是打你了，可是我要打的不是你啊亲。

　　“咳咳，昨晚呢，我是小小的动了一下手，不过我是为了救……”

　　“你居然真的打我了，我现在都感觉身上好痛。你虐待小孩，我要报警。”贝贝一脸气愤。

　　姜乐又呆滞。

　　我去，小丫头刚才是诈我啊！本道长不打自招了！

　　尴尬的看着贝贝。姜乐干笑道：“我是为了救你才打你的，你还想报警，恩将仇报啊你。”

　　“我才不相信你，打小孩的都是大坏蛋。”贝贝坚定的反驳。

　　姜乐无语了，这小屁孩怎么这么难对付？

　　嗯不对，昨天她已经被尸气病侵蚀了的，怎么会知道是我打的？

　　姜乐眼神一闪。认真的看着贝贝问道：“你还记得昨天晚上发生的事情？”

　　贝贝哼了一声扭过头。看起来还十分的傲娇。

　　姜乐面色认真道：“贝贝，昨天晚上我打你，的确是为了你好。当时你的情况很危险，如果我不打你，今天你就看不到你妈妈了，你知不知道？”

　　贝贝顿时小脸错愕。不敢相信的看着姜乐道：“你是骗我的吧？”

　　姜乐道：“你可以不相信我。但是你总不能不相信你妈妈吧？我要是虐待你，你妈妈会放心让我照看你？”

　　贝贝沉默了，片刻后委屈的道：“但是我身上真的好痛，你明明打我了的，还下手很重。”

　　姜乐汗颜，咱能不能不要在乎这些不重要的细枝末节。

　　“打你的这事儿，我们回头再说，那个我问你。昨天晚上的事情，你是不是记得什么？”姜乐认真的问道。

　　贝贝点点头。眼神中也露出了一丝害怕，说道：“是啊，我一直都感觉晕晕乎乎的，我身体内的那个东西，它不停的要我睡觉，我不想睡，它就吓唬我，后来那个东西大叫了一声，就不见了，然后我就能看到了，不过很模糊，似乎看到了你打我，然后，我觉得好难受，再然后我就真的睡着了。”

　　姜乐皱眉，问道：“那个东西是什么？你知道它长什么模样吗？”

　　贝贝点头道：“我知道，它是僵尸。”

　　“僵尸？”姜乐惊讶。

　　贝贝继续道：“是啊，我记得那个东西它是跳来跳去的，只有僵尸才会是这个样子的。”

　　姜乐默然。

　　僵尸吗？僵尸残念？

　　嗯，感觉有些线索了。

　　湘西这边存在千年僵尸洞，僵尸是比其他的地方多的多。

　　而这么多年来，湘西这边被消灭的僵尸更是数不胜数，到处飘着僵尸残念，倒也正常。

　　而尸气病据说只有用赶尸道长的法子才能治好，从这里也可以看出，这尸气病应该就是僵尸残念，只有这样，对僵尸最熟悉的赶尸道长才能做到消灭僵尸残念的法子。

　　明白了这点的姜乐，看着贝贝继续问道：“我再问你，你一定要认真仔细的告诉我，一点都不能遗漏，因为这关系你的病，只要我了解了，才能帮你治疗。”

　　贝贝好奇的看着姜乐，问道：“叔叔你是医生吗？”

　　“嗯，也算是吧，不过，你可以喊我哥哥，其实我还是很年轻的，没有那么老。”姜乐说道。

　　贝贝点头：“好的叔叔。”

　　“你的病是从什么时候开始的？我说的不是你从小就身体不舒服，而是你身上浮现那种青斑，是从什么时候开始的？或者，你去过什么地方之后开始的？”姜乐问道。

　　贝贝想了想，道：“好像有些日子了，我不记得时间了，当时我在乡下姥姥家，和几个姐妹在玩，然后我们就听到了有男孩子说发现了神秘的东西，我们就好奇的过去看，然后就看到了男孩子从山中出来，手里还用棍子挑着一个破衣服，好像是清朝的官服，他们说是山洞中发现的，还有死人骨头，我们比较害怕，想要离开，不过我刚走几步，就感觉有些头晕，不过当时很快就没事了，之后我回到家里，身上就开始出现那些青斑，而且从那时候开始，我每天晚上都会做梦，梦到一个僵尸被人追赶，然后被杀掉了。”

　　姜乐眼神一动，追问道：“你能不能把这个梦说一下，梦中是怎么样的？”

　　贝贝道：“梦很奇怪的，就是在一个树林内，一个僵尸一直在跑，哦在跳着跑，僵尸很害怕，在僵尸的后面还有一个穿着和叔叔你一样衣服的人在追，后来那个人用一把木剑把僵尸杀了。”

　　姜乐脸上有些黑线，小丫头，你说和我穿一样衣服也就罢了，为毛说着的时候，还要鄙视我一眼？

　　难道干我们这一行的，杀僵尸是错误的吗？还是你觉得僵尸可怜啊？这个念头要不得啊，你现在都要被僵尸残念害屎了，你怎么可以同情僵尸？

　　“我知道了，谢谢你的配合，我会尽力帮你治好你的病的。”姜乐感觉了解的差不多了，现在剩下的就是找湘西的同道问问治疗尸气病的法子有没有保存下来，还是说保存下来了，现在的同道没办法用这个法子。

　　贝贝眼神一暗，突然问道：“我是不是快屎了？”

　　姜乐一愣，忙安慰道：“乱想什么呢，你这病只是刚刚沾染上，哥哥会帮你治好的。”

　　贝贝摇摇头，语气一下子变得消沉道：“我知道的，那个僵尸一直让我睡，以前我不理它，但是现在它让我睡，我就感觉很困，很想睡觉，我知道我睡了就会再也醒不来的。”

　　姜乐心中忍不住浮现一丝怜惜，摸了摸贝贝的头发，无言以对。

　　这么小的孩子，却要直面死亡的威胁，这都是谁的错？


第191章 道士雕刻

　　锣鼓喧天，鞭炮齐响，红色横幅处处可见，黄色符箓，门门必贴。

　　这是古丈县，一年一度的赶尸道长集会。

　　曾经的古丈县太穷了，并且地理贫瘠，商业上吸引不到投资，经过再三考虑，本地政府出奇招，走险路，宣扬湘西本色，赶尸道长集会，走旅游观光路线。

　　这个活动一经展开，就弄的热火朝天，气氛高涨，效果出奇的好，为古丈县带来了巨大的经济效益，如今几届过去，古丈县的经济几乎翻了几个台阶。

　　这样的结果让本地政府乐的合不拢嘴，对于每一次赶尸道长的集会，都全力维护，力保每一次集会都尽善尽美。

　　今天，又是一年一度的赶尸道长集会到来。

　　有着前几次的成功和宣传，今年的赶尸道长集会，比以往任何一次都要庞大，吸引来的游客更是每日以万记增加，让小小的县城，几乎达到了人口饱满，不堪负重的程度。

　　姜乐带着卷发母女到来的时候，也不禁被这热闹的气氛惊呆了。

　　“叔叔，这里好热闹啊，以前妈妈带我来过一次，不过那时候没有这么多人。”贝贝一手牵着母亲，一手牵着姜乐，大眼睛中透露出浓浓的兴奋。

　　小孩子爱热闹，人越多，越开心。

　　姜乐回过神，笑道：“人多才好，走，我们看看这赶尸道长集会，有什么好玩的东西。”

　　漫步街道。入眼所见，本地人家家都穿着民国时期的服装，店铺之中多卖道士之物。有灵符，符笔，铃铛，桃木剑。也有人卖添加了诡异名头的糯米，鸡蛋，和红枣等物。

　　这样新奇的事物，吸引了大量的游客围观。生意好的让家家户户的老板笑的合不拢嘴。

　　“呀，僵尸！”突然贝贝惊呼了一句，身体忍不住的贴在了姜乐的身上。

　　姜乐笑道：“这里哪有僵尸？”

　　“有。叔叔你看。”贝贝指向一个店铺。

　　姜乐看去，发现这家店铺内卖的是雕刻。而且雕的还是僵尸和道士。

　　仔细打量，姜乐也忍不住有些惊奇。

　　那些僵尸和道长有大有小，大的和真人无异。小的只有拳头大小。不过每一个都惟妙惟肖，十分逼真。

　　“好可怕，这个僵尸和我梦到的一模一样。”贝贝有些怕怕的说道。

　　姜乐摸了摸贝贝的头，安抚道：“这是假的，不要害怕。”

　　说完姜乐走到了店铺前，拿起了一个拳头大的小巧僵尸把玩。

　　这雕刻的是一个小僵尸，Q版的，看起来挺可爱。不过上面有些东西，却是让人有种真实的错觉。就好像这个小僵尸，的确是真的，或者说，曾经的确存在过。

　　慢慢的，姜乐嘴角扬起，露出一丝饶有趣味的笑意。

　　这时候店铺的一个年轻店员招呼送走几个买了僵尸雕刻的游客，走到了姜乐身边，笑道：“这位道长一定是来参加赶尸道长集会的吧，不过明天才是集会正期，道长有没有兴趣买几个雕刻回去？”

　　姜乐抬起手问道：“这个多少钱？”

　　年轻店员笑道：“一百八。”

　　“挺贵的啊！”姜乐一挑眉。

　　年轻店员顿时认真道：“这位道长，不是我夸海口，这可都是人工雕刻，一刀一刀刻出来的，雕刻师也是一位知名大师傅，就凭这刀工手艺，就值一百了，您再看这材料，这可是我们湘西本地土产桃树雕刻而成，道长也是行内人，知道桃树的作用吧？”

　　听年轻店员说的玄乎，姜乐哑然失笑。

　　这话一般道士听了，为了自己的身份，必然会符合几声，以示自己也不是不懂桃木是干什么的。

　　可是姜乐是真正的修道者，明白桃木能辟邪，但也要看你怎么摆弄了。

　　普通的桃木，刚从桃树下折下，其中蕴含的生之气，可以避邪气，驱晦气。

　　可一旦桃木内的生之气没了，那和普通的木头也没什么区别，除非是修道者用桃木雕刻成木符，保存其中的生之气，或许还能保持几年的效果。但也不能长久。

　　眼下这雕刻成小僵尸的桃木，姜乐就算用法眼，也没看出来到底有啥用。这明摆着就是一个普通的木头雕刻。

　　目光在店铺内扫视了一眼，姜乐看向年轻店员道：“这店里的雕刻，都是你们老板雕的吧？”

　　年轻店员惊讶道：“道长怎么知道的？难道道长能掐会算？”

　　姜乐笑而不语，低头对贝贝道：“丫头，哥哥给你买一个道长雕刻好不好，这样你就不怕僵尸了。”

　　贝贝欢喜道：“真的吗？”

　　姜乐点头，又对年轻店员道：“你这店里的雕刻是不是都卖？”

　　年轻店员微笑点头道：“开门做生意，只要摆出来的，自然都是会卖的。”

　　姜乐道：“那好，我挑一个，你可不准欺骗顾客，言而无信。”

　　年轻店员面色一整，傲然道：“肯定不会，道长也可以打听一下，在这条街，我平安雕刻店，信誉妥妥的。”

　　姜乐放下手中的僵尸雕刻，就走进了店铺内。

　　没有看其他摆放的大大小小的雕刻，姜乐直接来到了店内的神笼前，指着半米天师神像旁边的一个拇指大小的小巧道士雕刻道：“我就要这个。”

　　“啊？”年轻店员目瞪口呆，这店内大大小小这么多雕刻，每一个看起来都是非常完美的，这个道长居然不要，却要摆在神笼内的？

　　他仔细看去，发现这个小巧道士雕刻，颜色黑红，上面盖了一层灰尘，有些脏兮兮的，平时还真没注意到这个小东西。

　　“这个这么脏，道长还是买一个新的怎么样？”年轻店员有些为难的问道。

　　姜乐摇头道：“不，我就要这个，能摆在神笼内，肯定是受到了香火的，一定灵异，我给孩子买来保平安。”

　　年轻店员眼睛一亮，故作神秘的点头道：“这样说也对，我们店神笼神像可是被高人开过光的，而且日夜香火不断，经年累月，必然有灵，不过这有灵的东西，可比普通的要贵一点。”

　　姜乐笑道：“你说一个价。”

　　年轻店员看了看那个小小的脏兮兮的道士雕刻，暗道，东西这么小，说高了也不好，不过配上有灵的话，说低了，岂不是吃亏？

　　“这样吧，我看你也是道家高人，给你一个公平价格，一万块。”年轻店员说完认真的看着姜乐，想要根据姜乐的表情来还价。

　　“好，成交。”出乎意料，姜乐二话不说，答应了。

　　年轻店员一愣，心中不自觉的有些后悔。

　　我去，看走眼了啊，这个穿着道袍的，居然这么土豪，早知道多加几万，说不定也能成交。

　　姜乐答应的痛快，付钱更痛快，手伸入黄布袋，却悄悄的从落宝金钱空间内掏出了一扎钱，递给了年轻店员，然后拿起脏兮兮的小巧道士，带着贼笑，快速的离开了雕刻店。


第192章 村里有鬼

　　走得远了，姜乐终于忍不住欢笑道：“这下捡了个大漏。”

　　贝贝却是不怎么喜欢这个看起来脏兮兮的道士雕刻，不乐意的撅嘴道：“叔叔，你给我买一个新的吧，我不要二手货。”

　　姜乐哑然失笑，好笑的敲了贝贝的脑袋一下，道：“你还知道二手货啊，小滑头。”

　　贝贝捂着脑袋不乐意道：“本来就是。”

　　“贝贝，别胡闹，道长用一万块钱买来的，这么贵，肯定不是普通东西。”卷发妇女拉了拉女儿，接口道。

　　姜乐笑道：“还是大姐明白，这东西说句不客气的话，绝对是那个雕刻店的镇店之宝，要是店主人在，我出一万块钱，不说卖，看一眼都不搭理我。”

　　卷发妇女惊讶道：“这么珍贵？”

　　姜乐把玩了一下道士雕刻，笑道：“这个小东西是数百年的桃树核心灵木雕刻而成，内含强大的桃木生之气，可以避妖邪，驱晦气。而且这个小木雕，似乎别有用途，玄妙非凡，我都有些看不透。”

　　“这么珍贵，还是不要给贝贝了，小孩子玩过就忘，要是弄丢了就麻烦了。”卷发妇女震惊之后，拒绝女儿接受这么珍贵的礼物。

　　毕竟姜乐一路照顾，为了女儿付出可不少，并且没有向她要什么回报，要是还接受姜乐的馈赠，那就有些说不过去了。

　　姜乐摇头道：“钱财是身外物，这东西在识货的人眼中是无价之物。但是在一般人看来，也就是一个木雕，而且。这个东西戴在贝贝身上，对于她身上的尸气病有压制作用。”

　　卷发妇女本还想拒绝，但是姜乐最后一句话堵住了她的嘴。

　　其他的好说，可是对女儿有利这一条，她不能拒绝。

　　贝贝也被姜乐说的眼睛发亮，欢喜道：“叔叔，这个东西这么值钱啊？”

　　姜乐无语。这口气怎么和当年的自己那么像？小孩子家家的，不要那么在乎钱啊。

　　“值不值钱另说，喊我哥哥。这个木雕就送给你了。”

　　贝贝撇嘴道：“叔叔别调皮了，赶紧送给我。”

　　姜乐：“……”

　　买了一根红绳，把木雕系在了贝贝的脖子上，一行三人继续游街去了。

　　而这时候。雕刻店后院走出来一个人。

　　这是一个五十来岁的老头。也是一副道士打扮，不过头发松散，胡子邋遢，道袍破旧，姿态懒散，看起来不修边幅，有些奇人的风范。

　　老头一副刚睡醒的模样，伸着懒腰。打着啊切从后院走出来。

　　正在店内忙活的年轻店员见到老头，连忙含笑上前恭敬道：“师父。您醒了？”

　　“嗯！”老头点点头，习惯性的走到了神笼边，抽出三根香，点燃了，给祖师爷上香。

　　不过老头刚刚拜了两拜，突然感觉不对劲。一抬头看向神笼，发现里面那个小巧的道士雕刻不见了。老头睡眼朦胧的表情瞬间消失，瞪大了眼睛，气急败坏的大骂道：“天杀的，谁偷了我的师门宝贝！”

　　兜兜转转大半天，姜乐三人都玩累了，去找旅店住宿。

　　不过这时候问题来了。

　　没得房间了？

　　古丈县就那么大，旅店也不多，哪怕近几年旅店的数量翻了几倍，可是也架不住每天越来越多的旅客。

　　到目前为止，不说旅店，就是县上的普通人家也都塞满了人，好多旅客都苦巴巴的到处寻找住所呢。

　　最后三人询问后才知道，本地政府为了游客的住宿也是费了脑筋，一边组织游客搭建帐篷，一边组织人手送游客到周边的村落借宿，汽车都是镇政府召集配送。

　　虽然有些麻烦，不过为了明日的赶尸道长的集会，游客们虽有怨言，也只好接受。

　　姜乐三人商议之后，加入了一个前往周边村落借宿的队伍。

　　队伍一共有五个人，都是年轻男女，加上姜乐三人，正好挤下一个面包车，被送去了古丈县边的岩坨村。

　　在天黑之前，面包车就把八个人丢在了岩坨，然后风风火火的赶回去，他们送人，可是在政府登记的，送的越多，补偿的越多，这样的好事，每年也遇不到几次。

　　好在岩坨村的村长早就接到了上面的命令，对游客尽心安排，吃喝都有准备，让有怨气的游客们平静了不少。

　　姜乐八个人被安排在岩坨村边一个临近山林的一个大宅子内。

　　刚开始，一行人还都挺满意的，这村长够意思，安排这么好的房子，看样子应该是村里最好的一个了。

　　不过很快，大家都开心不起来了。

　　之前岩坨村也送来了好些游客，可都没有选择这个大宅子，而且他们在看向自己的时候，那眼神不要太古怪。

　　有人心生不安，询问了之后，差点没骂娘。

　　这大宅子是以前的一个地主家的，的确是岩坨村中首屈一指的好房子。

　　可是这宅子的主人，地主一家全部意外横死之后，这宅子就变成了鬼屋，往年住进去的人，不是被吓疯了，就是被吓屎了。据说，在这里丧命的人，已经超过了五个，疯了的，最少也有十个。

　　之前的游客也都选择这里，可是一听这事儿，都搬了出去。

　　这可是在湘西，著名的僵尸与道长的故乡啊，宁可信其有不可信其无。

　　这话让住进大宅子的一行人傻眼了。

　　搞毛啊，居然给他们安排鬼宅？这是神马意思？这要是出了什么事，找谁负责啊？

　　住进来的人不乐意了，找村长说理。

　　可是村长无奈表示，村里的房子已经住满了，如果非要搬出去，只能住牛棚猪圈。否则就要折还县城。

　　可是这时候天色晚了，县城的人都还在赶着往外扩散呢，哪有人接他们回县城。

　　一行人苦巴巴的只能心中念咒语：鬼怪都是迷信，科学才是真理。

　　“叔叔，这里真有鬼吗？我感觉阴森森的，有些冷呢。”贝贝缩着头，不安的拉着姜乐问道。

　　姜乐神秘一笑。这个鬼屋，可不是岩坨村的村民吓唬人，而是真有鬼。

　　鬼气的来源，正是大宅子之中的古井。

　　姜乐进入宅子就发现了不对，灵识散发，感觉到了那古井的古怪，里面有几道阴森的气息。

　　不过人家躲在井里，他也不好当着众人的面表现捉鬼抓妖的本事。

　　“贝贝别怕，就算有鬼，那鬼也会怕你的。”

　　贝贝疑惑问道：“为什么？”

　　姜乐道：“小笨蛋，不记得我给你买的道士木雕了吗？这可是宝贝，只要你戴在身上，妖魔鬼怪都不敢靠近你的。”

　　贝贝眼睛贼亮：“这么说，鬼会怕我了？”

　　姜乐点头。

　　“那我们晚上去捉鬼好不好？老师告诉我们，好好学习，为人民除害。”贝贝兴奋的说道。

　　姜乐无语，不是好好学习，天天向上的吗？

　　不过这时候姜乐突然眉头一动，目光凌厉的看向了大宅子墙边的一口老井。

　　我去，童言无忌而已，你们干嘛这么激动？


第193章 贝贝吃鬼

　　“这位兄弟，我们在聚餐，你们要不要一起？”

　　夜色渐深，与姜乐三人一起住进鬼宅的五个年轻男女这会儿正在鬼宅的院子中架火烧烤。

　　些许是觉得有缘分，年轻男女们向姜乐发出了邀请。

　　姜乐还没开口，贝贝就忍不住欢呼道：“好哇，谢谢叔叔。”

　　喊人的年轻男子干笑道：“叫我哥哥就好。”

　　贝贝甜甜道：“好的叔叔。”

　　等年轻男子走开，卷发妇女对姜乐尴尬道：“我这女儿从小就是药罐子，曾有一个老中医说，让她多运动，通筋活血，可以强身，结果就把她养的野了。”

　　姜乐笑道：“这样挺好，女孩子也不是全都要娇生惯养的，活泼些对于她的成长有好处。”

　　卷发妇女幽幽一叹，目露哀色。

　　贝贝，还有成长的机会吗？

　　没有搭理窃窃私语的母亲和姜乐，贝贝欢呼着跑到了烧烤的架子边，留着口水赞叹道：“叔叔好手艺，烤的真香。”

　　她童稚的声音和故作老成的夸赞让烧烤的年轻男女都觉得大爱，不知不觉的就把已经烤好的一些烤肠和翅膀送进了贝贝的口中。

　　这一幕落在姜乐眼中，让他若有所思。

　　贝贝虽然年幼，却少年老成，心思不弱于大人。

　　姜乐犹自记得在永顺县的时候，她语气低沉的说自己是不是快死了。

　　这个孩子，知道轻重。她似乎看透了些什么。

　　“兄弟怎么不吃啊？不合胃口？”身边的声音打断了姜乐的思索。

　　扭头看去，却是之前喊自己的年轻男子，伸手递过来一根烤肠。

　　姜乐含笑接过。说道：“谢谢。”

　　年轻男子自来熟，坐在姜乐身边，笑道：“这小女孩是你妹妹吗？真是太古灵精怪了。”

　　姜乐看了一眼一边大吃大喝，一边和身边大哥哥大姐姐嘻嘻哈哈的贝贝，笑道：“算是吧。”

　　年轻男子无语。

　　听这话就感觉是，两个人都古怪。

　　“兄弟是道士？是受邀前来参加赶尸道长集会的吗？”年轻男子忍不住好奇的问道，看他的表情。似乎这个问题早就想问了。

　　姜乐摇头道：“是道士不假，但不是被邀请来的，只是好奇。过来长长见识。”

　　年轻男子哦了一声，又继续道：“我们也是过来长见识的，以前看过了太多的僵尸电影，对于抓僵尸的道士太好奇了。兄弟也是道士。你会不会抓僵尸啊？”

　　姜乐笑笑。问道：“关键也要有僵尸给我们抓啊。”

　　年轻男子尴尬一笑，电视上的东西，还被他当真了，现实中，到哪里找僵尸抓啊？

　　“对了，村民说，这大宅子里有鬼，兄弟怎么看？”年轻男子面色一转。突然又问道。

　　姜乐目光扫视了一眼四周，在看到古井的时候停顿了一下。笑道：“存在即合理，老祖宗流传了那么多的信息，也不是没有道理的。”

　　“这么说，这里真有鬼了？”年轻男子有些色变。

　　姜乐笑了笑，安慰道：“怕什么，年轻人血气方刚，百邪不侵。老祖宗不是还有句话嘛，人怕鬼三分，鬼怕人七分，只要你心中有正气，鬼是不敢靠近你的。”

　　年轻男子干笑道：“话是这样说，但是面对这样的邪物，谁心里还能正的起来啊。”

　　“那就晚上早点睡，不去想就没事了。”

　　年轻男子怕怕的看了一眼四周，叹息道：“那也要能睡得着才行啊。”

　　烧烤很快吃完，大家都逛了一天，早就累了，没有闲聊太久，就各自睡下。

　　姜乐心中记着古井的鬼，没有解衣。

　　毕竟之前贝贝的话，似乎惹得那些鬼生气了。今天晚上肯定会出来作怪。

　　姜乐自从踏足修道一列，就肩负守正辟邪的使命。

　　好鬼好妖也就罢了，要是恶鬼邪妖，杀之绝不会手软。

　　夜色越来越黑暗，慢慢的整个岩坨村都陷入了沉寂之中。

　　突然，大宅子之中的古井内发来异常的响声。

　　那是滴水的声音。

　　姜乐灵识蔓延，很轻易的就捕捉到了这个轻微的声音。

　　这是有什么东西从古井深处悬浮了起来。

　　目光一闪，姜乐起身就要出门。

　　可就在这时，突然隔壁的门响了，姜乐错愕的看到一个小身影悄悄跑了出去。

　　膛目结舌之余，姜乐忍不住嘴角抽动。

　　这个小丫头，胆子未免太过头了吧？我只是说道士木刻能够护身，可没说它能够让你抓鬼？

　　不过小丫头的表现也让姜乐惊奇，没有着急把她拉回来，而是悄悄的关注。

　　而这时候，姜乐最关注的古井中，终于有东西冒了出来。

　　先是一个披头散发的脑袋，然后是上身，最后一个长发遮面的人影悬浮在古井口上。

　　沉默一下后，那个人影走下了古井。然后又有一个身影悬浮了上来。

　　连续不断，一共有七个大小身影从古井中冒出来，看的姜乐都忍不住瞪大眼睛。

　　修道这么久，他也是第一次见到这么多鬼出现！

　　看这样子，似乎这真的是一家人。

　　姜乐想起了村民说的，大宅子以前的主人，一家横死。

　　又看向另外一边的贝贝，姜乐忍不住目光一凝。

　　小丫头一出去，就直接走向古井，这模样，似乎也是知道鬼就在古井之中？

　　这有些不对劲啊？小丫头能够看到鬼吗？

　　心中一动，感觉不好的姜乐连忙打开门，向宅院的古井飞掠而去。

　　而这时候，贝贝却已经站在了古井出来的七个鬼魂的面前，瞪大了眼睛，小胸膛在不断的起伏，也不知道是害怕的，还是别的原因。

　　“啊！”

　　七个鬼魂，用青白的面孔，空洞的眼神看着贝贝，他们张着嘴，发出阴森的呻吟声。

　　贝贝没有怕，而是拿起戴在脖子上的道士木刻，认真的对准了七个鬼魂。

　　“啊！”七个鬼魂不为所动，漫步靠近。

　　贝贝忍住呼吸，小手在颤抖，但是却没有跑开。

　　慢慢的，七个鬼魂包围了贝贝，然后伸出手，就要抓向贝贝。

　　这一下，贝贝终于色变，不过诡异的是，她的眼神突然浮现了一抹青光。

　　“大胆小鬼，安敢害人，驱邪符，破。”

　　一声沉喝，然后七道法光破空而来，直接打在了七个鬼魂身上。

　　啪啪啪！

　　连续七道闷响，七个鬼魂惨叫着飞了出去。几个阴气弱一点的鬼魂，直接就魂飞魄散了。

　　姜乐正要灭掉剩下的几只鬼魂。

　　突然异变惊起，贝贝突然向前一步，动作飞快的伸手抓起一只魂体正在崩溃的鬼魂就往嘴里塞，几个揉捏，就吞了下去。

　　同时她脚步不停，又跑到了另外一个鬼魂面前，抓住就吃。

　　“什么？”姜乐一惊之后，倒吸冷气，再也不管鬼魂，两步掠到贝贝身边，伸手抓住了贝贝。

　　“啊！”

　　一转身，贝贝凶残的张嘴咬向姜乐的手。

　　不过姜乐速度更快，反手捏住了贝贝的下巴，顿时发现了她有些发出青光的眼神。

　　当下姜乐二话不说，手捏法印，按在贝贝眉心，一道法力输入了过去。

　　下一刻，贝贝身上的三道镇邪符散发强大的法光。

　　“额啊！”

　　贝贝惨叫一声，眼中青光散去，身体一软，昏倒在了姜乐的怀中。


第194章 诡异的妖邪残念

　　“贝贝？贝贝？”姜乐抱住贝贝，急切呼唤。不过小丫头已经昏迷。

　　这时候院子内的动静惊扰了其他正在休息的人，卷发妇女和其他五个年轻男女都出来了。

　　见到院子中的姜乐和贝贝，连忙上前来。

　　“道长，我女儿没事吧？”卷发妇女胆战心惊的接过姜乐怀中的贝贝，搂得紧紧的。她这些日子实在是太累了，刚才不知不觉就睡熟了，没想到女儿居然自己跑了出来，真是吓死个人。

　　姜乐面色凝重道：“可能有麻烦了，三才镇邪法光居然镇不住她体内的邪气。”

　　“啊？不是说七日内都没事吗？”卷发妇女面色一白，急忙问道。

　　姜乐摇头不语。

　　他也有些搞不懂了，邪气明明被三才镇邪法光压制，怎么会突然又控制了贝贝？

　　“道长兄弟，这是怎么回事啊？”五个年轻男女都是面色惊恐的问道。

　　刚才外面听到的惨叫声，可是吓了他们一大跳。

　　姜乐压下心头疑惑，看向五个男女笑道：“没事，小孩子胡闹，被野猫吓了。”

　　“野猫？真的假的？”五个男女都有些不信。

　　姜乐道：“真的是野猫，难不成你们以为还真有鬼啊？”

　　“啊！”

　　姜乐话音一落，突然不远处墙边传来了一声阴森的呻吟声。

　　姜乐嘴角一抽。

　　坏了，七个鬼魂。被自己驱邪符法光灭了三个，贝贝吃了两个，还有两个没来得及消灭。

　　听到呻吟声。五个男女吓毁了，妈呀还真有鬼啊！

　　姜乐转身看去，就看到两个鬼魂恶毒的看向自己这边。

　　不过等自己看过去的时候，两个鬼魂一转身消失不见。

　　“完了完了，真有鬼啊？道长，快想办法消灭它们啊？”

　　“对呀，我不要死。这恶鬼是要杀人的。”

　　“呜呜呜，早知道就不住这里了，住牛棚我也情愿啊。”

　　姜乐四处看了几眼。灵识感应到两道阴森气息回到了古井之中。

　　看样子这两个鬼魂无法离开这里，而那个古井，应该就是它们的藏身之处。

　　“好了，鬼魂已经离开了。大家没事了。”姜乐无奈的安慰。

　　一个女孩不信道：“道长你骗人。刚才还说是野猫的。”

　　姜乐尴尬一笑：“这不是怕吓着你们吗？无知者是福。”

　　“可是你这样让我们没有防备，被鬼害了怎么办？”一个男生不服气的说道。

　　姜乐撇了他一眼：“告诉你了，你就能防备了？”

　　男生顿时语塞。

　　“好了，真没事了，有我在，不用怕这些小鬼的。”姜乐忧心贝贝，不欲多说，带着卷发母女快速了进入了房间。

　　五个男女相视一眼。最后都是心虚的跟在了姜乐身后，一起来到了他的房间。

　　“咳咳。这个，道长兄弟，俗话说，人多力量大，我们觉得，还是住在一起的好。”一个男生干笑说道。

　　姜乐看了五人一眼，淡然道：“你们留在这里也行，不过不准打扰我。”

　　“这个没问题，我们一定很安静，不会打扰您。”

　　姜乐点点头，没有继续废话了。

　　从卷发妇女怀中接过贝贝，放在了地铺的被子上，姜乐拉开贝贝的手臂。

　　镇邪符文还在散发法光，而在贝贝的肌肤下，还有一片片青斑浮现，正在被镇邪法光不断的压制。

　　“这是僵尸斑？她得了尸气病？”房间内传来惊呼。

　　姜乐眉头一簇，冷冷看过去。

　　刚保证了就违反，太没信誉了吧。

　　说话的人连忙捂住嘴，不过眼中的惊骇和恐惧依然无法遮掩。

　　不仅是他，其他几个年轻男女都是面色惨白，呢喃道：“完了，刚才和她一起吃东西的，我们该不会也会传染上这个必死之病了吧？”

　　姜乐沉声道：“贝贝的尸气病还不具备传染性，你们不会有问题，如果害怕的话就回去你们自己的住处。”

　　“真的不会被传染？”有人不放心的追问。

　　姜乐道：“信不信随你们，我现在要帮贝贝看病，不希望听到第二个声音出现，否则别怪我不客气了。”

　　这话让五个年轻男女都是脸色纠结。

　　不出去吧，他们是知道尸气病的，这可是必死的传染病啊。

　　可是出去吧，外面还有鬼魂在，之前村民说的话，犹在耳边响起，五个死，十个疯，尼玛不管是死还是疯，他们都不想啊。

　　“不会，我们不会再出声了，就在这里待着，道长您继续。”五人中和姜乐说过几句话的年轻男子开口了。

　　姜乐点头道：“希望你们记住自己的话。”

　　说完姜乐继续给贝贝检查，发现贝贝身上浮现了更多青斑。三才镇邪法光似乎都有些压制不住了。

　　这让姜乐有些惊疑了。

　　明明已经压制困住，为何还会出现反复？这个邪气也太邪门了吧？

　　沉吟一下，姜乐眼神一凝，伸出手，咬破了中指，然后点在了贝贝的额头上。

　　咻！

　　一道法光一闪，姜乐以本身精血配合法力，加持三才镇邪符。

　　顿时，贝贝身上的三道镇邪符文爆发强大的法光。

　　下一刻，贝贝身上浮现的青斑以肉眼可见的速度一片片的隐没，片刻后贝贝身上再也看不到一块青斑。

　　而这时候，贝贝突然呻吟了一声，眼皮慢慢的睁开。

　　“醒了醒了！贝贝醒了！”卷发妇女大喜，泪水都模糊了眼眶。她刚才可是吓得心都要跳出来了，可能够治疗女儿的只有姜乐，她不敢打扰。

　　其他男女也都是看的惊奇不已。

　　尸气病可是湘西这边的必死之病，传染了，只能等死。没想到这个道士这么牛叉，居然能够压制尸气病！

　　这是高人啊！

　　很快，贝贝就完全睁开眼睛，眼珠子转动着看了四下一眼。最后她的眼睛落在姜乐的身上。

　　“叔叔，我怎么了。”

　　小丫头茫然的问道。

　　姜乐眼神一闪，问道：“你不知道自己做了什么吗？”

　　贝贝摇摇头，然后又道：“好像是有人要我吃什么东西，但是我不想吃，然后就迷迷糊糊的不记得了。”

　　姜乐眼睛眯了起来。

　　贝贝之前，可是吃了两个鬼魂！

　　这个要她吃东西的，肯定就是她体内的妖邪残念！

　　这个家伙是怎么挣脱三才镇邪法光的？它要贝贝吃鬼魂？难道是想吸收鬼魂，壮大自己？这妖邪残念不是没有自主意识的吗？这又算什么？

　　看姜乐面色凝重，贝贝可怜兮兮的道：“叔叔，我是不是，真的快死了？”

　　姜乐回过神，笑了笑：“乱说什么，哥哥一定会救你的，安心啦。”


第195章 赶尸道长集会开始了

　　第二日清晨，古丈县的运送大队早早的就开始运动起来，把散到四方休息的游客接来县上。

　　岩坨村。

　　一夜无事，大宅子内的两个鬼魂虽然心含怨恨，但是有姜乐在，它们也不敢再出来找茬。

　　早上起来，五个男女就快速离开了姜乐的房子。

　　虽然姜乐一再保证，但是尸气病在湘西这边的威名不下于医生下病危通知书，他们根本就无法忽视。

　　一夜也没休息好，弄的早上起来，又困又累，个别还感冒了。几个年轻男女都有些后悔，干嘛要来看什么赶尸道长，弄的撞了鬼又遇到尸气病人，这是双重杀劫啊！

　　对于别人异样的目光，让贝贝也是挺受打击的。早上起来就沉闷着不说话，似乎真的伤了心。

　　姜乐无奈，在古井上布下了一道镇邪符后，就带着贝贝母女和几个年轻男女分别，坐上了另外一辆车，赶去了古丈县。

　　到了古丈县，已经是天放大明，街道上人来人往，都向古丈县的人民广场聚集而去。

　　在与姜乐三人错开的另外一条街道上。也有一群人一脸的疲惫。

　　“师父，都找了一夜了，我们还是算了吧，这游客密密麻麻的，在里面找几个人，不等于大海捞针啊。”说话的是雕刻店的年轻店员，他苦着脸说道。

　　邋遢道士怒视徒弟，咬牙切齿的道：“还不是你这个笨蛋，连师门宝贝都看不住。居然一万块钱被你卖掉了，你怎么不把自己也卖了。”

　　“那也要有人要才行啊。”

　　“你说什么？”

　　“没，我说买了道士木雕的是一个年轻道士。既然能够有这份眼光，认出我们的师门宝贝，肯定是来参加赶尸道长集会的，我们去广场守株待兔，一定能够等到他。”年轻店员连忙改口。

　　邋遢道士沉吟了一下，点点头道：“这么说也对，我倒要看看。是哪家道友，居然敢窥视我木灵门法宝。”

　　时间慢慢流逝，古丈县聚集的人越来越多。把古丈县再三扩建的巨大广场占据的满满的。

　　而在广场中间，却是布置了诡异的一幕。

　　高大数米，画满了符箓的黄布竖立在广场中间，排成一列列。迎风飞舞。充满了道家风格。

　　时不时有人挥洒一大片符纸从天而降，漫天翻卷，更是令人心中生出一丝悸动和兴奋的感觉。

　　这完全是按照电影上的场景布置的，让游客有种身临僵尸电影的感觉。

　　“呀，僵尸出来了！”有人惊呼，吸引无数游客看去。

　　只听到一声叮铃铃的声响，然后在广场一角的特殊通道，一名道长摇铃引路。两排穿着清朝官服。额头贴着符纸的人，一步一跳了出来。

　　这一幕。让好多游客都激动了起来。

　　哪怕明知道这些僵尸都是假扮的，但是这种亲眼看到僵尸跳的场景，再加上拟真的环境，依然令人不自觉的热血沸腾。

　　在广场一角，姜乐带着贝贝母女目视那些僵尸。

　　还别说，这指定是专业演员，动作标准，身体僵硬，如果放在夜半的山林中，绝对能被人当成真僵尸。

　　看到僵尸跳，贝贝忍不住抓紧了姜乐的手，大眼之中有些恐惧。

　　姜乐用力握住贝贝，微微笑道：“这是假的。”

　　“我身体内有一个真的。”贝贝抑郁的说道。

　　姜乐无语。

　　也不算是真的吧，只是残念而已。

　　不过这话姜乐也不敢说出口了。

　　妖邪残念无主识，浑浑噩噩，只凭本能行事，哪有像贝贝体内那样的妖邪残念，还能影响贝贝，甚至连三才镇邪法光都镇不住。

　　或许，自己该找一个修道有成的同道中人问一下。

　　默默的看着那个假道士指挥着假僵尸在广场转悠了一圈，突然空中传来一声喇叭的提示音。

　　“有请湘西各家赶尸道长入场。”

　　一群道士从不远处的通道走进了广场中央。

　　姜乐精神一震，连忙凝神看去。

　　一个假道士，两个假道士，三个假道士……十五个假道士，十六个假道士，十七个假道士！

　　“我去，怎么都是没有修炼出法力的？这赶尸道长集会也太假了吧！”姜乐脸上一片黑线拉下。

　　如果都是演员的话，那自己一路赶来，岂不是白期待了？

　　“有请湘西赶尸家族，三元王家，湘西赶尸道长协会副会长，王天平道长。”

　　突然，又一声喇叭声音在空中响起，然后之前进来的赶尸道长都转身拍手，一副迎接领导模样。

　　随后，一个大胖子道士漫步走了进来，他笑容满面，频频挥手，如同走秀。

　　不过姜乐看了他一眼，却是忍不住瞪大了眼睛。

　　这个大胖子，还是有法力在身的，不过也只有凝法初期的修为。

　　“湘西知名的赶尸家族有两王，这是第一个，另外一家应该也是修有法力在身的吧。”姜乐有些期待起来。

　　只要能够修炼出法力的，显然是真正的道家传承，哪怕修为没有自己高，但是家族传承肯定很完善。

　　很快，大喇嘛又开始宣传。

　　“有请湘西赶尸家族，凤凰王家，湘西赶尸道长协会会长，王有为道长。”

　　在大胖子道长之后，又有一个瘦弱的中年道长走了出来。

　　比起大胖子道长，这个中年道士的修为比他又高出了一些，有凝法中期的修为，而且比起大胖子的作秀，这个中年瘦弱道士，却是一脸高深莫测，步履之间，似乎有种独特的韵味，让看到他的游客们都是忍不住心中生出一丝敬仰和赞叹。

　　果真是道家高人啊！这走路都是这么潇洒气派。

　　姜乐都忍不住惊讶道：“这步伐一点也不比天罡八步差呀，似乎有某种神奇的规律，玄妙深奥。不过这样神奇的步伐，却用来表演给游客看？赶尸道长也堕落了吗。”

　　“大姐，贝贝，我们悄悄的过去，贝贝的尸气病能不能治好，就要靠那两个王道长了。”姜乐对贝贝母女说道。

　　卷发妇女担忧道：“你看广场中间都被隔离了，还有警察警戒，我们怎么过去？”

　　姜乐看了看四周，笑道：“你们跟我走到一处人少的地方，我穿着道袍，可以偷偷溜进去，等我找到治疗尸气病的方法，就过来找你们。”

　　卷发妇女点头，倒也不怀疑姜乐的话。

　　三人穿过人群，来到了靠近赶尸道长聚集最近的地方，姜乐让贝贝母女站好，然后他嘴角挑起一丝有趣的笑意，伸手一拍，轻身符，神行符加持，身影一跃而起，直接腾空两三米。

　　这一幕把四周的游客唬得一愣，然后一个个目光火热。

　　感情还有惊喜啊，这动作潇洒，不比电影里面的差。

　　而姜乐腾空而起之后，身影不停，顺着广场摆着的防护栏，踏栏而去，就如同表演轻功一样。

　　这一下，整个广场的人都看到了，欢呼声一下子止住，所有人瞪大眼睛看向了表演的姜乐，震惊的说不出话来。

　　“师父，找到了，就是他买了我们的师门宝贝。”

　　这时候，在人群一处，雕刻店的年轻店员激动的指着冒出来的姜乐大叫。

　　邋遢道长顿时眼神一亮，而后看着表演的姜乐，眼神却是有些凝重，惊讶道：“轻身符光和神行符光，这小道士不简单啊！”


第196章 你到底有多牛

　　唰！

　　空中一个鹞子翻身，身影轻巧落下，动作潇洒自如。

　　姜乐背负双手，面带微笑，一下子就抢了之前所有道士的风头。

　　哗！

　　一静之后，整个广场都沸腾了。

　　无数人嚎叫着，兴奋的如同看到喜爱的足球队员踢进了一球似的。

　　能够在过年没几天的情况下赶来看赶尸道长聚会的人，显然是有那种僵尸道长情结的。

　　虽然之前的赶尸和道士入场让人都很激动，可是那表现也是一般，就算是游客自己，真要训练一下，也能做到。

　　但是姜乐这个不同。

　　踏栏而行，空中飞舞，普通人谁能做得到？这又不是拍电影，还有钢丝给你挂。

　　所以游客们一下子就被引爆了，欢呼大叫声，响彻云霄。

　　进场的道士们也傻眼了，都是惊愕的看着姜乐。

　　他们不认识这个道友啊？

　　而且政府安排的进场方式，貌似没有这一出吧？否则他们能答应？这样抢风头的行为，就算是会长和副会长也不好意思做吧？

　　王天平和王有为相视一眼，都是眼神有些惊讶。

　　白天姜乐施展符术，法光并不明显，普通人看不到，但是作为同道中人，他们却是明显的感应到了姜乐身上的法光。

　　刚才的哪一出，这个道友使用的是轻身符和神行符。

　　情不自禁的，王天平和王有为心中都赞叹了一句。

　　真土豪啊！居然在这种场合浪费两张灵符！

　　“这位道友是？”王有为问道。

　　姜乐施展一个道家礼节。含笑道：“贫道纯阳观姜乐。见过王会长。”

　　“纯阳观？这个门派听起来好叼，可为什么没有听说过？”

　　王有为和王天平再度疑惑的相视一眼，似乎都在向对方征询答案。

　　“王会长不必多想。我纯阳观是隐世门派，之前很少在江湖上行走，所以很少有人知道。”姜乐淡然的解释了一句。

　　王有为恍然，随后眼神一亮。

　　一般隐世门派，可都是底蕴非凡的，哪怕是到了这个末法时代，想必也是师门实力很强。看姜乐刚才出场就消耗两张灵符，就可见一斑。

　　这样的门派，必须结交呀！

　　“原来是纯阳观姜道友。真是幸会幸会。”王天平抢在王有为前面首先和姜乐打招呼，肥肥的脸上挤出一个亲切的笑容，一副我们已经很熟悉了的模样。

　　王有为暗骂了一句，嘴里也是笑道：“姜道友此来可是参加我们赶尸道长集会的？”

　　姜乐点点头。又摇摇头道：“我之前听说赶尸道长集会。也是心中好奇，不过现在我却是有些失望。”

　　王有为一愣，问道：“此话何解？”

　　姜乐看了一眼其他的道士，道：“修道者的集会，应该是谈法论道，取长补短，增进修行的盛事，如这般表现给凡俗看。此不为道家所为。”

　　额！

　　姜乐这话一出，让王有为和王天平语塞了。他俩都是有修为的人，对姜乐的话的确也有认同，可是现在有修为的人太少了，让他们怎么谈法论道？

　　而且这个集会，也是各家的一次宣扬的机会，算是打响饭碗的名头啊。机会难得，他俩虽然修行有成，可是也要吃饭不是，都不免落入俗套。

　　而其他道士直接就是面色难看了。

　　这哪来的臭小子，乳臭未干，居然也敢评法说道？你刚才那么拉风的出场，已经是抢风头了，现在倒好，难道还想砸我们饭碗不成？

　　“李秘书，此人可不是我湘西同道，应该没资格出现在这里吧？”有人大声说道。

　　“这个？”李秘书是刚刚跑过来询问情况的一个青年男子。

　　刚刚姜乐的出现，可是引爆了全场，作为主导者的本地政府，自然是想要问问是哪位高人出场了，有机会的话，要建立合作关系啊。

　　没想到他一过来，发现气氛不是很美妙。

　　“什么这个那个？李秘书，如果此人不离开，我们就离开，这集会不参加也罢。”不少假道士都气愤的附议，看他们的眼神，又是嫉妒又是羡慕的，显然也是知道出来的姜乐是真正的修道者，这让他们心中很不对味。

　　假扮修道有成的人也就罢了，普通人不知道，我们也受益。可要在你们真正的修道者面前假扮，麻痹考虑过我们的感受吗？

　　李秘书面色微变，这话就严重了，如果真的让在场的道士离开大半的话，那赶尸道长集会也就形同虚设了，甚至可能以后也无法召开。

　　不过李秘书也不是真的会听这些假道士的安排，毕竟是政府人员，你们怎么说，我们就怎么做，到底谁才是领导啊。

　　李秘书目光询问的看向了王有为和王天平两位赶尸道长协会的会长。

　　这两位才是湘西本地的赶尸道长的领头人，他们开开口，其他那些假道士哪敢放个屁。

　　不过不等王有为和王天平开口，姜乐就笑道：“此种道士集会，你们不说，我也是会走得，不过走之前，我想要问两位王会长一件事，不知道两位道友，可否告知？”

　　王有为当即道：“姜道友请讲。”

　　姜乐道：“道友知道尸气病吧？”

　　“尸气病！”

　　这三个字，就如同半夜看到了鬼影一般，让在场的人都是心中冒出一丝寒气。

　　王有为面色微变，惊讶道：“道友问尸气病干什么？”

　　姜乐解释道：“我前来湘西，路上偶遇一位小女孩，她得了尸气病，我本以为是普通的邪气入体，就想帮她驱除邪气。但是经过治疗发现，这尸气病似乎是妖邪残念夺舍，可惜我对于此并没有太多的办法，只能用三才镇邪法光镇住邪气，不料那个妖邪残念，连三才镇邪法光都无法镇压，此事我无法理解，所以想请问两位道友，传言赶尸道长有治疗尸气病的法子，是不是真的？”

　　姜乐说完，目光期待的看着王有为和王天平道长。

　　但是他的话音落下，在场所有人都傻眼了。

　　那些假道士和李秘书是听得云里雾里，不知所云，但是感觉不明觉厉。

　　而王有为和王天平却是心神震动，目瞪口呆。

　　治疗尸气病啊，这种妖邪残念入体，就算是他们两个碰到了，也要远远避开，而这个年纪这么年轻的，居然敢动手治疗？治疗不了，还能动用三才镇邪法光镇住邪气？

　　什么是三才镇邪法光，这可是用符术组合的小型符阵，而且还是绘制型的小型符阵。

　　让王有为和王天平画符可以，普通的镇邪符画十张，总有两三张成功，虽然只能保持半月的功效，但是总有成功不是。

　　可是让他们在人身之上画镇邪符文，那就有些考验了，人的皮肤和符纸不同，很考验画符的技巧和定力还有对符文的感悟。

　　那就更别说画出的镇邪符文，组成三才镇邪符阵，还能激发出三才镇邪法光。

　　卧槽，这个淡定的小道友，到底有多么牛逼？


第197章 找茬

　　“关于治疗尸气病的法子是有，不过现在已经不能用了。”王有为压下心头的震撼，叹息回答。

　　姜乐眼睛一亮，问道：“有就可以，如果此法并不珍贵，还请道友不吝赐教。”

　　王有为笑道：“这法子也不算什么秘法，就是需要一样耀阳草，如今却是不可见了。”

　　“耀阳草？”这个植物名字很陌生啊，姜乐疑惑的看着王有为。

　　王有为解释道：“耀阳草是生长在极阴之地的阳性植物，俗话说，阴极阳生，极阴之地阴气长存，但是天生万物相克，这极阴之地，就会诞生一种克制阴气的阳性之物，每个极阴之地不同，诞生的东西也就各不相同。耀阳草就是湘西之地曾经存在的僵尸洞外诞生的一种阳性植物，它能够驱除人体内的僵尸邪气。”

　　姜乐恍然。

　　原来如此，天生万物相生相克，任何一个剧毒之物的旁边，总会生长着一个克制它的存在。

　　“不过现在湘西之地存在的僵尸洞因为僵尸的消失，极阴之地也变得普通了，没有了阴气存在，耀阳草也就无法寻找了。”王有为叹息说道，他的表情有些失落，也不知道是因为耀阳草的不可寻，还是因为僵尸不见了，他们这类人，空号赶尸道长，却没有僵尸让他们抓。

　　姜乐目光一闪，问道：“我听说湘西这边有一个千年僵尸洞。”

　　王有为面色微变，眼神闪烁一下。笑道：“道友说笑了，湘西之前是有僵尸洞的存在，可惜天道末法。现在都消失了，至于什么千年僵尸洞，估计是外面瞎传的。”

　　姜乐深深的看了一眼王有为，点头道：“原来如此，谢谢道友的法子，贫道告辞了。”

　　“这么快就要走了，小道友不想找千年僵尸洞了？”

　　徒然。一声明亮的声音从不远处传来。

　　这话让姜乐动作一顿。扭头看去，却是一个道袍破旧，头发松散。胡子邋遢的老道士漫步走来。

　　老道士健步如飞，说话的时候距离众人还有十多米，话落就到了众人面前，气势凌厉的看着姜乐。

　　姜乐眉头一皱。

　　这老道士似乎来者不善？找茬的？

　　不过自己不认识你吧？这仇恨出现的有些莫名其妙了。

　　姜乐正要询问。

　　这时候王有为和王天来却是恭敬喊道：“见过百正师叔。”

　　然后其他那些假道士。也都是一个个神色兴奋的问候。

　　“见过王百正道长。”

　　“拜见百正老神仙。”

　　“百正师叔祖。”

　　……

　　姜乐一脸错愕。这还是一个来头大的赶尸道长啊？

　　眼神一动，姜乐灵识感应老道士的修为。

　　不料，灵识一动，那老道士就哼了一声，手掐一个法印。让姜乐的灵识直接阻隔在老道士的身体之外，无法感应老道士的深浅。

　　这让姜乐面色微变，这一次终于遇到一个像样的修道者了，这个老道士。极有可能也是通脉境的修为。

　　“这位道友难道知道千年僵尸洞的存在？”姜乐心中沉吟一下，就开口笑问。

　　老道士眯起了眼睛。饶有趣味的打量姜乐。

　　而其他人看着姜乐的眼神都怒了。

　　道友？

　　麻痹给自己脸上贴金呢，你一个小屁孩子，也敢和百正老神仙相提并论？懂不懂规矩？

　　不过对于那些假道士的愤怒，姜乐直接无视了。

　　先不说自家的修为不弱于老道士，就说师门传承吧，本道长师承威名赫赫的一代道长毛小方，就凭这个身份，喊这个老道士一句道友，还算是抬举他了呢。

　　老道士看了姜乐几眼后，面无表情的道：“我们先不说千年僵尸洞，道友从我这里盗去的东西，是不是该先归还给我？”

　　姜乐一愣。

　　本道长偷你东西了吗？

　　笑话不是，本道长才来湘西几天，一直在操心尸气病呢，怎么可能偷你的东西？

　　“道友说错了吧？我什么时候盗你东西了？”姜乐不乐意的反驳。

　　老道士冷哼：“道友也是修道有成之人，须知举头三尺有神明，做了便是做了，何须狡辩。”

　　姜乐脸色一沉。

　　就算你是修道有成，也不能这么污蔑我吧？

　　“抱歉，我听不懂道长的话，还请明示？”姜乐怒了，连道友也不叫了，直接问道。

　　老道士正要开口，突然远处就传开惊喜的笑声：“师父，我们找到了，就在这小女孩身上。”

　　声音传来，姜乐面色一变，转身看去，就看到几个年轻男子夹着惊慌的贝贝母女进入了场中。最先当头的赫然就是一个熟人，那个雕刻店的年轻店员。

　　看他手中拿着的道士雕刻，姜乐豁然明白。

　　敢情这个老道士说的是这个道士雕刻。

　　不过这东西可是自己买来的，你情我愿，钱货两清，怎么可以说是我偷得？

　　姜乐当下面色不悦的瞪视老道士道：“道长过分了吧？那个道士雕刻可是我买的，你却污蔑是我盗取，还挟持我的朋友，真以为我好欺负吗？”

　　老道士吹胡子瞪眼：“怎么？还倒打一耙了，你也是修道之人，应该明白每个传承都有自己的传家宝，你用区区一万块钱，就想拿走我木灵门传承法宝，这是谁欺负谁？”

　　姜乐冷冷道：“摆在货店之中，任意买卖，我出钱购得，说句捡漏可以，但是你说我盗取，道长觉得合适吗？”

　　老道士语塞。

　　他也是气愤了，有些言语激烈。

　　不过面对一个年轻道士，在那么多人面前，他放不下面皮道歉。

　　嘴唇蠕动几下，老道士道：“是你欺骗我徒弟在先，此物我收回，除却一万，我另外多加一万补偿。”

　　姜乐气结，说了半天，还是我的错？

　　面色沉下来，语气不善的道：“你觉得我像是缺钱之人吗？今日之事，必须给我一个交代，否则就别怪我不客气了。”

　　“放肆，你以为你是谁？在百正老神仙面前规矩点。”

　　“哼，大言不惭，外来道士也敢在我湘西同道面前耀武扬威？你找错地方了吧？”

　　“李秘书，这个人捣乱赶尸道长集会，你还不叫警察把他带走？我怀疑他居心不良。”

　　一群假道士早就看姜乐不顺眼了，此刻听姜乐嚣张的话，一个个同仇敌忾，纷纷言语讨伐。

　　“呱燥。”

　　姜乐哼了一声，伸手一拍背在身上的黄布袋，一把镇气符抓起，法力一引，猛然挥手。

　　咻咻咻咻！

　　一道道镇气符爆射而去，闪电般贴在了一群假道士的额头之上。

　　法光一闪，这群假道士保持着一个个诡异的动作，定在了原地，言语讨伐声，戛然而止。


第198章 斗法论高低

　　“上品镇气符！”

　　见到这一幕，王有为和王天平都是骇然大叫，一脸肉疼。

　　符箓分品级，初级的最差，一般也就能保持半个月一个月的效果，中品的可以保持一年左右，唯有上品的符箓可以保存数年甚至十数年依然可用。

　　以王有为和王天平的修为，画符顶多能画出一个中品，一般都是下品，偶尔出个上品，绝对会给老祖宗上香的。

　　而且，这可是镇气符啊！赶尸道长的最爱。专门针对僵尸的高级灵符之一，一道上品镇气符，都可以定住百年僵尸了，这小道友居然用来定人！太败家了。

　　就连邋遢道士都忍不住瞪大了眼睛，倒吸了一口冷气。

　　这位小道友，貌似很富有啊！

　　姜乐却没有在乎那几道镇气符，而是看向邋遢道士道：“道长，该你了。”

　　邋遢道士回神，脸上浮现一丝怒容。

　　土豪怎么了？土豪就可以忽悠本门的法宝了？

　　反正大家都有错，那就手上见高低。

　　邋遢道士沉声道：“现在说什么都没用，斗法吧，如果我赢了，此事揭过。”

　　“那要是我赢了呢？”姜乐追问道。

　　邋遢道士眼中闪过一丝傲然，灵符多又如何？修道者可不是那么轻易就能提升修为的，特别是在这个年代，就算是天才也没用。你年纪轻轻，也想赢我？开什么玩笑？

　　“你若赢了。本门法宝，你带走。”邋遢道士认真说道。

　　姜乐撇嘴：“区区一件数百年的桃灵木，我还不放在眼中。我若赢了，你就约束湘西的赶尸道长，不要再弄出这种侮辱道家的集会了。”

　　邋遢道士一愣，他真没想到，自家的法宝居然不被姜乐看中，他居然关心的是这种自己都觉得不该的集会？

　　难道说之前真的只是误会？

　　看着姜乐片刻，邋遢道士认真点头道：“好。我答应你。”

　　“那么道友请准备吃饭的家伙吧。”姜乐淡然说道。

　　邋遢道士哼了一声，背负双手，淡定道：“真正的赶尸道长。哪里需要那么多杂物，我痴长几岁，就让你先出手吧。”

　　姜乐道：“真的不拿？”

　　邋遢道士一瞪眼：“让你出手你就出手，拿来的那么多废话。”

　　姜乐轻笑一声：“那么得罪了。”

　　话音一落。姜乐一挥手。一道镇气符飞射向邋遢道士。

　　邋遢道士看的嘴角一抽。

　　我们只是友好的斗法，不要这么浪费好不好，这可是上品镇气符，我都不简单能够画出来的。你不在乎，我看着都心疼。

　　不过镇气符贴来，邋遢道士随意的一挥手，就把镇气符接下，完全对他没有一点伤害。

　　姜乐也不惊。这只是试探而已。

　　镇气符打出之后，姜乐就后退十多米。拉开了和邋遢道士的距离。

　　和邋遢道士斗法，姜乐首先就先放弃了近战。

　　这些和僵尸争斗数百上千年的赶尸道长，近战之术绝对比一般的道士厉害，甚至可能不下于武修。

　　而且邋遢道士这么大的年纪，肯定近战之术更加厉害，自己要是冲上去，只怕两招就被搞定，那就丢人了。

　　所以姜乐选择的是斗术。

　　斗术拼的是法力和符术，甚至也可以用法术。

　　邋遢道士虽然比他大的多，但是他有落宝金钱收集灵气帮忙修炼，法力可不会弱于邋遢道士。

　　而且姜乐的灵符出自毛小方之手，威力巨大，算起来斗术上，他占据很多优势，当然要扬长避短了。

　　站稳之后，姜乐扎马步，掐法诀，一道灵符在手中随着法决的变动而变，眨眼间，灵符变成了一个小巧的桌子。

　　随后姜乐法力一催，小桌子落地，法光一闪之后变成了一个大桌子。

　　“哇！”

　　广场四周围观的无数游客可都是在关注姜乐这个神奇的道士呢，此刻见到姜乐再度表演，都是惊叹一片。

　　这是道术呢，还是魔术？

　　不过这可不是舞台而是广场，没有道具配合的，他是怎么把一张符纸变成一个大桌子的？这根本没破绽啊，难道真的是法术？

　　这一幕落在邋遢道士眼中，他的脸色瞬间严肃下来，眼中再也没有一丝轻视。

　　这是拟物成真的符术，属于高级符术的行列了，没有足够的法力，根本就做不出来。

　　这个小道士，难道是通脉境的修为？

　　但是他那么年轻，这不科学！

　　心中惊疑的同时，邋遢道士也没闲着。

　　姜乐如此表现，让他有些压力了，可不能装叉了，否则阴沟翻船，这张老脸可就丢大了。

　　与姜乐同样扎马步，掐法诀，从身上摸出来的一道灵符快速变成了一个小桌子，落在地上，同样的法光一闪变大。

　　这一下游客们轰动了。

　　这绝对不是魔术，看这趋势，尼玛这是要斗法的节奏啊。僵尸电影上有过这类情节的，看点不少。

　　当下许多游客快速的拿出了手机，照相机，对准了两人开始拍摄。

　　在数万人的关注下。姜乐和邋遢道士都在快速的准备。

　　同样的桌子，然后同样的黄布覆盖，不过两人准备的东西却是不一样。邋遢道长的桌子上的东西可比姜乐的多多了。

　　姜乐的也就是铜铃，灵符，和一把铜钱。

　　而邋遢道长的桌子上，有蜡烛，铜铃，桃木剑，八卦镜，令旗，还拿出了一个小碗，里面盛了大半碗的米。

　　见到邋遢道长一下子拿出这么多东西，姜乐傻眼之余，也不由的暗骂了一声，这还说不用准备，这一下就准备了这么多？

　　不过也是，赶尸道长这种专门针对妖邪僵尸的修道者，装备必须随身带不说，而且肯定动用的手段也多，吃饭的家伙多也是寻常。

　　“道友，请出招。”邋遢道士最后拿出一把小剑，法决一捏，一反手小剑变成了长剑，然后背负身后，笑眯眯的看着姜乐。

　　他可是打定主意了，这一次要全力应付，免得阴沟翻船，丢了湘西赶尸道长的面子。

　　姜乐哼了一声，有些吃味的暗道，斗法斗得是法力和符术，东西多有什么，杂而不精，不如自己一技在手。

　　“如此，道长小心了。”姜乐说着一伸手，斩妖雷木剑凭空出现在手中。双脚一扭，天罡八步顺势踏出，手中长剑挥舞七星剑法。剑随人走，身影腾移挪跃之间，在脚下踏出一个八卦出来。

　　随后姜乐斩妖雷木剑在法桌上一点，剑身吸起三道灵符，掐捏剑诀，面容严肃的念叨咒语：“斩妖雷木剑，一电化三极。”

　　话音一落，姜乐手腕一抖，斩妖雷木剑挽出一个剑花，剑身对着地面一指，剑身之上的三道灵符法光一闪，化作三道电光，噼里啪啦的闪向邋遢道士。


第199章 斗出了火气

　　“这是雷击木制作的法剑？不对，这是渡雷劫之后的妖树本体制作的法剑！好强大的雷劫气息，宝贝啊！”

　　姜乐的斩妖雷木剑一出，邋遢道长就口水横流，目光炙热。

　　这个小道友，已经土豪的让他都心生嫉妒了。

　　不过看到姜乐施展的符术，邋遢道士冷哼一声，身体腾空而起，一个翻身落在符桌前，一道灵符在长剑剑身一抹，剑身浮现红色法光，挽出一个剑花，在地面上横空一划，一道红光横在地面上。

　　下一刻，三道电光碰触到拦截的红光，噼里啪啦一声，消失无踪。

　　“小道友，要斗法，就使出真本事，这种小手段，太没意思了。”邋遢道士目光闪烁的说道。

　　姜乐微笑：“好啊，那就用真本事。”

　　斩妖雷木剑往地面一插剑尖深入水泥地，而后姜乐双手掐捏法决，快速变动，一道道黑色法力在他双手流转。

　　猛然，法决定住，姜乐目光一闪，喝声道：“铜钱注灵，听我号令，起！”

　　咒语一出，姜乐面前符桌上的一把铜钱突然急促的颤抖起来，然后一个个竖了起来。

　　“咦？法钱？难道他要？”邋遢道士咧嘴一笑，抓起一把灵符挥舞而起，手中长剑快速挥舞，那落下的灵符就在剑光之中一个个的破碎。

　　等灵符落地之后，却已经被修成了一个个小人。

　　“大力符兵，听我号令。起。”

　　邋遢道士长剑一直，口中念道咒语，满地的黄纸小人也诡异的从地面站了起来。不多不少。与姜乐的铜钱一致。

　　姜乐目光一闪，冷哼一声，法决快速变换，合成剑指，一指铜钱。黑色法光一闪，顿时铜钱嗡鸣一声，飞舞而起。落在了符桌前面的地上，嗡嗡着冲向邋遢道士。

　　“走起。”邋遢道士随意的一挥长剑，地面上的黄纸小人一个个迈着步子。霸气的走向了冲来的铜钱。

　　转眼之间，铜钱大军和黄纸大军遭遇，一触即发，混战一起。

　　黄纸小人看起来只是纸人。但是一个个力量大的出奇。铜钱冲上来，直接被它们挥舞手臂打退，一个个凶残的让人目瞪口呆。

　　片刻之后，铜钱就被步步逼退。

　　邋遢道士得意笑道：“小道友，之前只是误会，不如我们就此揭过如何？”

　　姜乐淡然道：“道长就这么肯定我要输了吗？”

　　邋遢道士瞥了一眼节节逼近的大力符兵，暗道这不是明摆着的事情吗，就算你的法力不弱于我。但是本道长这么多年的饭可不是白吃的，这经验你绝对没有我丰富。你用什么符术，我都能先发制人，怎么可能赢得了我。

　　姜乐突然拔除斩妖雷木剑，剑身一竖，面色肃穆的念叨咒语。

　　邋遢道士看着斩妖雷木剑忍不住舔了舔嘴唇，暗暗想道有没有可能把这把剑弄过来？这样的宝贝只能看不能拥有，这是多么的刺激人啊。

　　“咦？不对，这是？”邋遢道士突然面色微变，目光看向了被自家的大力符兵逼退的铜钱。

　　只见那些铜钱，突然快速滚走，慢慢的变成了一个诡异的圆形图案。法光一闪，这些铜钱突然成一米大小，相互之间快速旋转，发出轰隆之声，形成了一个铜钱阵。把一群大力符兵困在阵中。

　　“我去，这小子阴险啊，居然是诱敌深入，给我的大力符兵下套？”邋遢道士心中一动，然后长剑一抖，手捏法决道：“大力符兵，听我号令，变。”

　　剑指在剑身一抹，一道红光爆射出去，落在大力符兵身上。

　　轰！

　　法光连闪，被困住的大力符兵突然一个个开始膨胀，眨眼之间一群小符兵就变成了一米高的大符兵。

　　而随着体积变大，这些符兵的力量也是成倍增长，纸质的身体都变得膨胀起来，就好像一块块鼓起的肌肉。

　　变大的符兵，攻击更加凶残了，不断的挥舞拳头，撞击那些铜钱，试图打破这个铜钱阵。

　　眨眼之间，铜钱阵又变得岌岌可危。

　　邋遢道长没有高兴，反而面色有些不好看，这加持符兵，可是会消耗很多的法力的，这年头，法力的恢复超级慢。

　　这算是被小小的坑了一把了。

　　不过姜乐这小道友却是出乎意料之外，似乎犹有余力，继续斗下去对双方都没好处，这让邋遢道士有些后悔草率的选择斗法了。

　　目光看向姜乐，邋遢道长凝声道：“小道友，修行不易，这样消耗法力，殊为不智，不如我们平手如何？”

　　姜乐淡然道：“你认输，我们就停手。”

　　邋遢道士不爽了，自己修行时间比你久，这般和你商议，已经是够给面子了，你居然还想得寸进尺？太没有谦虚之心了吧？

　　看向大力符兵，邋遢道士道：“现在可是道友处于下风，按理你输的几率大。”

　　姜乐玩味一笑道：“是吗？”说完姜乐一道灵符取出，口诵咒语。

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　咒语一出，灵符飞舞虚空，法光一闪，变成了一道巨大的雷电，轰然而下。

　　这雷电凭空而生，发出轰鸣之声，震荡长空，把四周早就看的目瞪口呆的游客们吓了一大跳。

　　而听到雷声，邋遢道士心就一沉，暗道不好。

　　下一刻，他就看到一道巨大的雷电落在铜钱阵之中，在铜钱之上发出噼里啪啦的电流之声，形成了一道纵横交错，惊世骇俗的电网。

　　而在铜钱阵中的大力符兵被这雷电一击，一个个颤抖着破碎，一阵阵烟气之中，变成了破烂的黄纸洒落一地。

　　顷刻，雷电消失，而铜钱阵则排列成一个三角形的冲锋阵型，对准了呆滞的邋遢道长。

　　哗！

　　广场四周的游客，哗然一片。

　　这样的斗法，已经和僵尸电影上表现的一般无二。

　　只是僵尸电影上的斗法，都是特效拼出，而这现场版的，却是真实存在。

　　这让无数的游客心中兴奋和惊恐交杂。

　　兴奋是见到这样的斗法，已经不虚此行，甚至大长见识，一生都忘不掉了。

　　惊恐的是，既然法术是真的，那么世界上也就真的有妖魔鬼怪了。

　　这让生活在科技时代的凡人们，心中如何能够淡定？

　　日后要是碰到了妖魔鬼怪怎么办？面对那样的存在，蝼蚁一般的凡人，除了颤抖，还能怎么办？

　　不提游客们的心思，邋遢道长看到开始滚动冲来的巨大铜钱阵。他面色一沉，冷声道：“居然连雷电神符这样的极品灵符都舍得使用，既然如此，那就一招定胜负吧。”

　　说完邋遢道长把长剑往地上一插，双手结法印，一道红色法力在他指尖流转，散发强大的气息，的确是通脉境修为无疑。

　　而这时候，不远处正在夹着贝贝母女的雕刻店年轻店员手中的道士木雕，突然开始急促的颤抖。

　　年轻店员目瞪口呆，想要努力抓住，随后他的手被什么力量一带，忍不住伸了出去，而手中的道士木雕直接飞舞而出，闪电一般落在了邋遢道士的面前。


第200章 最强对战

　　“嗡！”

　　巨大化的铜钱组成的三角阵继续冲锋，一副要把邋遢道士的法坛撞破的气势。

　　而邋遢道士手中法印快速变动，突然他动作一顿，双手撑开，手捏剑指，对准了面前的道士木雕。

　　呜呜！呜呜！

　　一层红光从道士木雕身上浮现。

　　下一刻道士木雕居然膨胀起来，从拇指大小变成了正常人大小。

　　随后道士木雕如同活了一般扭动身躯，一跺脚，整个广场都颤抖了一下。

　　这时候，铜钱阵正好冲到了身前。

　　道士木雕眼中闪烁红光，身体微微一扭，一脚踢出。

　　砰！

　　冲上来的铜钱阵为首的一块铜钱，直接被他一脚踢爆。

　　而后道士木雕一扭身，直接一个扫堂腿，把剩下的铜钱全部踢爆。

　　铜钱碎片漫天飞舞，道士木雕力撼全场。

　　四周的观众集体失声，所有人都看的惊呆了。

　　这是什么法术？好霸气！

　　邋遢道士面色有些白，启动师门法宝，消耗的法力可不小，这一次他是真的要一招震慑姜乐，避免缠斗到最后，结了不必要的仇恨。

　　“小道友，认输吧。”邋遢道士认真说道。

　　姜乐看了一眼道士木雕，目光深邃，似乎看出来道士木雕的内涵。

　　“原来这个木雕还有这个用途，我看你的法力不足以全力爆发它的力量吧！”姜乐突然开口说道。

　　邋遢道士眼神一闪，有些惊讶的看了一眼姜乐。点头道：“不错，我木灵门的灵木神兵，爆发全力之后。身高三丈，力达十万斤，神力无双，一力降十会。不过却需要元神境的修为才能做到，我的修为不足，只能开启灵木神兵第一重的力量。”

　　姜乐点点头道：“原来这么厉害，难怪你不舍得。”

　　邋遢道士道：“既然知道此物珍贵。道友应该明白它不容有失，还请道友见谅。”

　　这时候姜乐的表现，已经赢得了他的认同。说话的语气不复之前的强势。

　　姜乐笑了笑，道：“我明白，师门传承之物，不容有失。此物我愿意归还贵门。”

　　邋遢道士大喜。

　　“不过……”姜乐突然语气一转。

　　邋遢道士道：“不过怎么样？”

　　姜乐认真道：“不过我却不能认输。家师虽然不是名门正派之后，但是也曾略有名声，作为弟子，我不能坠了他的名声。”

　　邋遢道士愣住，我使用最强的灵木神兵，就是不想斗法了，怎么你还要继续？

　　不过能够调教出这样的弟子，那位道长必然不凡。

　　“令师是？”

　　姜乐神色严肃的从黄布袋中掏出了一张水龙符。同时开口道：“家师，毛小方。”

　　说完姜乐掐捏法决。剑指夹住水龙符，道：“道长，请接招吧。”

　　“毛小方？这名字听着好熟悉啊。”邋遢道士心中沉思，不过看到姜乐准备好了，他只能点头道：“道友出手吧，只要道友能够击退我的灵木神兵，就算我输了，不过我希望，这是最后一招。”

　　姜乐笑道：“的确是最后一招了，这一招要是没办法，那我也只能认输，甘拜下风。”

　　邋遢道长满意的咧嘴一笑：“请！”

　　灵木神兵也摆开了战斗的姿态。右手中几乎连在一起的木剑，直指姜乐。

　　姜乐神色肃穆，法决一变，口中念道咒语：

　　“天地无极，乾坤借法，聚水成龙，急急如律令。”

　　“聚水成龙？这是！”邋遢道士本来面色凝重，听到姜乐的咒语，直接面色一变，瞪大了眼睛。

　　随后他就看到了姜乐手中灵符，法光爆发，凭空化作一汪小巧的泉眼。

　　泉眼之中，水花翻滚，然后一个巨大的黑色龙头首先冒了出来。

　　“水龙符！”邋遢道士终于惊叫出三个字。

　　不仅是他，在他后面不远处已经被绚烂的斗法惊得激动不已的王有为和王天平，还有整个广场四周的游客，还有高台之上关注的古丈县县政府工作人员。

　　所有的人都张大嘴，瞪大眼，喉咙中却发不出一点声音。

　　再神奇的法术，都没有亲眼看到一条龙出现在眼前来的震惊。

　　在姜乐面前的泉眼之中，那水龙缓缓的钻出，盘绕姜乐，凭空悬浮，然后龙头仰天。

　　“昂！”

　　一声龙吟，响彻天穹，声音传开，把古丈县内存在的猫狗吓得趴在地上，哀声鸣叫。更小的昆虫鼠蚁，直接躲进深洞，不敢冒头。

　　姜乐法决牵引，水龙龙头缓缓落下，两个碗口大的龙眼看向了邋遢道士。

　　“水龙符！这是最强灵符啊，我们只是斗法切磋而已，不用这么浪费吧！”邋遢道士终于回过神来，眼中露出强烈的肉疼之色。

　　在湘西，能够画出灵符的不超过十五个人，其中能够画出上品灵符的，绝对不超过五指之数，但是能够画出最强灵符的，已经没有了。

　　就算是他也不行，至少从修道至今，他都没有成功过。

　　这不仅是因为自己修炼的法力不纯，对大道感悟不多，更多的是，湘西的道家传统，也随着天地末法而衰败遗失了很多。

　　强大的符箓之术，大多都失传了。

　　就算湘西二王赶尸家族还留存着几张，但那都是镇族之物，轻易不能动用的。

　　姜乐微笑：“道长，我们在斗法。”

　　邋遢道长依然忍不住的心疼，没好气的看着姜乐道：“你这个败家子，想斗是吧，来吧，我让你知道，就算是最强灵符，也不是我灵木神兵的对手。”

　　“那可不一定！水龙破！”

　　姜乐集中全身的法力，全力催动黑龙。

　　顿时，黑龙缓缓扭动，升上高空。

　　而后黑龙探爪，狠狠的冲向了灵木神兵。

　　做完了这个的姜乐，面色一白，连忙用斩妖雷木剑撑住身体，不让自己倒下。

　　水龙符太过强大，姜乐之前在师门练习多日，修为进步斐然，至今也不过能够驱使水龙符爆发一击，根本就不能如臂使指，发挥水龙符更多的妙用。

　　但是就这一击，却是姜乐的最强状态，他全部法力的最强爆发。

　　邋遢道长神色肃穆，双手法决变动，全力操控，灵木神兵紧握手中木剑，身体一低，随之一跺脚，在整个广场的震动中，冲天而起，不退反击，和黑龙直接对撞。

　　砰！

　　眨眼，黑龙与灵木神兵碰撞，黑龙的脑袋直接被灵木神兵的木剑贯穿，随后灵木神兵灵活的挥舞左拳，一拳又砸在了黑龙的身上。

　　不过黑龙可不是实物，而是法力聚水，拟化而出，对于灵木神兵的打击，完全无动于衷，而是身体一扭，借力用力，一股可怕的力量汇聚尾部，而后狠狠一甩，砸在了灵木神兵的身上。

　　啪！

　　沉闷的声音，震荡开一圈法光波动。

　　只是一击，灵木神兵的身上一层法光破碎，而后灵木神兵倒飞而下，落地之后，直接变回了拇指大小的原形。

　　邋遢道长也是身影一个摇摆，嘴角溢出一丝鲜血。


第201章 影响深远

　　“你赢了！”

　　看着虚空盘绕的黑龙。邋遢道长苦涩说道。

　　姜乐摇摇头，没有胜利的欢喜。

　　说实在的，说他胜利了，并不对。

　　他操控黑龙打败了灵木神兵。但是他本人的一身法力彻底耗尽，再也不能操控黑龙进行攻击。

　　而邋遢道长虽然受了伤，可是法力还在，这时候只要邋遢道长随便施展一个符术，都足以打败姜乐。

　　“我们平手了。”姜乐开口说道，而后意念一动，黑龙缓缓溃散，化作一股水汽扩散四方，带来了一股微凉的水风。

　　啪啪啪啪啪！！！

　　徒然，一个掌声传开，随后就好像连锁反应一般，一片片掌声响起，然后整个广场的游客观众都在鼓掌。

　　掌声，震荡云霄。

　　游客们并不知道斗法的原因，但是他们目睹了这一场终生都不会忘记的法术拼斗，并不吝啬送上自己的掌声。

　　邋遢道长想说什么，却被掌声遮掩，笑了笑对姜乐道：“此地不是说话之所，道友如果信任我，就随我来。”

　　姜乐点头道：“正要寻找一处调养之地，劳烦道友了。”

　　不打不相识，两人之间的那点小矛盾早已经消失在最后一次对抗之中，相互之间剩下的只有敬佩和尊重。

　　一日后，雕刻店后院，一间卧房之中。

　　姜乐盘坐床上，闭目调息。

　　一场斗法。耗尽了他所有的法力。从离开广场之后，他和邋遢道长并没有继续论道，而是各自寻找了一个房间。开始恢复法力。

　　姜乐有落宝金钱辅助，以落宝金钱内储存的精纯灵气转化法力，一夜之后就恢复了法力。

　　不仅如此，这一次斗法姜乐也是收获多多，并没有着急出关，而是继续感悟斗法所得。

　　到了第二天下午，姜乐终于把斗法所得吸收了一个七七八八。法力不仅更进一步，几乎把阴跷脉填满。而且对于符术和斗法也有了更多的领悟。

　　收敛法力，姜乐从床上下来。伸展了一个懒腰，脸上露出一抹满意的笑容。

　　道家有云，财侣法地。

　　这侣就是同道，只有更多的同道中人。论道比法。自然进步飞快。

　　这一次斗法，虽然称不上善意之为，但是效果一样。

　　从房间出来，姜乐目光四处一看，有些惊讶。

　　这雕刻店外面的店铺很小，但是后院可不小，完全是一个复古宅院。亭台楼阁，小楼厢房。装修的古香古色，极为美观。

　　“叔叔醒了！”

　　惊喜的声音在侧面响起。姜乐转身看去。就看到贝贝欢笑着跑过来。

　　到了身前，贝贝突然停下了步子，上下打量姜乐几眼，眼色很是古怪。

　　姜乐忍不住自己看了自己几眼，好奇的问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　贝贝摇头道：“我只是没想到叔叔这么调皮的人，居然这么厉害，让我很欣慰。”

　　姜乐顿时哭笑不得。

　　这小丫头，是不是搞反了，你才是小毛孩好不好。

　　不过这个样子的贝贝才显得可爱，让姜乐挺喜欢。

　　四处看了看，姜乐好奇的问道：“你妈妈呢？”

　　贝贝对着前面努努嘴，不乐意的哼道：“在帮坏蛋卖东西。”

　　“坏蛋？”姜乐疑惑。

　　贝贝道：“就是那个卖给我木雕，又抢走的混蛋，他昨天抓的我好痛，我都想吃掉他了。”

　　“啊！”姜乐闻言色变，目光凝重的看向贝贝。

　　贝贝吐出小香舌，嘻嘻一笑：“吓你啦，我怎么可能会吃人，就是想咬他一口，感觉咬他应该会很爽的。”

　　姜乐嘴角一抽。

　　这才一天没见，难道那个妖邪残念对贝贝的影响更深了？这都开始想咬人了，难道贝贝会变成僵尸？

　　“别动，让我给你检查一下。”姜乐严肃的蹲下身，就要动手检查贝贝身上的镇邪符文。

　　“啊！不要。”贝贝却是突然抗拒的双手护胸。

　　姜乐疑惑道：“干吗不要，我帮你看病呢。”

　　贝贝哼道：“我上午看了一个电视剧，上面一个坏叔叔要带一个小妹妹看金鱼，然后还要给她检查身体，看起来好邪恶的样子。”

　　姜乐一头黑线。这都看得什么乱七八糟的东西，难道邋遢道长还有什么特殊的爱好？可别带坏了小孩子。

　　没好气的看着贝贝，姜乐道：“以后这些乱七八糟的电视，你不准看了，还有，我给你检查身体，是帮你看病，不是好邪恶的什么。”

　　贝贝笑眯眯的问道：“什么好邪恶的什么，叔叔你在说什么？”

　　姜乐无语。

　　不再搭理贝贝，姜乐把她的手拉过来，撸起袖子，发现镇邪符文还在，符文之上的法光依旧强盛。

　　姜乐松了一口气，问道：“贝贝，是不是那个东西又开始缠你了？”

　　贝贝摇头道：“没有啊？我现在连噩梦都不做了呢，很好的。”

　　姜乐皱眉道：“那也不应该啊，你为什么想咬人？”

　　贝贝一愣，歪着脑袋道：“这有什么问题吗？”

　　姜乐道：“当然有问题，正常的人，怎么可能会有咬人的念头，你以前就没有过吧？”

　　贝贝沉思一下，紧张的点头道：“好像真的没有，那我这是怎么了？我为什么想咬人？难道我要变成僵尸了？”

　　贝贝的脸色一下子变白了，大眼睛可怜兮兮的看着姜乐，一副我不要变僵尸的委屈样子。

　　姜乐讶然一笑：“别担心，你又不是被僵尸咬过，怎么会变僵尸，不过这个妖邪残念的确很厉害，潜意识的肯定不断的在影响你，以后你要保持正确的三观，不要看乱七八糟的东西。”

　　这一次贝贝倒是不敢反驳了，乖巧的点头道：“我知道了。”

　　姜乐站起来，问道：“对了，我们从广场回来，有没有发生别的事？怎么这里这么安静？”

　　贝贝道：“才不安静呢，这里被胖子会长和瘦子会长施展了幻术，别人进不来，在外面都吵翻天了，好多人都围堵了雕刻店，一边说买东西，一边要见叔叔呢。”

　　姜乐默然。

　　在斗法之后，姜乐就明白，那么多人的目睹下，各自还用手机和相机拍摄下来了，另外现场还有记者和摄影机，两人这么惊世骇俗的斗法，肯定会震惊整个湘西，甚至震惊整个国家。

　　不过姜乐也不后悔这一次的斗法，反正已经是天道末法了，他苦苦修行，也不知道自己能不能够修成正果，能不能够开辟一方修行圣地。

　　那么为了梦想，在自己目前能够自保的情况下，该宣扬道家的时候，也该宣扬宣扬了，或许自己这一次斗法，能够吸引一些心中向道的人前来寻道，日后还能够招收一些修道的好苗子。


第202章 血魔跑了你造吗

　　没过多久，姜乐就看到了王有为和王天平两位赶尸道长。

　　不过此刻面对姜乐，王有为和王天平都是面色恭敬，执晚辈礼节。

　　姜乐笑道：“两位道友何必如此？你们年纪都足以算我长辈了。”

　　王有为认真道：“修道者，达者为先，而且姜前辈传承自百年前名震修道界的一代道长毛小方，按照辈分来说，我们称呼你为师祖都不过分。”

　　姜乐汗颜，好嘛，这身份暴露后，反应太强烈了，直接就从普通路人级别的道士晋级成为祖师爷了。

　　“祖师就算了，我这么年轻，可不敢称祖。”姜乐尴尬道。

　　王天平连忙笑道：“那就称呼前辈吧，称呼道友，我们是不敢的，还请姜前辈谅解。”

　　姜乐默然，看两人坚定的眼神，估计是无法强求的，也就不多说了，转化话题道：“对了，百正道友还在闭关吗？”

　　王有为点头道：“百正师叔还在闭关，他这一次斗法，法力消耗太大，而且还受了一点伤，估计最少也要七日才能出来与前辈见面。”

　　“七日？这么久？”姜乐皱眉。

　　贝贝的尸气病可等不到七日，这病一日比一日厉害，不尽快解决，姜乐有种预感，贝贝一定会变成一个大麻烦的。

　　王有为干笑道：“这个也没办法，天地灵气不显，修道者修炼困难，消耗了法力恢复起来同样也困难。”

　　姜乐点点头道：“我明白。不过我等不了那么久，这样吧，我这里有五颗极品参元丹。你拿去给百正道友。”

　　“极品参元丹？”王有为和王天平都是面色惊骇。这可是相当于二转的灵丹啊！整个湘西，估计没有那一家有这样品级的丹药了。

　　姜乐笑道：“区区丹药而已，不值一提，有这极品参元丹相助，相信百正道友两日内就可以出关了。”

　　王有为和王天平面面相觑，无言以对。

　　果然，土鳖和土豪就是两个世界的生物。

　　不过看姜乐这么大方。王有为和王天平都是心中激动。

　　有一个这么阔的前辈，以后肯定好处多多啊。

　　接过丹药，王天平就屁颠屁颠的给邋遢道士送去了。

　　姜乐看着王有为继续道：“道友。关于广场斗法之后，外面现在应该很乱吧？”

　　王有为苦笑道：“前辈，这何止是乱，赶尸道长集会之后。前辈和百正师叔的斗法视频曝光。古丈县的游客不仅没有减少，反而增加了一倍，现在整个县内的交通都堵塞了，政府正在头疼呢。”

　　说着王有为瞅了一眼姜乐，心中叹息，这位前辈也是狠人，小小的斗法也就罢了，整到最后不仅逼得百正师叔动用了灵木神兵。他更是施展最强灵符的水龙符，那么大的声势。算是近几十年来修道界最大的一次表现了吧！这表现估计会惊动国家有关部门。只是这事儿该怎么解决，目前还没有头绪。

　　姜乐笑道：“看来效果不错。”

　　王有为一愣，问道：“前辈斗法，是有意的吗？”

　　姜乐摇头道：“斗法之时，没有想到这个，斗法之后听说了才心有所感，现在道家没落的太狠了，一百个道士有九十九个是没有修为的普通人，平日装神弄鬼，不修无术，继续这样下去，我们修道者就要泯灭在时间长河了。这一次斗法，或许能够凝聚修道者的名声，吸引一些心向道途的新血。”

　　王有为叹息道：“前辈是好心，只是天道末法，灵气消弭，屠夫奈何？就算有道决传承，普通人资质不好的，要修炼数年甚至十数年才有一点成绩，这样的枯寂修行有几个人能够坚持下去？”

　　姜乐笑笑，也不透露自家有落宝金钱，日后要创建一个修炼圣地的事。

　　有了姜乐提供的极品参元丹，邋遢道长的恢复就加快了不少，第二天中午邋遢道长就出关来见姜乐。

　　“老朽托大，称呼阁下一声道友，这一次就多谢道友灵丹了，否则我这修为，没有三五个月，是无法恢复的。”邋遢道长见到姜乐，哈哈大笑。

　　姜乐笑道：“几枚丹药而已，比起和道友斗法所得，不值一提。”

　　邋遢道士赞同的点头道：“不错，这次斗法，虽然受了点伤，但是领悟更多，说来，又是领悟，又是丹药的，我赚的更多，哈哈哈哈。”

　　姜乐哑然失笑，这还真是一个性情古怪的道士啊。

　　不过看他穿着如此邋遢，不修边幅，就知道这个王百正就是一个不拘小节的有道高人。

　　“对了道友，你说传承自一代道长毛小方，这可是百年前的出名高人，你可别告诉我毛小方道长已经得道了？”寒暄之后，邋遢道长就目光灼热的问道。

　　姜乐摇头：“家师受限于道决残缺，阳寿将尽，止步于道魂境，并没有得道。”

　　邋遢道长羡慕的道：“道魂境也算是得道了，至少脱离了轮回之苦，可蒙阴神之位。”

　　姜乐笑道：“家师没有这样选择，而是融合本门至宝，化身器灵，在八十多年前，以本身法力封血魔于九阳之地。”

　　邋遢道长惊讶道：“我王家隐秘典籍记载了毛小方道长的一部分事迹，也说了他以身殉道，镇压妖邪的事，没想到被毛小方道长镇压的居然是四魔之一的血魔！这真是功德无量，令人敬佩。”

　　姜乐叹息道：“被人破坏了。”

　　“啥？”邋遢道长错愕。

　　姜乐道：“一年多前，我师父镇压血魔之地，被盗墓贼挖掘，结果破坏了九阳之地的纯阳阵法，放走了血魔元神，让我师父镇死血魔的希望落空，功亏一篑。”

　　邋遢道长傻眼，随后惊得差点跳起来道：“这是哪个傻比盗墓贼，这是要遗祸人间啊！”

　　姜乐安抚道：“道友不必惊慌，血魔虽然逃走，但是这世道，已经大不如前，就算是血魔想要恢复它横行天下的魔功，也没有那么容易。”

　　邋遢道长反应过来，努力压下心头的震撼，干笑道：“我的确是被吓到了，数百年前，血魔在湘西肆虐，我湘西数十位通脉境以上的高人联合围攻，虽然重伤血魔，却让它逃匿。而我湘西赶尸道长一脉最后战死八层，剩下的两层也没活多久，导致我湘西赶尸道长一脉诸多道决道法断绝传承，至今更是除了湘西二王，其他支脉都没落的几乎沦为平庸了。”

　　姜乐道：“所以我来了湘西。”

　　邋遢道长目光一闪道：“道友此话何解？”

　　姜乐认真道：“百正道友也不必瞒我，血魔出身湘西千年僵尸洞，这事情修道界人尽皆知，而现在血魔逃匿，他想要恢复修为，必然要回转千年僵尸洞疗伤，我们必须尽快找到它，除掉它，否则等它恢复了魔功，就真的生灵涂炭了。”


第203章 她是被千年僵尸残念附身

　　邋遢道长却是沉默了，眼神闪烁，似乎不欲让外人得知千年僵尸洞的存在。

　　姜乐心中一动，继续道：“百正道友，这千年僵尸洞可是有什么难言之隐？”

　　邋遢道长叹息一声，说道：“不怕告诉道友，这千年僵尸洞，我们的确不想让外人得知。”

　　姜乐问道：“这是为何？”

　　邋遢道长道：“因为千年僵尸洞在七十年前，被我湘西一脉仅存的一位道魂境高人以道魂溃散的代价，集合湘西数家赶尸道长传承之宝，组成十方封绝大阵封印了。”

　　姜乐惊讶：“难道千年僵尸洞并不受大道没落的影响吗？居然要牺牲这么大去封印它！”

　　邋遢道长道：“不是如此，说来也是我湘西赶尸一脉的错，一百多年前，外族入侵，致使生灵涂炭，我湘西赶尸一脉一位前辈忧心之余做出了一个疯狂的举动，他想要操控僵尸，组成僵尸大军，抵御外族，但是他的行为破坏了千年僵尸洞，使得群尸发狂，当时甚至造成了一个不小的浩劫，让本就没落的湘西赶尸一脉再度损失严重。后来我湘西赶尸一脉最后一位道魂境高人，不想看到湘西被发狂的僵尸变成死地，牺牲自己，封印了千年僵尸洞。”

　　姜乐惊讶无比。

　　原来千年僵尸洞还有这样一个过去。

　　“所以很抱歉，我们湘西经受不起千年僵尸洞的僵尸再度肆掠了，现在的湘西赶尸道长。也无力再次面对僵尸出洞。”邋遢道长苦涩说道。

　　姜乐沉吟一下道：“那么血魔怎么办？它被镇压多年，肯定要回转千年僵尸洞补充魔血之源，一旦让他恢复。后果不堪设想。”

　　邋遢道长傲然道：“绝对不可能，十方封绝大阵一旦开启，里面出不来，外面进不去，就算是血魔也只能止步阵外。”

　　姜乐无言以对，话说到这个份上，看来想从邋遢道长口中得知千年僵尸洞所在。是不可能了。

　　“既然如此，那便罢了，血魔既然回不去千年僵尸洞。定然在其他地方躲藏，我再去寻找就是，哦对了，关于尸气病。百正道友。应该知道治疗的法子吧？”姜乐问道。

　　邋遢道长听姜乐放弃了寻找千年僵尸洞，松了一口气，旋即笑道：“这个法子有，根据附身的僵尸邪念等级不一样，治疗的方法也不一样，普通的邪念附身，根本就用不着耀阳草，你把感染了尸气病的人叫来我看看。”

　　姜乐忙让人叫贝贝母女过来。

　　等看到贝贝胳膊上的镇邪符文的时候。邋遢道长吃惊的道：“道友的符术修为真让我吃惊，一代道长毛小方果然名不虚传。教出的弟子，堪比数百年前的修道盛世的名门弟子。”

　　姜乐谦虚的笑道：“道友过誉了。”

　　他的确脸上没有露出得意，毕竟毛小方说过了，在几百年前，像他这么大的天才修道者，都有道魂境的修为了，实在不值得骄傲。

　　他现在这修为，也就在这末法时期有点看头。

　　片刻，邋遢道长给贝贝检查了一边，眼神中露出不可思议的神色：“这怎么可能？她身上的僵尸残念不可能出现的。”

　　姜乐连忙问道：“百正道友，此话何解？”

　　邋遢道长没有回答，而是抓住贝贝的手，手捏法决，一道法力蔓延进入贝贝的胳膊之中。

　　片刻，贝贝突然面色一变，眼神中冒出了青光。

　　啪！

　　贝贝面容狰狞的挥手一巴掌打向了邋遢道长。

　　不过邋遢道长动作更快，反手抓住了贝贝的手腕，然后眼神变得凌厉，一指点在了贝贝的眉心。

　　啊！

　　贝贝痛苦的惨叫一声，身体一软倒下。

　　姜乐眼疾手快，伸手就搂住了贝贝，而后面色一变，怒视邋遢道长道：“百正道友，你这是干什么？我让你治疗她的尸气病，你怎么可以对她出手这么重。”

　　卷发妇女也是吓傻了，连忙上前护住女儿，怒视邋遢道长。

　　邋遢道长面色惊疑的看了贝贝一眼，就对姜乐道：“道友，她的尸气病无解，最好是尽快灭掉。”

　　姜乐倒吸冷气，这话说得重了吧！这是要杀活人吗？为什么？

　　深深的看了一眼邋遢道长，姜乐沉声问道：“就算要灭，也要给一个理由吧？”

　　邋遢道长凝声道：“附在她身上的，是千年僵尸残念。”

　　“什么？”姜乐愣住。

　　邋遢道长继续道：“这样的千年僵尸残念，拥有一定的主念意识，如果不及时消灭，就会夺舍人身，变成活尸，到时候再想消灭可就难了。”

　　说着邋遢道长手捏法决，似乎有再出手的打算。

　　姜乐横移一步，挡在了贝贝的前面，开口道：“百正道友不是说等级不一样，有不同的治疗方法吗？即便是千年僵尸残念的附身，相信也有治疗的方式才对。”

　　邋遢道长摇头道：“千年僵尸的残念，太过顽固，只要附身，就只能消灭，无法治疗。”

　　“不可能，我女儿一定还有救的，你们不能杀她。”卷发妇女惊怒的反驳。

　　邋遢道长诚恳的看着姜乐道：“道友，你我一见如故，我也不会在这个上面期满你，千年僵尸残念的附身，我湘西一共发现过四次，每一次都只能消灭，无法根治，请道友务必相信我。”

　　姜乐面色变幻，沉默不言。

　　“道长，不要相信他，我女儿还可以救得，你们不要杀她。您之前不是已经成功封住了尸气病吗？这肯定可以治疗的。”卷发妇女腿一软，抱着贝贝跪在姜乐面前哀求。

　　姜乐看看贝贝惨白的脸色，又看看邋遢道长，叹息道：“我觉得，还可以抢救一下。”

　　邋遢道长急切道：“道友，千年僵尸残念的夺舍，不可姑息啊，你现在心慈手软，日后就会让她化身活尸，害更多的人，这对你也没有好处的。”

　　姜乐道：“百正道友只说贝贝日后害人，但是我想请问，千年僵尸洞已经被封印了，这千年僵尸的残念是从何而来？你可别说，这是一直游离在大地上的残念。”

　　这话一出，邋遢道长愣住了。

　　的确，哪怕是千年僵尸的残念，也不可能长久的在大地上飘荡，一旦时间久了，没有活人供它们附身，必然会烟消云散。

　　除非，是刚从阴邪之地出来的千年僵尸残念。

　　但是这样一来，岂不是说？

　　邋遢道长面色狂变，二话不说，从身后的王有为身上掏出了一个手机，快速的拉出了一个号码，拨通。

　　片刻电话打通，邋遢道长急切的问道：“阿明，你师父呢？快让他接电话。”

　　又等片刻，邋遢道长继续道：“张烈师兄，你快去看看十方封绝大阵是不是出问题了，你就别问了，快去看看。”

　　看着邋遢道长的急切模样，姜乐心中一动，若有所思。


第204章 十方封绝大阵被破了

　　没过多久，手机再度传来声音，不过听了内容之后的邋遢道长身体一个摇摆，差点倒下去。

　　好在站在他身后的王有为和王天来手快，扶住了他。

　　“百正师叔，你怎么了？”王有为担忧的问道。

　　邋遢道长目光直勾勾的看着前方，嘴中呢喃道：“坏了，这下出大事了。”

　　“师叔，什么大事，你说清楚啊。”王有为急切的追问。

　　邋遢道长只是呆滞，似乎被震惊的道心不稳了。

　　姜乐看了，暗叹一声，刚才那手机内的声音他放开灵觉，听得清清楚楚，是封印千年僵尸洞的阵法被破了。

　　看着邋遢道长脸色似乎越来越差，隐约有细密的汗水渗透。姜乐张口一喝道：“百正道友，回神。”

　　声音如同惊雷，徒然炸响，吓了房间的众人一跳。

　　不过邋遢道长的眼神却是慢慢收敛了焦距，缓缓的站了起来，对姜乐感激的道：“多谢道友雷音贯耳，避免我道心崩溃。”

　　姜乐淡然道：“小事耳，不过道友，封印千年僵尸洞的阵法可是不能出问题的，必须弥补啊。”

　　这话让王有为和王天平都是面露震惊，不敢相信的看着邋遢道长。

　　虽然他们也曾叹息自家空学了道法，却无施展之地。

　　可是真要让千年僵尸洞再现，那他们情愿继续没有施展之地。可见千年僵尸洞的可怕。

　　邋遢道长目光复杂的看了一眼贝贝，叹息道：“说来还要感谢这位小姑娘。否则我等都是湘西的罪人。”

　　王有为胆战心惊的问道：“师叔，十方封绝阵法真的出问题了？”

　　邋遢道长眼神黯然的点头道：“是的，我赶尸道长一脉最后一位道魂境高人。白牺牲了。”

　　“这怎么可能，这可是我湘西赶尸一脉号称无人能破的最强封印阵法，怎么可能会出问题！”王天平不敢相信的追问。

　　邋遢道长叹息：“大道五十，天衍四十九。天道尚且缺一，留一线生机，这阵法岂能有封绝之理，十方封绝大阵也是有一个生门的，如今那生门被人破开。让封印出现了漏洞。”

　　“那我们速度赶去补救吧，百正师叔，我等身为赶尸道长一脉。面对这样的危机必须挺身而出，哪怕牺牲也绝对不能放弃。”王有为当即面色一整，严肃的说道。

　　邋遢道长点头道：“正是，我们要速速赶去千年僵尸洞。想办法把这十方封绝大阵的生门封住。”

　　姜乐眼神一闪。开口道：“百正道友，请带上我吧，我怀疑这阵法的被破，应该是血魔所为，我师门数代追击血魔，师父毛小方更是以生命为代价去镇压，如今功德不满，身为弟子。我必须继承铲除血魔的重任。”

　　邋遢道长苦涩道：“就算道友不说，我也会求道友一同前去。我湘西赶尸一脉，如今能够拿的出手的，已经不超过五个人，人手缺口太大。”

　　姜乐含笑道：“如此大善，斩妖除魔，守正辟邪，责无旁贷。”

　　“我也要去。”这时候卷发妇女突然开口说道。

　　姜乐和邋遢道长都看向了她，或者说看向了卷发妇女怀中的贝贝。

　　小丫头这会儿还在昏迷，脸上犹可见一丝痛苦之色。

　　卷发妇女坚定的道：“我女儿还有救，我要找耀阳草，我要救贝贝。”

　　姜乐看向了邋遢道长。

　　邋遢道长叹息道：“虽然我很想把祸事掐灭，但是她却让我们知道了十方封绝大阵的事情，功德无量，一饮一啄，莫有天定，就带上你吧，成功则好，不成功，还请节哀顺变。”

　　卷发妇女紧紧的搂住贝贝，肯定的道：“贝贝不会有事的。”

　　千年僵尸洞的事情，刻不容缓。

　　决定好了，一行人什么也不带，快速通过暗门离开了雕刻店后院，从隐蔽处离开了古丈县，然后搭乘暗中准备好的车，飞快的赶去千年僵尸洞所在。

　　半日之后，车行到了一个叫隆头镇的地方。

　　到了这里，汽车并没有进入镇中，而是车头一转，穿过一片树林，然后来到了一条隐藏在丛林中的道路上。

　　姜乐观察四周景色，惊讶道：“这千年僵尸洞还挺隐蔽的？”

　　邋遢道长摇头道：“以前并不隐蔽，在僵尸洞旁边还有一个村落，那村落以血祭僵尸，居然安稳了数百年，后来僵尸发狂，把村落泯灭，鸡犬不留，之后我们湘西赶尸道长一脉联合一起封闭了这里，不让普通人靠近，你看，就是那边。”

　　他正说着，汽车就路过了一个背靠青山的村落废墟。

　　姜乐仔细看去，那村落还不小，一看就知道曾经最少也是居住了数百人的。如今只剩下烧毁破坏的房屋残体。

　　等靠的更近之后，姜乐突然惊疑了一声，目光看向村落中一栋比较完好的房子。

　　不等姜乐发问，邋遢道长就解释道：“那个房子是村中的神庙，村子被毁，这个神庙因为建筑材料的原因得以保存下来，如今这神庙却是变成了鬼屋，里面居住着数十个村落之中被僵尸杀死却不肯转世的怨鬼。”

　　姜乐皱眉道：“人死之后，尘归尘，土归土，怨鬼怎么可以留在世上？这不是害人害己吗？”

　　邋遢道长苦笑道：“当初的前辈也是这么说的，但是那些怨鬼却是不肯转世投胎，它们怨念深厚，想要找僵尸报仇，念头无法达成，就算我们念渡化经都没用。而且他们的死，我们赶尸道长一脉也有责任，见他们不害人，只是执念于僵尸，也就任它们如此了。”

　　姜乐沉默片刻，叹息道：“也是一群可怜的人。”

　　“我们不需要可怜！”

　　突然，一个阴森森的童稚声音接了姜乐的话。

　　不过姜乐却是没有惊讶，刚才就感觉到有一道阴气钻入了车内，他的一只手都捏了一张驱邪符，如果邋遢道长没有解释那段话，他早就出手了。

　　悄悄的把驱邪符收起，姜乐抬头看去，就看到一个只有拳头大小的七八岁小女孩贴在车顶上，惨白的脸上，一对黑色的大眼珠子，好奇的打量下面的人。

　　这时候邋遢道长却是呵斥道：“小兰花，你又出来吓人了。”他嘴里这样说，眼中却是露出一丝笑意，显然是认识这个小女鬼的。

　　“哼，大胡子道长最讨厌了，我可是比你大呢，你要喊我姐姐。”小女鬼叉腰哼声反驳。

　　众人除了贝贝母女，都不是普通人，见到这么可爱的小女鬼都是好奇打量她，这会儿听到小女鬼的话，都忍不住掩嘴偷笑。

　　邋遢道长可是湘西赶尸一脉硕果仅存的几个修道高手之一了，平时都被人尊崇，恭敬，哪有人敢占他的便宜。

　　不过话说转来，这个小女鬼既然是被僵尸发狂后灭的村落之人，肯定死了七十多年了，按照年龄，还真可能比邋遢道长大些。

　　见到这一幕，就连姜乐都忍不住想看看邋遢道长是如何应付这个小女鬼。


第205章 霸气小女鬼

　　邋遢道长一瞪眼：“小毛丫头，还想当我姐姐，信不信我打你屁股。”

　　小女鬼一点也不怂，反瞪邋遢道长道：“切，又吓唬我，是谁第一次来这里的时候，哀求着要我带着他飞，喊了我一晚上的姐姐的，嘻嘻，我不会告诉别人，你的初吻都被我夺走了哦。”

　　哗！

　　最后一句，可是爆了大料啊，车内的人都忍不住看向邋遢道长，就连开车的晚辈都偷偷从后视镜偷看。

　　邋遢道长顿时面容僵住，气急败坏的道：“别在这里胡说八道，我什么时候被你夺走初吻了，本道长纯男童身，百邪不侵。”

　　小女鬼撇嘴道：“现在是法力强了，百邪不侵，但是那时候你小屁孩一个，我弹你的小鸡鸡，你都只能乖乖的让我弹。”

　　这话太猛了，众人想笑又不好意思笑，憋得脸红脖子粗。

　　姜乐更是大乐。

　　真没想到这个不拘小节的邋遢道长，居然还有这么一段往事，幼年版的燕赤霞和小倩吗？

　　这下邋遢道长的脸都红了，气的掐捏法决，想要把小女鬼赶走。

　　不过看了一眼小女鬼挑衅的眼神，邋遢道长郁闷的一扭头，放下了手。

　　“哼。”小女鬼这下更得意了，随后她的眼睛看向了贝贝，疑惑的问道：“这个小丫头的身上，怎么有一股让我讨厌的气息？”

　　看她都是小女孩模样，却称呼别的小女孩叫小丫头。顿觉一股老气横秋的气息扩散。

　　但是众人可不敢调戏她。

　　这小女鬼可是敢戏弄邋遢道长的狠角色，调戏她等于作死啊。

　　姜乐眼神一动，开口道：“她被千年僵尸的残念附身了。”

　　“啊！千年僵尸！”小女鬼面色大变。身影从车顶落下，眨眼变成了一个正常的七八岁小孩模样。

　　直接伸手抓住了贝贝的手，还不等她有所反应，突然贝贝身上一道法光爆发，把她的手弹开。

　　“哎呀！”小女鬼吓了一跳，瞪视姜乐道：“她的身上怎么会有法光？”

　　姜乐道：“我在她身上画了三道镇邪符文，来镇住她身体内的千年僵尸残念。”

　　小女鬼撇嘴道：“三道镇邪符文。那就是三才镇邪法光了，看来你也蛮厉害的嘛。”

　　姜乐笑而不语。

　　“不过，三才镇邪法光。镇住百年僵尸也就罢了，千年僵尸，那就算了吧，六才镇邪法光都没用。”小女鬼突然毒舌。

　　姜乐嘴角一抽。不解的道：“但是我给她布置镇邪符文之后。她身上的僵尸斑就消失了啊？”

　　小女鬼瞪了一眼姜乐，哼道：“老娘住的龙福村和僵尸打交道了几百年，我死后又研究了道法和僵尸那么多年，知道的难道还没有你多吗？我说没用就没用，你要是不信，那就算了。”

　　姜乐干笑着看了一眼笑的怪异的邋遢道长，显然对于小女孩这么霸气的一面，他早就领教了。

　　“我信。还请小道友指点。”姜乐认真说道。

　　小女鬼顿时喜笑颜开：“你叫我小道友啊，不错不错。这个称呼可比某人的小兰花好听多了，不过我觉得喊我道友就好，小字可以去掉了。”

　　姜乐点头道：“请道友指点。”

　　小女鬼看起来小，身上的阴气却是浓郁的很，是个实实在在的鬼兵等级的鬼。

　　这可是姜乐见到的鬼物之中最强大的一个了，称呼一声道友，也是应该。

　　姜乐的恭维让小女鬼很是开心，语气一下子不见了阴森森的感觉，对着姜乐道：“先把她身上的镇邪符文抹掉。”

　　姜乐二话不说，伸手在手掌上虚画了一道符文，然后在贝贝身上的镇邪符文上一抹。

　　光芒一闪，贝贝身上的镇邪符文就消失了。

　　等三道镇邪符文都消失之后，昏迷的贝贝突然皱起了眉头，嘴中发出了痛苦的呻吟声。而且她的身体上，青色的僵尸斑缓缓的浮现，比以前更加恐怖。

　　这时候小女鬼突然动手了，她俯下身，嘴对嘴的亲吻了贝贝的小嘴。

　　这一幕一下子让车内所有的人瞪大了眼睛。

　　正当姜乐想要开口之际，只见小女鬼突然脱离了贝贝的嘴唇，两个嘴之间，一道白色的光发出呜呜的声音。

　　片刻，贝贝的嘴中，一团挣扎的青色雾气不断的被白光往外拖。

　　这青色雾气变化万千，十分诡异。

　　不过在青色雾气即将脱离贝贝嘴唇的时候，突然青色雾气一下子分成了两份，一份一下子被小女鬼吞噬，一份快速的回转了贝贝的口中。

　　瞬间，白光消失，小女鬼合嘴，咀嚼了几下，脸上露出满意的笑容。

　　“好久没有吃到这么美味的百年僵尸残念了，大补啊！”

　　众人呆滞。

　　刚才那一幕太惊人了。

　　那团青色的雾气，就是僵尸残念了吗？

　　不过为什么最后会分成了两份！！

　　姜乐满心疑惑。

　　这时候小女鬼消化了青色雾气，身上的阴气更加浓郁了一分，看着贝贝的眼神也变得炙热起来。

　　“啧啧，百年的僵尸残念都让我阴力大增，这千年僵尸残魄，肯定能让我阴力提升几个等级啊。”

　　“百年，千年？道友，你的意思是，贝贝的身上有两个僵尸残念？”姜乐惊讶的问道。

　　这话让卷发妇女也是面色一白。

　　一个尸气病都没救了，两个尸气病算什么？我的女儿到底犯了什么错，要被这样折磨！

　　小女鬼道：“不是两个，而是一个百年僵尸残念和一个千年僵尸残魄，这可是两种等级，天差之别。”

　　姜乐惊疑：“僵尸有魂魄吗？”

　　小女鬼白了一眼姜乐，哼道：“亏你能够修出这么强大的法力，居然这么没见识，僵尸没魄，怎么能走能跑，任何东西没有魂魄都是死物。不过僵尸是有魄无魂之物，七魄主身，三魂主神，有魄无魂，就是不生不死之物，所以僵尸才为三界六道摒弃。而僵尸有了千年修为，魄就会发生异变，诞生一种诡异的魄之魂，拥有一定的智商，修为越强，魄之魂就越强，就比如千年僵尸洞内的僵尸王将臣，智商都和人类一般无二了。”

　　“僵尸王，将臣！”姜乐瞪大了眼睛，这个外号和名字，听起来好霸气。

　　小女孩连忙捂嘴，一副说漏嘴完蛋了的模样。

　　“好了，姜道友这一次来可是为了帮助我们封印千年僵尸洞的，不用你说，我们也会告诉他。不过贝贝身上的千年僵尸残魄，你真的有办法帮她治好吗？”邋遢道长开口了，语气有些好奇。

　　这千年僵尸残魄附身，就连赶尸道长都没办法拯救的。

　　小女鬼哼道：“我们龙福村众鬼研究了几十年的针对僵尸的办法，我们把自己都练成了阳极鬼体，区区千年僵尸残魄，当然不在话下。”


第206章 身体神马的都是累赘

　　“求求你，救救我女儿。”卷发妇女眼神发亮，插嘴哀求。

　　这一刻，眼前这个小女鬼，成了她柳暗花明的又一村。

　　小女鬼舔舔嘴道：“办法有两个，第一就是让我勾出她的魂魄，自然那千年僵尸残魄就无路可逃，乖乖的被我吞噬炼化。”

　　“那我女儿会不会有问题啊？”卷发妇女担忧的问道。

　　小女鬼道：“问题不大，也就是让你女儿放弃身体，变得和我一样而已。”

　　“啊，那不是变成鬼了？这算什么救人啊。”卷发妇女面色一变，紧了紧怀中的贝贝，警惕的看着小女鬼。

　　“切，凡夫俗子，这肉体凡胎就是累赘。只有纯灵魂状态才是最完美的，想干什么就干什么，想去哪里就去哪里，自由自在，多么惬意啊。”小女鬼脸上露出陶醉的表情。

　　卷发妇女只是摇头，不再对这个小女鬼抱有希望了。

　　这么罔顾人命，完全不靠谱啊，是不是死的太久，魂魄的智商都下降了。

　　姜乐笑问道：“还有一个办法呢？”

　　小女鬼撇撇嘴，道：“第二个办法对我有些危险，我一般不考虑的。”

　　“那也要说出来听听嘛，说不定我们另有启发呢。”姜乐追问。

　　小女鬼点头道：“也行，第二个办法就是寻找耀阳草，压住她体内的僵尸残魄，然后让我进去，降服僵尸残魄。不过我的修为不够，而且耀阳草这种东西对我也有一定的伤害，我成功的几率不足三成。”

　　三成的几率的确不高。没有人愿意承担这样的巨大风险去救人。

　　众人沉默了，卷发妇女张张嘴，最终没有好意思开口要求小女鬼用第二个办法救贝贝。

　　这时候小女鬼忍不住继续道：“第一种办法真的很不错的，只是放弃肉身而已，至少魂魄还在，可是不救她，最后连魂魄都会被僵尸残魄同化。变成可怕的怪物的。”

　　姜乐正要说话，突然车停了。

　　通过窗户看去，汽车来到了一个小院子前。

　　在院子门口。有几个人在等待。

　　姜乐回头看去，小女鬼突然不见了。而卷发妇女则抱着贝贝，无声的淌下泪水。

　　姜乐伸手摸了摸贝贝，低声道：“放心吧。事情还没有到那一步。贝贝还有机会。”

　　说完姜乐转身从车上下来。

　　仔细看向院子门口，等待的有三个人。

　　两个老头，一个半大少年。

　　不过看着两个老头的时候，姜乐忍不住眼神一动。

　　俩老头，一个穿黄色道袍，身上散发强烈的法力波动，比起邋遢道长都要更高一筹，甚至比自己都要强。

　　而另外一个老头。穿着黑色古袍，身上一半阴气。一半阳气，非常诡异。

　　“张烈师兄，十方封绝大阵怎么样了？问题大不大？”邋遢道长从车上下来，就拉住了穿道袍的老头，急切的问道。

　　被称呼张烈的老头叹息道：“问题有点严重，有可怕的妖邪闯进去了。”

　　“什么！这么说真的是血魔来了。”邋遢道长面色一白。

　　“血魔？你怎么知道是血魔？”张烈瞪眼问道。

　　邋遢道长看向姜乐。

　　姜乐靠近几步，施了一个道家礼节，然后含笑道：“纯阳观姜乐，见过道友。”

　　“纯阳观？这是何处的门派？”张烈惊疑的看着姜乐。

　　相互都是同一等级的修为，张烈自然感应到了来自姜乐的法力波动，这让他心中惊起骇浪。

　　在这个末法时代，居然还有人这么年轻，就拥有这般修为！这太不可思议了。

　　姜乐淡然道：“纯阳观创建并不久，道友不知也是正常。”

　　邋遢道长在旁边解释一句道：“张烈师兄，姜道友是一代道长毛小方的弟子。”

　　“什么？你是毛小方的弟子！这怎么可能，毛道长不是镇压妖邪去了吗？怎么可能收了你这么年轻的弟子？”张烈惊呼。

　　姜乐笑道：“家师镇压的就是血魔，可惜一年多前被人破坏，放走了血魔，近日我受师父指派，前来追击血魔，希望为人间消灭这个祸害。”

　　张烈目瞪口呆，良久才挤出一抹笑容道：“原来如此，道友还请入内休息，回头我们再去十方封绝大阵，详细观察。”

　　姜乐笑道：“多谢道友。”

　　说完姜乐跟着张烈身边的半大少年，进入了院子内。

　　片刻后，张烈看向邋遢道长道：“百正师弟，这是怎么回事？你之前怎么没有跟我提起这个道友啊。”

　　邋遢道长苦笑道：“这还不是事情紧急嘛，我也不好在电话里解释，就自作主张的把人带来了，此人师兄不用怀疑，绝对是正派弟子无疑。”

　　张烈摇头道：“不管是正派还是邪派，千年僵尸洞事关我湘西未来命运，一旦出了一点错误，就会让大地生灵涂炭，无数前辈的努力化作流水，这一点师弟难道不知道吗？你把认识这个道友的经过仔细说一遍，不可漏掉一点。”

　　邋遢道长无奈，只好开始介绍认识姜乐的经过。

　　这时候进入了院内的房中，半大少年就给姜乐还有卷发妇女倒了茶水，然后笑道：“两位慢用，我先出去忙一下。”

　　姜乐微笑示意无妨。

　　等半大少年离开了房间，卷发妇女就看向姜乐道：“道长，我怎么觉得不对劲啊。”

　　姜乐端起茶品了一口道：“也没什么不对劲，估计是想问问我们的来历而已。”

　　卷发妇女错愕道：“这么说他们是怀疑我们居心不良吗？”

　　姜乐一笑：“大姐不要担心，这个能理解，毕竟这千年僵尸洞关系重大，如果出了错，只怕整个湘西都要遭受劫难，谨慎点再所难免。”

　　“你倒是挺想得开的，不错不错。”突然，一个俏皮的女声插话说道。

　　姜乐扭头看去，就发现不知道什么时候，小女鬼又冒了出来，坐在旁边的椅子上，甩着小脚，笑眯眯的夸赞。

　　见到小女鬼，卷发妇女下意识的搂紧了女儿，这个小女鬼看起来可爱，但是说出来的话，却是惊世骇俗，完全没有生死观念。

　　姜乐笑了笑，问道：“你和外面的那个黑袍老头是什么关系？”

　　小女鬼笑嘻嘻的道：“你猜。”

　　姜乐眼神一动，道：“他是你爷爷吧。”

　　小女鬼惊讶道：“你为什么这么肯定呢。”

　　姜乐笑道：“我猜的。”

　　小女鬼翻眼给了姜乐一个鬼脸。

　　姜乐继续道：“我挺好奇，你们身为鬼魂，怎么就不怕阳光呢？这阳光之中蕴含的太阳真火，可是一切阴邪的克星，你们居然大白天的都可以出来，这让我挺惊奇的。”

　　小女鬼嘻嘻笑道：“真想不到你空有这么强的法力，却对于修道的常识知道的那么少，我都怀疑你是怎么修炼来的。”

　　姜乐笑笑不语，本道长会告诉你，我才修道一年都不到吗？

　　小女鬼继续道：“这个算不上什么秘密，道家有很多秘法，其中就有一种阳火炼魂之法，能够把阴魂之体炼成一种阳极鬼体，阳光什么的，都是小问题了。”


第207章 毛小方的羞涩往事

　　“这么说，这个姜乐，还真是追击血魔而来。”

　　听完邋遢道长的解释，张烈思索问道。

　　邋遢道长点头道：“师弟我也是阅人无数了，这个姜乐，眼眸清明，法力纯正，正气凝然，绝非妖邪歹人，所以我才放心带他前来。再说了，师兄，十方封绝大阵，乃是道魂境前辈布置，我们就算集合所有人，也无法抵得上一个道魂境前辈，所以像姜乐这样的同道，我必须带他前来，也为守正辟邪出一份力。”

　　张烈闻言叹息一声，目光黯然的看向天穹道：“大道无情啊，我湘西道家一脉，没落如斯了。”

　　“张烈道友，现在可不是伤怀大道的时候，十方封绝大阵的漏洞，每时每刻都在向外散发至阴邪气，久而久之，此地就会变成死绝之地，届时内外邪气交汇，十方封绝大阵必然会不攻自破，到时候不说湘西，天下都危矣。”这时候黑袍老者突然开口说道。

　　张烈点头道：“此言正解，是我着相了，解决十方封绝大阵才是正事。对了，元明子道友和慧灵禅师还要多久能到？”

　　黑袍老者沉吟一下道：“估计这时候快到了。”

　　……

　　“阳火炼魂法？这种法门，可不是那么简单的吧！”姜乐凝重的说道。

　　小女鬼淡然道：“大道难求，什么法门都没有简单的，我们鬼魂想要修炼只能修炼阴法，这是契合命数。但是我们拒绝渡化，就是不甘心这样死的不明不白，而阴法根本就对付不了僵尸。想要报仇，我们只有一种选择，那就是以阴身练阳法。”

　　姜乐倒吸冷气，这种选择，不亚于飞蛾扑火，没有大毅力和大机缘，根本就无法做到。可是貌似邋遢道长说，鬼屋之中有数十个鬼居住，难不成！！！

　　小女鬼瞅了一眼姜乐。道：“你也不要被吓着了，阴魂练阳法可不是那么容易的，我龙福村五百余枉死之人，全部修炼阳火炼魂法。被阳火焚身。魂飞魄散的超过了八层，剩下的，也只有我爷爷练成了阴阳交汇的神通，其他人都只是侥幸在阴气之中孕养了一点阳性，短时间内的不惧阳光而已。”

　　姜乐再吸冷气。

　　这群鬼对自己也太凶残了，为了报仇，居然肯牺牲这么大，八层的同胞都魂飞魄散了。这代价，令人心惊。

　　“那如今千年僵尸洞被封印了。你们不也没办法报仇吗？这又是何苦呢？”姜乐叹息道。

　　小女鬼笑了：“封印千年僵尸洞，是为了人族大义，而我们一族在封印千年僵尸洞的时候，就发过誓，永生守护在这里，看守千年僵尸洞，如果十方封绝大阵无事也就罢了，一旦阵法出事，我们一族就会出手抗击僵尸，不死不绝。”

　　姜乐忍不住肃然起敬。

　　永生镇守千年僵尸洞，不管是出于什么原因，这个行为都会为湘西，为人类带来好处，这些鬼，值得敬佩。

　　没过多久，邋遢道长等人就进入房间。

　　张烈热情的笑道：“姜道友不远千里，来湘西除魔卫道，这种守正辟邪，降魔除妖的精神，令人钦佩。”

　　姜乐一笑，看样子这些人是暂时接受了自己。

　　“张烈道友过誉了，客套话我也不会说，我人在这里，道友安排就是，只要能够除去血魔，封闭千年僵尸洞，姜乐万死不辞。”

　　“好！有道友相助，我相信这一次的危机必然安稳度过。”

　　寒暄了没多久，又有人过来。

　　这次来的是一个留着正统修道者发型的道士，七八十岁的模样，身材枯瘦，一丝不苟，但是身上也有通脉境的修为。

　　另外一个让姜乐有些侧目。却是一个慈眉善目的老和尚，肥头大耳，僧袍鼓鼓，胸口挂着一串大佛珠，手中拿着一串小佛珠，身上也是佛力动荡，散发着一股祥和安宁的惊人佛力。

　　两人进来，张烈连忙为姜乐介绍。

　　姜乐这才知道，道士叫元明子，是茅山正宗传人。和尚叫慧灵禅师，是龙虎宗佛修者。

　　这二人，都是近些年移居湘西这边，因为纵观华夏大地，修行者汇聚之地太少了，偶尔几个修为不错的不是隐居了，就是游历天下，不知去向，唯有湘西这边好点，至少有名的几个道友能够找的到，闲时也可以相聚谈法论道，共同进步。

　　这一次十方封绝大阵出问题，这两位高人，被张烈邀请前来助拳。

　　不过听到张烈介绍姜乐是一代道长毛小方的弟子时，元明子突然对姜乐怒目而视。

　　这种不加掩饰的情绪变化，让在场所有的人都感应到了，不由的好奇看向两人。

　　姜乐更是直接感觉到来自元明子眼神中的愤怒。忍不住笑道：“元明子道友这是什么意思？我们初次见面，不用怒目相向吧！”

　　元明子冷哼一声道：“我只是怒视你，已经是很客气了，你师父毛小方当年做客茅山，我茅山好心接待，他却暗中盗取了我茅山珍藏的九阳锥，封魔鼎，化煞阳水等法器，他做了这些，你觉得我应该对你保持微笑吗？”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我去，师父当年也干过这等偷鸡摸狗的事情？

　　不过不应该啊，这些听起来很厉害的法器，师父一件都没有传给我啊，这是怎么回事？

　　姜乐惊疑的看着元明子，眼神有些不相信。

　　元明子气恼道：“你不用这般看我，我辈修行之人，还不屑于虚言诳你。你师父毛小方号称一代道长，守正辟邪，护道一生，我也是很敬佩的，而他盗取的这些东西，就是为了镇压一位厉害的妖邪，此事当年诸多门派都知晓，我们茅山也就只能吃个哑巴亏，没有找他算账。不过他既然去镇压妖邪了，怎么会收了你这个弟子？”

　　姜乐恍然，这下就解释的通了嘛。

　　据师父说，自家门派一向是单传，很穷的，他想要镇压血魔，可不只是依靠自己一个人一件法器就能做到，必须还要其他的布置才行，想必那些法器，都用在了镇压血魔的事情上。

　　“对于家师曾经之为，姜乐日后一定上茅山当面致歉，对于家师借取之物，我也会如数补偿，绝对不会让茅山道友吃亏。”姜乐认真的说道，而后继续道：“另外家师镇压的妖邪，就是四魔之一的血魔，可惜一年多前，镇压血魔的地方被人恶意破坏，血魔逃走，现在血魔必然是已经回到了千年僵尸洞，想要夺取僵尸本源恢复魔力，所以家师才会派遣我前来追击血魔。”

　　元明子大惊失色：“毛道长居然镇压的就是血魔！难怪需要他以道魂为引百年镇压，真不愧是一代道长，这种舍己为人的心怀，令我羞愧，实不该污蔑毛道长威名。”

　　见元明子一脸羞愧，姜乐心中佩服，这才是心胸坦荡的修道者。

　　姜乐笑道：“道友不必介怀，家师毕竟没有全功，引为遗憾，这一次正是灭杀血魔的最好时机，我们一定不能放过这个机会。”


第208章 绝阴洞天

　　“你们看，十方封绝大阵的生门就在此处，现在生门被破，千年僵尸洞内的至阴邪气正在不断的向外扩散。”

　　在一个山谷口，张烈为众人指示了十方封绝大阵的生门。

　　众人看去，就发现这山谷外有两座数米高，面容狰狞，摆弄姿态的石头神像。

　　不过此刻，这石头神像，有一个已经断裂了一条手臂。

　　而在两座石头神像之间，一股股雾气凭空出现，扩散四周。

　　接触了一下这些雾气，众人都是不由自主的打了一个冷战，感觉这雾气比三九天的冷气还要更冷一些，好似连人的灵魂都要被冻结一样。

　　众人中，姜乐也是伸手触碰了一下这些至阴邪气，不过感觉到冷之后，姜乐意念一动，这至阴邪气就被落宝金钱吸收，转化成为了灵气的一部分。

　　这让姜乐眼神一亮。

　　看来这里又是一个灵气源啊。

　　这时候张烈继续道：“诸位道友，说到千年僵尸洞，诸位肯定以为是洞穴，其实不然，大家看到的这个山谷，并不是千年僵尸洞的所在，而是阵法幻象，真正的千年僵尸洞而是一处绝阴洞天。”

　　“洞天？这怎么可能！”元明子和慧灵禅师都是大惊失色。

　　就连姜乐等瞪大了眼睛，屏住了呼吸。自古以来，洞天这种能够自生灵气，源源不绝的灵地就是道家最热切的所在，只要发现一处。绝对会不惜一切代价的争夺，纵观修道界，只要名传千古的修道门派。那一家不是有着洞天作为根基才发展起来的。

　　不过随后姜乐看了一眼那浓郁的至阴邪气，心中若有所思。

　　张烈苦笑道：“事到如今，我又何必隐瞒呢，说到这个洞天，乃是我湘西赶尸一脉的祖师爷意外发现，当年我湘西赶尸一脉祖师爷追杀将臣，就在此地大战。那将臣本是一国大将。战败身亡，却怨气不散，而他死亡之地。正是阴气汇聚之地，因而尸变化身僵尸，四处作恶，我湘西赶尸一脉祖师爷与他争斗百年。最后在此地大战。不过还没有分出胜负，反而破坏了本地龙脉，逼出了一个隐藏的绝阴洞天，那将臣躲进洞天之中，借助洞天内源源不绝的绝阴之气，邪法大涨，我祖师爷反而不是对手了。后来我赶尸一脉祖师爷在湘西传下道统，让我们这一脉。世代守护绝阴洞天，与将臣争斗了一千多年。”

　　“阿弥陀佛。善哉善哉，贵派祖师爷，功德无量。”慧灵禅师双手合十，口诵佛号。

　　而元明子和姜乐顿时恍然，明白了湘西赶尸一脉为何始终固守一地，从未向其他省份发展，原来是肩负着这样一个使命。

　　元明子惊叹道：“自上古女魃自愿化身僵尸，攻伐蚩尤之后，天地间就出现了这样一个三界六道摒弃的存在，但是女魃功德无量，战胜蚩尤之后就选择沉眠，为世人崇拜供奉。可后来出现的僵尸，却横行无忌，肆意杀戮，诚为可叹。将臣为女魃之后四大僵尸王之一，我们只闻其传说，却没想到被湘西赶尸一脉镇守在这里。”

　　张烈对于此也是颇为自得，这是湘西一脉千多年的拼搏努力，不用谦虚，这本就值得骄傲。

　　不过被人夸赞，自然是要回应一下的，张烈含笑道：“茅山上清一脉镇压四大僵尸王之一的玄魁，我湘西一脉也非常钦佩。”

　　“咳咳，你们跑题了啊喂，现在不是应该关心十方封绝大阵的漏洞吗？把这事儿搞定了，你们回去慢慢吹嘘啊。”突然，一个童稚女声不耐烦的响起。

　　众人面色一僵，尴尬的看向了说话的小女鬼。

　　黑袍老者没好气的瞪了一眼孙女，哼道：“大人说话，小孩子别插嘴。”

　　小女鬼撇撇嘴：“老娘比他们都大些好吧。”

　　“你！”黑袍老者气结。

　　“好了，兰花说的也是，赵翁莫气。”张烈连忙开口道，说完他看着那不断冒出至邪阴气的阵法生门处，叹息道：“这是道魂境前辈布置的阵法，即便只是其中的一个生门，想要弥补也是很困难，诸位道友可有什么好办法？”

　　元明子等人都是相对无语。

　　这种封印洞天的阵法，他们看都看不懂，更别说弥补了。

　　姜乐看众人沉默，轻笑道：“张烈道友，我觉得我们第一步不应该是想着怎么弥补阵法。”

　　“哦？姜道友此话何解？”张烈好奇的问道。

　　姜乐道：“这生门被破，闯进去的必然是血魔，他能够闯进去，肯定也能够闯出来，我等就算有能力弥补这十方封绝大阵，弥补的程度肯定比不上道魂境前辈布置的原版，血魔轻易就能闯进去，等它在僵尸洞内夺取了足够的僵尸本源，再闯出来，岂不是更加容易？那我等弥补又有何用？”

　　这话让众人色变。

　　不错啊，血魔这样的可怕存在，道魂境前辈的阵法都挡不住它，他们这些通脉境小辈弥补之处，肯定更加不足了。

　　张烈问道：“那这该如何是好？我们总不能在这里守护，等血魔出来再弥补吧？”

　　姜乐摇头道：“守株待兔是最愚笨的方法，而且针对血魔，我们要抢先一步进攻，不能让它恢复了修为，否则我们绝对不是它的对手。”

　　“姜道友的意思是，让我们进入千年僵尸洞，追击血魔！”邋遢道长面色凝重的问道。

　　这话又让众人一惊。

　　那至阴邪气，众人触碰一下都觉得有些忍受不住，这样进去了，估计不等找到血魔，他们就会被至阴邪气侵蚀的没了战斗力。

　　姜乐点头道：“不错，最好的防御就是进攻，而想要铲除血魔，进攻千年僵尸洞追杀血魔，是必行的办法。”

　　张烈等面面相觑，一言不发。

　　他们虽然都是通脉境的修为，但是法力不纯，今生已经无法更进一步了。

　　这样的修为，根本就承受不住至阴邪气的侵蚀，进去了等于作死，根本就不可能去杀血魔。

　　邋遢道长苦笑道：“道友说的我们也明白，但是至阴邪气太过阴邪，我们的修为完全抵挡不住至阴邪气的侵蚀，这要是进去了，血魔还没斩杀，我们可能就会先一步死在至阴邪气的侵蚀之下。”

　　姜乐暗道，要的就是这个效果，让你们望而却步，好让我单独行动。

　　面色一整，姜乐认真道：“对于至阴邪气，家师早已经告知我，并且为我准备了一道太阳真火，可保我七日内不受至阴邪气的侵蚀，我决定单独进入千年僵尸洞，追杀血魔，还请诸位前辈同意。”


第209章 单枪匹马闯洞天

　　“什么！姜道友你要一人进入千年僵尸洞，这怎么可以，太危险了。”邋遢道长当即反驳。

　　“是啊，这是我们湘西的劫难，岂可让道友代替我们去应劫的道理，不妥。”张烈也是摇头反对。

　　姜乐看没有一个人同意，也不急，淡定问道：“那诸位道友可有更好的办法？”

　　“这个……”

　　众人无言以对。

　　姜乐笑道：“既然没有，那就只能听我的，张烈道友也无需说什么湘西之劫，如果湘西被僵尸大军攻伐，其他地方岂能独善其身？守正辟邪是我等修道者共同的使命，此事并不单属湘西修道者的任务。”

　　姜乐认真的话语，让邋遢道长等人都是肃然起敬。

　　姜道友虽然年轻，却正气凝然，道心坚定，不愧是一代道长毛小方的弟子。

　　“阿弥陀佛，我支持姜道友的选择，不过我等也需助姜道友一臂之力。”这时候慧灵禅师突然开口说道。

　　张烈问道：“如何助他？”

　　慧灵禅师笑了笑，从怀中掏出一个木盒，递给姜乐，同时说道：“此为我龙虎宗高僧圆寂后留下的舍利子，蕴含无上佛力，可以辟妖邪，定慧心，还有一定的护身之能。姜道友带在身上，能助你逢凶化吉。”

　　姜乐大喜，没想到还有好东西送，这舍利子绝对是好东西啊，自然不用客气。

　　接过木盒，姜乐感激道；“多谢大师。”

　　元明子也是笑道：“慧灵禅师所言极是。我茅山一脉如今也没落了，不过也算留下几件能拿得出手的，这是辟邪玉斧。内涵天罡地煞威能，对于妖邪具有很强的杀伤力，不过可惜此玉斧只有道魂境以上的修为才能发挥它全部的力量，我送于道友，用作护身之用。”

　　说着元明子拿出了一把小巧的只有拳头大小的玉斧，闪耀流光溢彩，十分迷人。

　　姜乐大惊失色。这么厉害的玉斧，这都可以当成镇派法宝了，太贵重了吧。

　　看姜乐迟疑不接受。元明子面色一沉道：“姜道友无需作此小儿态，你不顾生死，甘冒奇险，这般舍身卫道。我不过送你一把法器。你岂能不成全我的卫道之心？”

　　姜乐叹息着接过玉斧道：“此次如若成功，来日我必然亲上茅山，为家师当年之错赔礼道歉。”

　　元明子满意的笑道：“茅山欢迎道友做客，不过赔礼道歉就算了，令师之为，也算送了大功德给我茅山，我茅山算是占了便宜的，何须道歉。”

　　邋遢道长和张烈看慧灵禅师和元明子如此大方。自然也不好意思小气。

　　邋遢道长直接把之前姜乐买他的道士木雕塞入了姜乐的手中，说道：“此物虽是我木灵门传家宝。可惜我那弟子专心雕刻，无心练法，自我之后可能就要断绝传承了，不如送给道友，希望道友善用之。”

　　姜乐笑着接过，说道：“多谢道友。”

　　张烈哈哈笑道：“大家都送了这么好的法宝，老道却是个穷道士，没甚好东西。”

　　姜乐道：“道友客气了，大家都为护道而来，有心即可。”

　　张烈摇头道：“这不行，你独自冒险，我们不能帮忙也就罢了，不送你一件宝贝护身，心中总是过意不去的，这样吧，老道早年得到了三颗雷火珠，已经用去两颗，这剩下的一颗就送给道友，如果遇到僵尸，此物也算有些用处。”

　　“雷火珠？”

　　看着张烈拿出的一颗鸡蛋大小的黑色珠子，众人都是瞪大了眼睛。

　　特别是黑袍老者忍不住瞪大眼睛道：“张烈道友，我与你相交这么多年，却也不知道你有这么凶险的法器！”

　　邋遢道长哼道：“赵翁莫说，我与他乃是师兄弟，也不曾见他拿出来见过。”

　　张烈尴尬不已，只顾把雷火珠推给了姜乐。

　　姜乐连忙笑着接过这个雷火珠，把玩了一下，也是颇为惊奇。

　　法器之中有不少是一次性的法器，这类法器用了就没了，但是威力却是很大。

　　这雷火珠，顾名思义，乃是收集天地间的雷电之火炼制而成，蕴含雷属性，对于妖邪伤害很大，哪怕钢筋铁骨，也能把你炸成粉碎，端的犀利。

　　“诸位道友如此厚爱，姜乐感激不尽，有此四样法宝助威，我觉得斩除血魔的希望又大了几分。”姜乐认真说道。

　　邋遢道长叹息：“我们也就只能帮到这儿了，一切都要靠道友自己了。”

　　姜乐点头道：“放心吧，我会小心谨慎的。那么我就行动了，斩妖除魔，刻不容缓。”

　　说完姜乐对邋遢道长等人点点头，转身走向了山谷口的石头神像。

　　只见姜乐靠近之后，那些至阴邪气纷纷消失。

　　这个模样，让张烈等都松了一口气，看来姜乐所言并不虚假，他的确有宝物能够防御至阴邪气的侵蚀。

　　片刻，姜乐的身影没入石头神像之间，凭空消失不见。

　　张烈叹息道：“希望姜道友能够成功，否则我湘西危矣。”

　　邋遢道长道：“我虽然和姜道友相识不久，但是他给我一种感觉，似乎背负了重大的使命，绝非夭折之相。”

　　“希望如此吧。”张烈点头，随后他看了众人一眼，说道：“我们也别闲着，都准备一下，姜道友去解决血魔，我们也要想办法把这十方封绝大阵的生门弥补了，否则至阴邪气的扩散，或许会让那些逐渐消失的僵尸洞再度死灰复燃，到时候湘西就会群尸轮舞，后患无穷了。”

　　“师兄说的是。我们集思广益吧。”邋遢道长认真道。

　　“几位道长，那我女儿该怎么办？她身上还有一个千年僵尸残魄呢，能不能想办法把那个僵尸残魄消灭啊？”卷发妇女看姜乐去找血魔了，顿时就慌了。

　　在这里只有姜乐一个人是完全愿意帮助贝贝的，其他人都心怀斩妖除魔之心，对贝贝可是没有丝毫爱护。

　　邋遢道长无奈道：“大妹子，不是我们不帮你，这千年僵尸残魄，的确没有十足的解决的办法，就算兰花说的那样，也是几率渺茫，而且付出的代价太大。”

　　卷发妇女不甘心的道：“不是说有耀阳草吗？那个可以治疗我女儿的，我可以去找的。”

　　众人相视一眼，都是摇头。

　　卷发妇女目露绝望。

　　张烈突然神色一动道：“千年僵尸在绝阴洞天内也是不多的，千余年来，死去的就更少了，这类存在，都是属于那僵尸王将臣的亲信手下，如果将臣能够帮你，或许你女儿还有救。”

　　“张烈道友此言好没道理，将臣自古以来，凶名在外，你让它救人，岂不是让狼吃草？这绝不可能的。”元明子身为茅山弟子，对于僵尸最是了解，直接摇头否定。

　　不过卷发妇女眼神一闪，有所想法。


第210章 热闹了

　　十方封绝大阵也是有幻化之能。

　　姜乐通过两座石头神像，只觉得眼前一花，就来到了一个昏暗的山林环境之中。

　　这里天穹之上没有日光，只有昏暗的星光，星光下则是层层乌云翻滚，仔细看去，那乌云居然是至阴邪气汇聚而成。

　　大地之上则是各种黑色山峰竖立，密密麻麻，颇为奇险。

　　而进入这里，向姜乐靠拢的至阴邪气就更加浓郁了，似乎想要把他从里到外的洗刷一遍。

　　而姜乐全力开启落宝金钱，不断的狂吸，让靠近姜乐的至阴邪气直接进入落宝金钱的空间内，被转化成为一缕缕灵气，几个呼吸的功夫，被姜乐消耗已经只剩下足球大小的一团灵气，就开始疯狂的暴涨，直接变大了一倍，让姜乐喜不自禁。

　　片刻后，姜乐身周三米内出现了一个真空，一旦至阴邪气进入这个范围，就会凭空消失。

　　没有了至阴邪气的困扰，姜乐就开始观察四周。

　　这千年僵尸洞既然是洞天，那么肯定小不了。

　　这要去哪里找血魔呢？

　　漫步而行，爬上了一个山头，姜乐法眼张开，极目远眺，然后就目瞪口呆了。

　　一眼看去，山峰林立，数不胜数，根本就看不到尽头。

　　这么大的地方，该怎么找啊？自己怎么就说了一个七日的限制呢，这就算再加一个七日，只怕也不简单能够找到血魔吧！

　　“呜呜……”

　　突然。远处传来了诡异的叫声。

　　姜乐神色一动，转首看去。就发现在数里之外，有一大片的影子一跳一跳。

　　这不是僵尸吗？

　　看这规模。起码也有数百之多啊。

　　千年僵尸洞就是千年僵尸洞，僵尸就是多啊。

　　法眼一闪，姜乐下了山头，向僵尸群潜去。

　　血魔想要恢复，必然会找僵尸的麻烦，夺取僵尸的本源，自己要找血魔。跟着僵尸走，那是最好的办法了，好过盲目的寻找。

　　慢慢的。姜乐靠近了僵尸群。

　　到了近处，姜乐才发现，这僵尸并不是电视上演的，都是身穿清朝服装的。而是各种服装都有。不过动作倒是一样，都是双手伸直，一跳一跳。

　　另外，在僵尸群中，有少数几个僵尸，嘴中发出呜呜的声响，似乎在指挥僵尸们行动。

　　姜乐凝神看去，就发现这些会叫的僵尸。都是身上邪气浓郁，至少有百年气候了。

　　只是环顾了一圈。姜乐却没有见到千年僵尸。

　　姜乐也不现身，悄悄的跟在僵尸群后面。

　　反正他靠近了之后就屏住气息，施法遮掩人气，这些普通的僵尸也发现不了他。

　　另外姜乐敞开了落宝金钱，不断的掠夺这绝阴洞天的至阴邪气。

　　一连两天过去。

　　这群数百的僵尸群，如今却是变成了一千多的数量。

　　因为在跳走的过程中，随着那些百年僵尸的呜咽，总是有一些落单的僵尸或者小队的僵尸半路融入这个庞大的僵尸群中。

　　这让尾随在后的姜乐有些惊疑了。

　　看样子，这个僵尸群，好似在迁徙啊？

　　它们为什么要搞出这么大的动静？难道是血魔的出现，惊动了将臣？它让手下的子民迁徙的？

　　不过话说转来，将臣可是比血魔还要古老强大的存在，不至于说会害怕血魔吧？

　　这又让姜乐糊涂了。

　　千年僵尸洞有将臣这样的僵尸王存在，血魔是如何敢于在它手下夺取僵尸本源的？这样当众打脸，狂拽的挑衅，这不是找抽吗？将臣为什么没有干他？这不合常理啊。

　　带着满心的疑惑，姜乐继续跟踪僵尸群。

　　……

　　傍晚，月隐，夜色昏暗。

　　在十方封绝大阵的生门之外，一个影子在不断的闪动。

　　片刻影子来到了生门的两座石头神像外，露出了模糊的面貌，居然是卷发妇女。

　　此刻，她身上沾满了纸符，背着女儿贝贝，胳膊上挽着一个大布袋，鬼鬼祟祟的似乎很怕别人发现。

　　等到了石头神像前，卷发妇女松了一口气，扭头看了一眼昏迷的女儿贝贝，认真的呢喃道：“贝贝你放心，妈妈一定会救你的。”

　　说着，卷发妇女毅然的走向石头神像之间，忍着至阴邪气侵蚀身体的痛楚，一咬牙闯入了石头神像之间。

　　这时候，距离石头神像不远处的山坡上，一个白衣女子面无表情的看着卷发妇女闯入绝阴洞天。

　　这个白衣女子，如果姜乐看到她，一定能够认出来，正是曾经出现在青阳市的明月圣女。她居然也出现在湘西了，而且还来到了这绝阴洞天！

　　突然，明月圣女眉头一簇，扭头看了一眼后方的黑暗山林，轻哼了一声，她飞跃而起，就从山坡上飞舞而下，如同仙女下凡，轻灵的落在了石头神像旁边。

　　轻轻的嗅了一下，明月圣女脸上露出了一抹笑容。

　　“原来你进去了千年僵尸洞，我说怎么明月引感应不到你的存在了。”

　　说完明月圣女一点也不犹豫，直接闯入了十方封绝大阵之中。

　　片刻后，就在明月圣女所在的地方，一道白光落下，光芒一闪变成了一个白衣女子。

　　这个白衣女子穿着和打扮和明月圣女一模一样，都是轻纱蒙面。

　　不过从她露出了半边面孔看，比起明月圣女，她更加显得年轻，似乎也更加漂亮。

　　惊讶的四处看了看，白衣女子疑惑的娇声道：“不对啊，这里明明残留着师姐的气息，怎么突然就不见了？嗯，那边有个阵法！”

　　白衣女子四处一看，目光锁定了十方封绝大阵，脚下一点，飞舞而起，和明月圣女一样的身法，落在了石头神像边。

　　好奇的打量了石头神像一眼，白衣女子嘻嘻笑道：“原来是躲进了这个阵法之中，我说怎么感应不到了呢，不过师姐，你是跑不掉的，今日我就夺回圣物，回转灵族。”

　　说道一句，白衣女子漫步走进了十方封绝大阵之中。

　　片刻后，又有几道身影靠近。却是赵烈和邋遢道长他们赶了过来。

　　在石头神像钱看了看，邋遢道长叹息道：“果然，她带着女儿进入了绝阴洞天，我等修行之人都无法抵御至阴邪气，她这又是何苦呢？”


第211章 战血魔

　　跟踪了僵尸群三日，风平浪静的都让姜乐差点忘记了血魔，更多的注意力都放在了收集至阴邪气转化灵气之上了。

　　如今落宝金钱空间内的灵气再度变成一间房子大小，滚滚如潮，看的姜乐笑的合不拢嘴。

　　这一天，姜乐观察了僵尸群片刻，一如既往的平静，正要再度隐退，突然发现僵尸群骚乱了起来。

　　这让姜乐精神一震。

　　等了三天，终于有点变化了。

　　继续潜伏，姜乐放开灵觉，感应四方。

　　“呜呜！”

　　僵尸群中的几个百年僵尸急促的呜叫，跳跃的时候也比平时快速许多。

　　已经增加几近两千数量的僵尸大军，这会儿也是慌乱的跳跃，大队伍瞬间变得无序起来。

　　就在这时，一抹红光从远处飞掠而来，落入僵尸大军之中，直接钻入一个僵尸身体之中。

　　那个僵尸顿时疯狂的挣扎片刻，然后脑袋一低，双臂耷拉下来。

　　在它身周的僵尸都是急忙散开，四个百年僵尸飞了进来，把这个被红光附身的僵尸包围起来。

　　顷刻，红光附身的僵尸慢慢的抬起了头。

　　而这时候，这个僵尸的眼睛就变成了血红色，狰狞的张开嘴，一股尸气喷吐而出，目光贪婪的看着包围自己的百年僵尸。

　　它的目光，吓得包围的百年僵尸都忍不住倒退了几步。

　　“啊！”

　　猛然，红眼僵尸挥舞双手。狂暴的嘶吼。

　　四个百年僵尸同样呜叫，然后集体冲了上去。

　　红眼僵尸直接腾空而起，身体一点也不像普通的僵尸那样僵硬。而是和正常人一样挥洒自如。

　　直接凌空一个飞旋腿，把冲上来的四个百年僵尸一脚踢飞。

　　而后红眼僵尸直接飞掠到了一个普通僵尸面前，伸手掐住了这个普通僵尸的脖子，面对面，张嘴一吸，顿时那个僵尸脸上一股尸气冒了出来，被红眼僵尸吞噬。

　　而这个普通僵尸随着尸气的被掠夺。它的身体在颤抖之中慢慢的缩小，几个呼吸的工夫，这个普通僵尸就变成了一个僵尸骷髅。被红眼僵尸手一捏。整个身体如同一个晒干的泥土一样，直接变成碎片。

　　这一幕看的暗中窥视的姜乐忍不住心中一紧。

　　附身僵尸的红光，不出意料，就是那个血魔了。

　　被师父镇压数十年。它的身体肯定早就腐朽。只剩下元神逃走。

　　不过这个元神，貌似很凶残啊。

　　姜乐不敢轻举妄动，默默观察。

　　只见吸食了一个僵尸本源的血魔身体一转，又瞄准了一个僵尸。

　　不过这时候四个百年僵尸再度冲了过来，愤怒的进攻。

　　血魔血红的目光冷冷的注视四个百年僵尸，似乎很想把这四个僵尸吞噬，但是却又有所顾忌的样子。

　　沉吟一下，血魔错开了四个百年僵尸。冲入了普通僵尸群中，开始了大肆掠夺。

　　片刻工夫。就让它吸食了十多个普通僵尸的本源，让它身上的气息强大了不少。

　　见到这一幕，姜乐知道不能继续观察了，否则等血魔恢复越多，自己战胜它的希望就越小。

　　身体悄悄靠近僵尸群，姜乐一手持斩妖雷木剑，一手持镇气符。

　　终于，血魔与四大百年僵尸错开，落地之处，与姜乐不过七八米的距离。

　　这么近的距离，姜乐可不会放弃，轻身符，神行符加持，身影一掠而起，飞舞过去。

　　在血魔感应转身过来之际，姜乐手腕一抖，镇气符飞射而去。

　　咻！

　　镇气符闪电破空，眨眼就落在了血魔的额头。

　　镇气符针对僵尸而生，只要触碰就能直接压制僵尸体内的尸气。

　　血魔占据了僵尸的身体，就同样会受到镇气符的克制。

　　顿时，血魔的身体一僵。不过一秒，定住它的镇气符突然凭空自燃。

　　不过就是这个时间内，姜乐已经接近了血魔。

　　“七星定位，一剑斩邪！”

　　澎湃的法力涌入斩妖雷木剑，姜乐直接出动大招，虚空一斩，七道星光剑气纵横交错，把血魔包围其中。

　　啾啾啾啾！

　　锐利的声音不断传开。

　　血魔的身体直接光芒一闪，爆裂开来。

　　而后一道红光从剑气之中飞掠而出，快速的进入了另外一个僵尸的身体之中。

　　姜乐落地，惊讶的看向了血魔新占据的僵尸身体。

　　没想到血魔已经虚弱到了如今的地步，自己一剑就能斩杀他的附体。

　　下一刻姜乐正要继续追杀。

　　突然一群僵尸把自己包围起来，一个个神情狰狞。

　　面色一黑，姜乐差点骂这些僵尸没道德。

　　本道长这是在救你们啊，你们还有没有一点良心了。

　　不过四处看了看，姜乐又忍不住叹息。

　　尼玛普通的僵尸可不懂谁是敌人谁是自家人，它们只能依靠气息分辨。

　　血魔是元神之体，又占据了僵尸之身，这些普通僵尸只能感应危机，却不知道敌人在何处，自然只能惊恐，无法躲避。

　　但是自己出来，那就是问题了，它们一下子就感应到了自己身上的人气，自然就把自己当敌人了。

　　好在四个百年僵尸没有过来，继续追击血魔附身的僵尸，这让姜乐心中好受了点。

　　否则一个人对付几千僵尸，还要追杀血魔，这根本就不可能嘛。

　　看群尸越靠越近，姜乐当即屏住了呼吸。

　　瞬间，这些僵尸停住，不断的猛嗅。

　　姜乐心中哼道：“一群蠢蛋，以后再来找你们算账。”

　　身影一跃而起，从一群僵尸的头上踏掠而过，空中一个翻身，姜乐再度靠近了血魔的附身。

　　二话不说，斩妖雷木剑一抖，浮现点点电光火花，对着血魔附身就砍了过去。

　　血魔怒吼一声，伸手挡住了斩妖雷木剑。

　　顿时，电光覆盖它身，让血魔一阵颤抖。

　　随后姜乐一拍黄布袋，几道驱邪符飞射而出，打在血魔身上，法光连爆，把血魔击飞五六米。

　　这个场景让四个百年僵尸都是错愕的看向了姜乐。

　　姜乐心头一紧，可别是人僵不两立，破坏自己杀血魔啊。

　　姜乐连忙开口道：“几位僵尸大哥，血魔是我们共同的敌人，大家一起合作，先弄死它好不好。”

　　四个百年僵尸相视一眼，同时转身，飞快的向血魔跳去。

　　姜乐松了一口气，看来僵尸们对血魔的恨还是多点啊。

　　他也没有多犹豫，脚下一顿，速度比四个百年僵尸更快的飞掠过去，看着还在地上颤抖的血魔附体，姜乐反手持剑，对着血魔附体的胸口就狠狠的插去。

　　不过就在这时，血魔附体之上一道红光猛然飞出，闪电钻入了黑色山林之中，快速远去。

　　斩妖雷木剑控制不及，直接插入地上的僵尸身体中，顿时这个僵尸嘴巴张大，一口尸气吐出，身体抽动几下，静止不动了。

　　姜乐气结。

　　这个血魔也太能跑了吧，说附身就附身，说离开就离开，这让自己怎么才能干掉他啊。

　　正自气恼，姜乐突然身体一冷，发现不对，跑过来的四个百年僵尸，目光阴沉的看着自己插在地上僵尸身上的斩妖雷木剑。

　　姜乐嘴角一抽，干笑道：“那个，你们懂得，刚才它被血魔附身了。”


第212章 凶残的血魔

　　呜！

　　四个百年僵尸猛然上前一步，把包围的圈子缩小了一些。

　　姜乐无语。

　　这些百年僵尸，即便是有了些许分辨之力，但是也不能太高估它们的智商啊。

　　不用解释了，姜乐一拍黄布袋，四道镇气符飞舞而出。

　　咻咻咻咻！

　　连续四声，四道镇气符贴在了四个百年僵尸的额头上，姜乐趁机飞掠而去，直追血魔离去的方向。

　　片刻，四道镇气符凭空自燃，重新恢复自由的四个百年僵尸猛嗅鼻子，却再也找不到姜乐的去向。

　　“啊切！妈，这是哪儿啊？好冷！”

　　卷发妇女脸冻得发青，正自艰难的走着，突然背后传来虚弱的声音。

　　卷发妇女大喜的停止前行，把背上的女儿贝贝放下，欢喜的道：“贝贝，你终于醒了。”

　　贝贝点点头，疑惑的问道：“我睡了很久吗？”

　　“没，也就几天。”卷发妇女搂住女儿，心情激荡。

　　贝贝瞪大了眼睛惊呼道：“居然昏迷了几天？为什么叔叔不把我救醒啊？太过分了，嗯，叔叔呢？”扭头四望，不见姜乐。

　　卷发妇女苦笑：“你叔叔做更重要的事情去了，我们现在要依靠自己了。”

　　“更重要的事情？”贝贝不解，不过看看四周，却是有些怕怕，这是哪里啊，又冷又黑的。

　　“妈，这是什么地方？怎么一个人也没有啊？”贝贝胆怯的问道。

　　卷发妇女看了看四周。也是有些心惊，她没想过，穿过那两个石头神像。会来到这样一个地方。

　　“这是千年僵尸洞，也叫什么绝阴洞天，那些道长说了，只有这里才有希望治好你的尸气病。”卷发妇女说道。

　　贝贝眼睛一亮：“怎么治啊？”

　　卷发妇女道：“就是找一个叫将臣的僵尸，他能治好你。”

　　“僵尸？”贝贝眼中露出一丝恐惧：“妈，我怕。”

　　卷发妇女搂住贝贝，低声道：“不怕。有妈妈在，妈妈会保护你的。”

　　“呜呜！呜呜！”

　　就在这时，远处传来诡异的叫声。

　　声音令人毛骨悚然。吓得贝贝把卷发妇女搂的更紧了一些，心中哀呼，叔叔你在哪里啊？

　　“我靠，追丢了！难怪能存在那么久。敢情这逃跑的功夫也是一流。”

　　追了半天。却失去了血魔的踪迹，姜乐有些气急败坏。

　　守了三天才守到血魔，没想到这才刚刚交手了两招就让它跑了，感觉有些亏啊。

　　不行，绝对不能让它溜掉，它现在这么弱，正是下刀的好时机，等它恢复了修为。估计就是它向我下刀了。

　　面色一整，姜乐继续向前飞掠而去。

　　一个时辰后。姜乐面色一动，来到了一个山坳。

　　在这里的地上，几个身体已经破碎的僵尸，横死当场。

　　姜乐检查了一下，发现这几个僵尸都被吞噬了本源尸气。身体干枯，看样子，似乎刚被吞噬不久。

　　站起来四顾一眼，姜乐目光闪闪。

　　这个血魔，吃饱了肯定要炼化，炼化肯定需要隐蔽的洞穴。

　　那么它一定就在四周了。

　　放开灵觉，四处感应，一无所获。

　　姜乐想了想，驱使落宝金钱，使用它的功能来感应可能躲藏起来的血魔。

　　居然真的有反应，落宝金钱一阵轻微的颤抖，指点了方向。

　　姜乐大喜，看来自己对于仙宝的能力了解的还不够彻底啊，这不仅能够探宝，还能找妖邪。

　　按照落宝金钱的指点，姜乐快速靠近，很快来到了一个山峰的侧面。

　　在这侧面，有一个隐蔽的洞穴，即便是用灵觉也能发现。

　　而在洞穴之中，一股隐秘的波动时隐时现。

　　姜乐嘴角露出一抹得意的笑容。

　　任你血魔如何牛逼，今天也要被你姜道长好好收拾。

　　双手掐捏法决，全身法力运转，一把镇邪符飞舞而出，随着姜乐法决变动，飞舞的镇邪符突然一道道疾射出去，贴在了隐蔽的洞穴边沿。

　　这个动静一出，顿时洞穴之中的血魔知道不好，当即身化一道红光就要从洞穴之中冲出来。

　　不过红光刚到了洞穴口，突然贴在石壁上的镇邪符爆发法光。

　　一道镇邪符的法光，根本就不足以挡住血魔。

　　但是几十张镇邪符联合一起的法光，却是强大无比，直接把红光弹回了洞穴之中。

　　“额啊！混账东西，你敢困住本座。”猛然，洞穴之中传来血魔愤怒的咆哮声。

　　姜乐撇嘴冷哼：“妖魔歪道，人人得而诛之，困住你算什么，今天本道长要替天行道，斩妖除魔。”

　　“替天行道？斩妖除魔？哈哈哈哈哈，大言不惭，区区一个初入通脉境的小道士，也想杀我血魔！现在的修道者，已经忘记当初本座给你们的伤疤了吗？”阴森的大笑声中，血魔不屑的嘲讽。

　　姜乐微笑：“肯定没忘记，你刚从我师父的镇压之中逃出来，几十年的太阳真火，炼的你舒服吧？”

　　“嗯！你是毛小方的弟子？”血魔的语气一下子变得阴冷无比。

　　姜乐道：“不然你以为呢！”

　　“可恶！可恶的毛小方，镇灭我的魔体，让我魔血之源都几近干枯，此仇不共戴天，我要杀了你，啊！”洞穴之中，红光突然再度冲出。

　　瞬间，洞穴口的镇邪符再度爆发强大的法光，把红光再一次的弹回了洞穴之中。

　　不过紧接着，红光不顾一切的继续冲击洞口法光。

　　姜乐看的色变。

　　镇邪符毕竟这是符文，不是法器，这样被冲击几次，法光散尽，血魔就会跑出来。

　　这个家伙不愧号称魔，对自己也够狠，这样撞击法光，完全是自残啊。

　　不过很快，姜乐就回过神来。

　　怕什么，自己是来杀血魔的啊，它出来不是更好。

　　当下姜乐退后几步，手持斩妖雷木剑，警惕的看着洞穴。

　　“轰！”

　　洞穴口的镇邪符，被几次撞击之后，法光变弱，血魔的再一次冲击之后，洞口突然爆裂，镇邪符文破碎一地。

　　在烟尘碎石之中，一道红光冲向姜乐。

　　“斩妖除魔，七星剑法。”

　　姜乐不惊不退，手腕一抖，七星剑法如流水使出，斩妖雷木剑之上，电光浮现。

　　滋啦！

　　红光刚刚靠近，就被姜乐一剑点中。

　　剑身之上的电光直接一闪，把红光劈飞，凭空一声惨叫出现。

　　随后红光悬浮半空，不断扩大，红色的血光直接笼罩了数百米方圆，把姜乐覆盖在下方。

　　而在红光之中，一道虚影目光怨毒的看着姜乐。

　　“雷击木法剑，好东西还不少啊！不过区区通脉境修为，也配斩妖除魔，今日本座就占据你的道身，炼化你的魂魄，然后操控你的身体，去灭了你的师父，一雪我数十年镇压之恨。”


第213章 元神幻灭分身法

　　姜乐目光凝重的看了一眼笼罩自身的血光。

　　这一刻，姜乐发现自己还是低估了这个血魔。

　　它占据的僵尸附身不厉害，不代表它本身不厉害，毕竟是纵横多年的大魔头，即便只剩下虚弱的元神之体，那也是不可小觑的。

　　不过斩杀血魔，势在必行，不说为天地除害这种大誓愿，就是师门和血魔数代纠缠不休，早就仇恨深结，只有一方泯灭，方能因果消除。

　　姜乐深吸一口气，斩妖雷木剑竖起，手捏法决，沉声道：“废话真多，想夺舍我，那就放马过来吧。”

　　血魔冷哼：“不知死活。”话落，血魔虚影一闪，化作四道血光飞落下来。

　　血光落地，直接变成了四个狰狞面目，黄发利爪的怪物。

　　四个怪物把姜乐包围其中，一言不发，直接就冲上前攻击。

　　姜乐脚踏天罡步法，斩妖雷木剑一抖，七星剑法如流水施展而出。

　　在纯阳观时，姜乐不知道多少次在试炼幻阵磨练七星剑法，那连绵不绝的幻化敌人多的数不胜数，他早就对群战有了一定的经验。

　　此刻被四个血魔所化的怪物进攻，姜乐丝毫不怂，七星剑法不断施展，一人战四怪，眨眼就过了几招。

　　不过姜乐虽然挡住了四怪，却也奈何不了四怪。

　　每当姜乐的斩妖雷木剑即将触碰到四怪时，这四怪却是突然凭空消失。然后出现在姜乐身后。

　　连续几次之后，姜乐郁闷了。

　　不出意料，这应该是师父讲过的元神幻灭分身法。是很高等的法术一类。

　　这类法术，是元神对危险的一种微妙感应，危机来临，心念一动，即可转到危险之后，反手进攻，诡异莫测。除非同样的修为，一般情况下，根本就无法伤害到敌人。

　　但是自身每时每刻都在消耗。持续下去，等法力耗尽，那不就变成砧板上的肉了？

　　不行，要想办法破掉他的元神幻灭分身法。

　　“哈哈哈哈。就这点能耐。也想对付本魔，小子，今日就是你的死期。”

　　见到姜乐招架困难，血魔的声音凭空响起，充满了兴奋和暴虐。

　　姜乐眼神一闪，冷笑道：“你虽然是元神之体，但是你的元神这么虚弱，肯定也无法支持那么久的战斗。本道长年轻力壮，法力雄厚。耗也能耗死你。”

　　“是吗？”血魔阴冷嘲讽，而后四怪突然身体扭动变大，眨眼变成了四个身高两米，利爪锋利，獠牙狰面的大型怪物，散发出令人窒息的死亡气息。

　　姜乐眼皮一跳。

　　没搞错吧，血魔不是很虚弱吗？怎么可能还能变化这么强的怪物？不对劲，大大的不对劲。

　　“小道士，去死吧。”

　　血魔的声音响起，四怪猛然开始进攻，挥舞着利爪，直逼姜乐周身要害。

　　姜乐眼中闪过一道厉光，法力狂涌，斩妖雷木剑剑身之上电光闪闪，对着一个体型变大的怪物就狠狠斩下。

　　咻！

　　这个怪物嘲讽一笑，身影瞬间消失，下一次出现在姜乐身后，对着姜乐的脑袋狠狠的抓下。

　　姜乐正想抵挡，突然另外三只怪物从三个角度进攻，让他无法招架，只能退却。

　　他这一退，四怪蜂拥而上，不断逼近。

　　“你不是很厉害吗？反击啊，快来反击吧，本魔都打得好生无趣呢。”

　　“你的法术呢？你的符术呢？施展出来啊，你不是法力雄厚吗？”

　　“哈哈哈哈哈，毛小方的弟子，不过如此。”

　　……血魔冷嘲热讽的声音不断的钻入姜乐的耳朵之中，扰的他心烦意乱。

　　突然一个怪物靠近姜乐，一抓抓中了姜乐的手臂。

　　啪！

　　姜乐闷哼一声，被击飞数米，重重的摔在地上。

　　刚刚要爬起来，就有两个怪物同时出现在左右两边，挥舞利爪，狠狠的抓下。

　　姜乐忍住痛楚，一翻手，两道驱邪符出现，法力一抖，驱邪符破空击向两个怪物。

　　但是下一刻，两个怪物凭空消失，驱邪符的攻击直接落空。

　　姜乐抓狂，这还怎么打？什么招数都能躲，这不是犯规嘛。

　　不过血魔却不给他思考的机会，驱邪符落空，四个怪物同时出现，对着姜乐进攻。

　　姜乐盘旋而起，斩妖雷木剑横扫一圈，四个怪物又同时消失。

　　“咦，不对！”

　　电光火花之间，姜乐突然眼神一凝。

　　刚才，那四个怪物，似乎有三个眼神呆滞了一下，根本就不像是元神幻灭的灵动分身！

　　急促退后几步，姜乐凝神看向四个怪物。

　　几个呼吸的功夫，姜乐看出来一丝异样了。

　　这四个怪物，每隔一段时间似乎都要眼神呆滞一下，轮流如此。

　　这说明什么？

　　姜乐心中一动，嘴角慢慢扬起，面对四怪的进攻，不再躲避，而是关注着四怪的眼神。

　　一个怪物进攻，姜乐没有反击，而是灵巧的闪避开。

　　又一个怪物进攻，姜乐还是没有反击，继续闪避。

　　第三个怪物进攻了。

　　这一次，姜乐看似要闪避，但是下一刻，姜乐一翻手，一道早就准备好的驱邪符，狠狠的拍了下去。

　　这个怪物身影一闪消失。

　　下一刻姜乐闪电般挥舞斩妖雷木剑狠狠的向后一挥。

　　唰！

　　滋啦！

　　这一剑，如神来之笔，一剑斩在了怪物身上，雷木剑的雷电之光在怪物身上快速蔓延，让怪物惨叫出声，声音赫然就是血魔的声音。

　　而随着血魔惨叫，另外四个怪物突然定在原地，一动不动。

　　机不可失，姜乐法力狂涌，加持斩妖雷木剑狠狠的一剑洞穿了怪物。

　　瞬间怪物化作一道血光散开，飞舞升空，在血色光晕之中再度聚合，变成了血魔虚影。

　　“不可能，你怎么可能发现我的真身，你只是区区通脉境，不可能发现的。”被斩妖雷木剑斩伤，更加虚弱的血魔凄厉的惨叫起来。

　　姜乐嘲讽：“元神幻灭分身法可是元神境的高深法术，没有足够的法力，怎么可能施展出来，你用迷神之法乱我心神，想用幻术模拟幻灭分身法，可惜你模拟的不到位，让我发现了模拟的分身破绽，血魔老儿，你是不是被我师父镇压的脑袋秀逗了，法术都用不好了。”

　　血魔哇哇大叫，身上血气滚滚，显示他此刻已经愤怒到了极点。

　　“可恶的小儿，我要让你死无葬身之地，额啊！！！”

　　血魔狂舞双手，一道道血光纵横。

　　刹那间，方圆数百米内地面上大大小小的碎石突然开始急促的颤抖起来。


第214章 玉斧神威

　　姜乐神色微变。

　　这又是什么招数。

　　就在这时，颤抖的大大小小的石头突然向着上空的血魔飞射而去。然后快速的组合，慢慢的组成了一个高达三米的巨大人形石怪。

　　人形石怪落地，轰隆一声，震得山地动摇，又挥舞手臂，把四周的黑色草木砸碎折断一片，霸气非常。

　　“小子，我要把你砸成肉酱。”血魔嘶哑的声音哈哈大笑。

　　姜乐连忙退后五六米，然后撇嘴道：“得瑟什么，几块破石头搭配一下，就让你傲娇了，本道长手段还多着呢，你觉得自己很大是吧？看我灵木神兵！”

　　从黄布袋中掏出道士木雕，扔向天空，同时姜乐掐捏法诀，快速变换。突然姜乐双手一顿，双手合成剑指，对准了落下的道士木雕，一道黑色法力爆射进入道士木雕身上。

　　呜呜！呜呜！

　　一层法光在道士木雕凭空身上浮现。

　　在落下的瞬间，道士木雕猛然开始变大。

　　落地后，道士木雕变成了两米多高的巨大木雕。

　　虽然比石怪矮了一些，但是道士木雕挥舞大剑，横眉竖眼，气势上一点也不弱。

　　从这一点看，姜乐的法力比邋遢道长还是精粹强大不少的，能够开启灵木神兵的力量也更加的多。

　　“灵木神兵！这是木灵门的法宝！”血魔曾经在湘西闹过几次，自然对这江西的门派和各自的法宝很熟悉。

　　姜乐一笑：“不管是哪一门的。都是用来对付你们这些邪魔歪道的。”

　　“对付我们，哈哈哈哈，道高一次。魔高一丈，你这是找死。”血魔狂笑，然后迈开步伐，地面被他一步一震，两三步就靠近了灵木神兵。

　　姜乐法决一变，灵木神兵一屈腿，跳跃而起。一脚横扫血魔。

　　血魔一动不动，任由灵木神兵踢来。

　　啪！

　　灵木神兵的一脚踢在血魔石怪身上，纹丝不动。

　　“就这么点力量吗？太让我失望了。”血魔嘲讽的说道。

　　姜乐一哼。灵木神兵再次进攻，手中大剑，双腿不断的落在血魔石怪身上，每一击都传开沉闷的声响。显示出灵木神兵爆发的力量的确很强大。

　　可是这些强大的力量击打在血魔石怪身上。却一点杀伤力都没有，这让姜乐有些傻眼。

　　这又是什么邪门玩意？

　　先是打不着，现在是打着了却伤不了！

　　这血魔怎么这么诡异！

　　“嘿嘿，玩够了吧？现在轮到我了。”血魔冷哼一声，在灵木神兵再次踢来一脚时，它反手一抓，就把灵木神兵的腿抓在了手中。任姜乐如何操控都无法挣脱。

　　而后血魔石怪一挥手，恐怖的力量直接把灵木神兵扬起来。然后狠狠的甩出去。

　　啪！

　　撞击在山坡上，把山石都震裂无数。草木折损遍地。

　　灵木神兵不知疼痛，爬起来继续进攻。

　　血魔石怪再次抓住灵木神兵，狠狠扔出去。

　　连续几次之后，姜乐喉咙一鼓，一丝鲜血从嘴角流下。不过他手上的法决却是不能停止。

　　灵木神兵这类法器，除非能够完全启动，打开神兵核心，方能自己保持战斗，否则就只能把人当成动力，法力牵引不断，才能让神兵持续发挥威力。

　　但是现在灵木神兵明显不是血魔石怪的对手，这让姜乐有些着急了。

　　血魔只剩下一个元神血核，没想到却还能弄出这么多诡异的手段，自己还说想杀他，现在看来，谁胜谁负还不知道呢。

　　哎，瘦死的骆驼比马大啊！失策了。

　　“给我打回原形吧。”血魔石怪再次抓住了灵木神兵，然后狠狠的扬起来，再被跳跃而起的石怪，一脚砸下来。

　　轰！

　　地动山摇，尘土飞扬。

　　姜乐手中的法决直接断开，身体倒退了五六步，一张口，一口鲜血喷吐而出。

　　尘土落下，血魔石怪傲然而立，而灵木神兵直接被打回原形，变成了一个小小的道士木雕。

　　姜乐黯然叹息。

　　不是灵木神兵不厉害，而是自己无法发挥它完全的力量啊。

　　“小子，现在轮到你了。”血魔石怪怪声怪气的说道。

　　姜乐怒视血魔，冷冷道：“来吧，本道长还有好几个手段，不知道你是不是每一个都能扛得住。”

　　“哈哈哈哈。”血魔石怪大笑不已：“本魔这大地金刚魔力神法，除非是天罡地煞之类的稀有法宝，否则就算是法宝再多，对本座也无用。”

　　“天罡地煞之类的法宝？”姜乐的眼神一下子变得古怪了起来。

　　血魔沉声诱惑道：“你无路可逃了，乖乖的敞开你的道心吧，让本魔附身，与本魔融为一体，日后这天下就为你我所有，纵横无双，天下无敌。”

　　姜乐嘿嘿一笑：“你还想纵横无双，天下无敌，不过可惜，你的愿望不能实现了。”

　　话音一落，姜乐不退反进，直逼血魔石怪而来。

　　“敬酒不吃吃罚酒。给我死。”血魔的语气一下子阴沉下来，扬起巨大的石脚对着姜乐就狠狠踢来。

　　姜乐轻身符和神行符加持，身影灵巧快速，闪电般避开血魔石怪的一脚。

　　下一刻，姜乐身影落在血魔石怪的另外一条石腿边。

　　瞬间，姜乐一反手，一个拳头大的玉斧出现在手中。

　　这是茅山道友元明子送给他的法宝辟邪玉符，他当时说了，这辟邪玉斧内涵天罡地煞威能，可千万不是忽悠我啊，否则今日必死无疑。

　　来不及多思，姜乐把体内所剩不多的法力全部输入手中辟邪玉斧之中。

　　只觉得七色光芒一闪，拳头大的玉斧一下子变成了一米大小的玉斧。斧刃之上，寒光闪闪，显得非常凌厉。

　　一手抓住斧柄，十分趁手，隐约还有一丝温润的感觉与体内的法力交相辉映，让自己使用起来，灵活自如。

　　“好宝贝！”姜乐赞叹一声，然后瞄准了血魔石怪粗壮的石腿。一咬牙，挥舞辟邪玉斧狠狠的砍下。

　　叮！

　　辟邪玉斧砍在血魔石怪的腿上，一圈彩光扩散。血魔石怪的石腿，完好无损。

　　姜乐嘴角一抽，心一下子就沉了下去。

　　我去，被元明子道友忽悠了。

　　不过就在这时，异变出现。

　　滋啦。

　　只见被辟邪玉斧砍过的石怪腿部，突然出现了几道裂缝，然后一块石头破碎成更小的碎石，从血魔石怪的腿上掉落。

　　姜乐一呆，然后大喜。

　　不是没效果，而是效果出乎意料的好啊。

　　姜乐身影一掠，躲开血魔石怪挥来的一拳，然后扬起辟邪玉符，对着血魔暴露过来的石头屁股，狠狠的砍下。

　　叮叮叮叮叮！


第215章 计中计和落宝金钱的护身

　　啪啦！

　　一块块的石头破碎，散落，几个呼吸的功夫，血魔石怪的石头之身就无法保持正常的站立，歪歪扭扭的跌倒。

　　“怎么可能！毛小方那个穷逼，镇压本魔都是从茅山借的法宝，怎么可能会有蕴含天罡地煞威能的法宝！”血魔惊呼。

　　姜乐得意道：“只有想不到，没有做不到，血魔，今日这里就是你葬身之处，死吧！”

　　双手竖起玉斧，用尽玉斧之中最后一道法力，狠狠的劈下。

　　叮！

　　玉斧砍在血魔石怪身上，一大圈彩色波动扩散。随后整个血魔石怪的身体都开始寸寸崩溃，然后变成一地碎石。

　　姜乐松了一口气，然后就觉得有些头晕，有些站立不稳。

　　这一次真的消耗太大了，连忙用玉斧支撑身体。

　　“法力，耗尽了吗？”

　　正要坐下来调息恢复，突然一声幽幽的话语响起。

　　这话太耳熟了，是血魔的。

　　姜乐汗毛竖起，我去，还没死吗？

　　凝目看去，姜乐就发现。

　　在满地的碎石之中，一道道血光快速浮现流转，聚合一处后，光华一闪，变成了一道血红色的虚影。

　　此刻的虚影，比起战斗前，弱化的似乎一阵风就能吹散似的，不过却又让人觉得，哪怕再杀一次，估计还是杀不死。

　　“你！”姜乐瞪大眼睛，不敢置信。

　　血魔轻笑：“很惊讶吗？我怎么就死不了呢！”

　　姜乐沉下脸来。想要继续掐捏法诀，但是法力耗尽，身体又伤又累。动一下都觉得如同千斤重物压身，十分吃力。

　　“不要动，你的身体现在可是我的，要好好爱惜。”血魔轻柔的说道。

　　姜乐咬牙切齿：“你做梦！”

　　血魔一笑：“怎么能是做梦呢？在僵尸群我看到你的时候，我就觉得是老天送给我出世的礼物，这么完美的先天道体，啧啧。只要占据了你的身体，我绝对有机会突破，进入真正的元神境甚至更高。而不是现在这样依靠血核模拟元神。”

　　姜乐面色大变：“从僵尸群开始，你就在算计我？”

　　血魔微笑：“不然你以为呢？”

　　姜乐心中莫名的涌现一股寒意。

　　“不可能，你不认识我，而且我追击你的时候。更是差点追丢。”姜乐不相信的摇头。

　　血魔淡然道：“本来我是想要戏弄你几日。才让你找到我，好不容易才找到，最会让人兴奋急切，从而影响判断，曾经的我，也是一个纯洁的修道者呢，这个情绪我最清楚了。可惜计划出了一点差错，让你意外提前的发现了我。不过还好，表演依然按照我的剧本来的。你表现的不错，我给你赞一个哦。”

　　姜乐脸色乌黑。

　　没想到，自己以为的追击血魔，却是血魔自导自演的引诱计划！这种将计就计，一步步把自己设计到了现在，简直太可怕了。

　　这个血魔，对于人心的掌控，让人毛骨悚然。

　　“原来如此，血魔前辈真不愧是纵横了数百年的魔头，让晚辈佩服。”姜乐虽然惊骇，但对这种玩弄人心，简直到了出神入化程度的魔头，也是有些佩服。

　　吃一堑长一智啊，日后如果再遇到这样活了几百年的妖魔，绝对不能轻松大意了。

　　只是，自己还有以后吗？

　　“小把戏而已，现在，就让我们合为一体吧。”血魔幽幽的兴奋说道。同时他血红色的虚影缓缓靠近姜乐。

　　姜乐黯然一叹，这一次，真的是在劫难逃了，可惜自己不能完成师门的试炼，以后也不能看到纯阳观发扬光大了。

　　不过纯阳观有师父这样的道魂境器灵在，也绝对能够保证母亲安度晚年，一家老小不至于被人欺凌吧。

　　“血魔前辈，在被你夺舍之前，我能问问，为何你的元神如此虚弱了，却让我依然有种无法杀死的感觉？”姜乐面色平静的问道。

　　血魔微笑：“这个不怕告诉你，地球人都知道，我血魔只要血核不灭，自然就会血魔不死，我不会死，血核拟化的元神，就永远不会消失，哪怕被你碎尸万段，只要我愿意，一念就能聚合。”

　　姜乐默然了。

　　这话似乎师父早就说过，血魔的血核不灭，他就死不了，是自己大意了，中了血魔的圈套，一步步被他引诱的耗尽了法力，陷入如今的地步。

　　不过话说转来，自己就算祭出了太阳真火，无法确定血魔的血核所在，自己又怎么能够杀死他？也只能是白白浪费太阳真火。

　　“我明白了，身体在此，任凭前辈处置了。”姜乐说完一松手，让辟邪玉斧落在地上，而他则盘坐下来，闭上双目，平静等死。

　　不过他这个模样，却是让血魔有些迟疑了。

　　善计之人也最善疑，姜乐的放弃抵抗，却是让血魔觉得这小子是不是还有什么后手？

　　环绕着姜乐飞舞了两圈，仔细的观察确定，这个小子身上的确没有一点法力波动了。

　　没有法力的修道者，那就是砧板上的肉，根本没啥好害怕的。

　　血魔低沉道：“你很识趣，希望你不要搞什么小把戏，与我合为一体，日后我横行天下，也就等于是你横行天下。”

　　姜乐眼也不睁，似乎嘲讽道：“前辈在怕什么？我都变成这样了，根本就没有一点抵抗之力，难道前辈胆小如此吗？”

　　血魔大怒：“你懂什么，我这是谨慎，没有这般谨慎，数百年前，我就死在修道者手中了。哼，不过你小子如此，的确不值得我担忧了。先天道体，这可是上古时候才会出现的，没想到这个年代了，却能让我也遇到一个，占据你，只要占据了你的先天道体，日后我就是魔王，万魔之魔，天下无敌。”越说越兴奋，血魔终于按耐不住，身化一道血光，直接冲入了姜乐的胸膛。

　　姜乐眉头一皱，脸色慢慢的痛苦起来。

　　“哈哈哈哈哈，你小子果然一点法力都没有了，这么干净的躯壳，太完美了，这是我夺舍数万人体躯壳最完美的一个，先天道体，和我合为一体吧。”血魔兴奋的大笑传开，然后他飞快的向姜乐的识海冲去。

　　想要控制一个人，就要控制他的识海，融合他的意念，这样才叫做融合一体。

　　不过当血魔冲入姜乐的识海之后，突然异变发生。

　　只见姜乐的识海深处，一个破残的白玉铜钱突然散发一层乳白色的光芒。

　　这是，落宝金钱残片！

　　下一刻，光芒一闪，落宝金钱残片出现在血魔面前。

　　不给血魔反应的机会，落宝金钱残片直接撞击过来。

　　砰！

　　姜乐的识海整个儿都颤抖起来，这般剧烈，直接让姜乐意念一黑，昏死了过去。

　　而血魔元神直接被落宝金钱残片撞的粉碎。

　　眨眼，破碎的血光重聚，不等血魔出声，落宝金钱残片再度冲击过来。

　　砰！

　　血魔元神再度崩溃。

　　这种崩溃和普通的被修道者打碎不同，这种崩溃的力量伤害直透他隐藏在元神之中的血核。

　　感应到血核出现的一道裂纹，血魔抓狂嘶吼。

　　混账啊，这个小子果然还有后手，这是仙器啊！他的识海之中居然隐藏着仙器！

　　太坑了，我不要先天道体了，我要跑，不然我会被仙器的仙光震死的。

　　急忙从姜乐的识海之中逃走，但是落宝金钱残片却是不依不饶，血魔每跑一段路，就要被撞散一次，等他的元神离开了姜乐身体，元神之中的血核布满了密密麻麻的裂缝，差点儿就破碎了。

　　血魔欲哭无泪，这次真是亏大了，比被毛小方镇压亏得还要大啊。

　　这个小子太阴险了，识海藏仙器，这还怎么夺舍？赶紧跑，不能停留。

　　看也不敢看姜乐一眼，血魔身化血光，没命的逃串。


第216章 贝贝异变

　　“滚，都滚开！”

　　挥舞着树棍，卷发妇女惊恐的看着一蹦一跳靠近过来的三个僵尸。

　　这是三个普通僵尸，闻到了人气这才接近过来。

　　不过就算是普通僵尸，对于卷发妇女来说，那也是致命的威胁。她背着女儿贝贝，一边警惕僵尸，一边倒退逃走。

　　“叔叔，叔叔你在哪？”贝贝嘴中哀呼。

　　虽然接触的时间不长，但是姜乐真情实意的关心，早就在贝贝心中扎根，让她不知不觉的就把姜乐当成了亲人。

　　如今遇到危险，她心中自然就想起来姜乐。

　　“贝贝别怕，我们有灵符，僵尸不敢靠近的。”卷发妇女颤抖的安慰说道。

　　她的身上沾满了灵符，这是从那个叫阿明的少年手中讨要的，那少年比姜乐小不了几岁，只要有姜乐十分之一的本事，这灵符就可以保护她们母女了。

　　贝贝咧嘴苦笑。

　　她不是修道者，但是她身体内有一个千年僵尸的残魄，只要有法光的灵符碰到她，就会让她心中生出一丝厌恶感，这是僵尸本能的对道家灵符的抗拒，自然也会影响到贝贝。

　　而母亲身上的灵符，却没有这个感应，显然，这都是那个阿明画的无用符箓。

　　这时候，靠近的三个僵尸，终于忍受不了人气的吸引，一个个张嘴露出两颗獠牙，快速的向卷发妇女靠近过来。

　　见状，卷发妇女吓得手一软。手中树棍落地。而后她也不再寄希望于身上的灵符了，背着女儿转身就跑。

　　在危险的关头，为了子女。父母都能爆发可怕的潜力。

　　转身之后，卷发妇女觉得自己一下子又恢复了动力，跑起来比平时没有背人的时候还要快。

　　“别怕贝贝，妈妈能保护你的。”卷发妇女眼神直勾勾的，心中只有这样一个念头。

　　不过人的潜力，终究只是潜力，特别是一个羸弱的女子。又在这阴寒之地被至阴邪气侵蚀之后，潜力爆发也只是一瞬间，随后就会出现后遗症。

　　卷发妇女没有奔跑多久。突然脚下一软，倒在地上。

　　而贝贝则被惯性的力量甩了出去。

　　想要爬起来，却没有了一点力气，卷发妇女眼中浮现一丝绝望。扭头看向贝贝急切的道：“跑。贝贝快跑，去找你道长叔叔，一定要活下去。”

　　贝贝大哭站起：“不要，妈妈我不要丢下你。”

　　啪啪啪！

　　蹦跳的声音传来，是三个僵尸追上来了。

　　卷发妇女摇头急切道：“贝贝听话，你一定要活着，快跑。”

　　贝贝只是大哭，心中哀念愤怒如同海啸翻腾。

　　为什么她们一对平凡的母女会遭受这么多的磨难。现在更是面临死亡威胁？

　　她们做错了什么？

　　啊！

　　三个僵尸靠近了，看到地上的卷发妇女。其中一个迫不及待的抓起卷发妇女，张嘴就咬向她的脖子。

　　嗯！

　　卷发妇女眼睛一瞪，脸上露出痛苦的神情。

　　终于，还是要死在这里了吗？果然是十死无生之地，道长没有骗我。

　　可是，我能以我的死，换我女儿的康复平安吗？

　　老天，信女求你了，饶过我可怜的女儿吧。

　　“妈妈！”

　　亲眼目睹母亲被咬，贝贝也是湘西人，自然明白这一幕代表着什么。

　　这一刻，贝贝的眼神也瞪大了，眼中露出无尽的愤怒。

　　额啊！

　　张开双手，贝贝大叫，她的眼睛一瞬间变成了青色，目光凶狠的看向三个僵尸。

　　“不能同类相残，睡觉，睡觉。”

　　意识之中，一个诡异的声音不断的响起。

　　贝贝大吼：“滚开，我不是僵尸，我不是僵尸，我要杀光你们，啊……”

　　愤怒的意念，化作一道可怕的波动，直接把那个诡异的声音冲散，隐约之中，有一个僵尸虚影惊恐的破碎，化作一片青色光华。

　　而后这一股青色光华扩散贝贝全身，紧接着吸收四周浓郁的至阴邪气，快速汇聚进入贝贝身体之中。让贝贝忍不住的急促颤抖，似乎正在承受某种不堪忍受的痛楚。

　　但是她对于自身之痛无动于衷，只是用一种刻骨的仇恨怒视着三个僵尸。

　　唰！

　　突然，贝贝双手的指甲疯狂生长，变成三寸长的黑色锋利指甲。

　　而贝贝的眼圈和嘴唇开始变得乌黑，眼神闪烁骇人的青芒，头发披散，看起来形象十分骇人。

　　猛然，蜂拥进入她体内的至阴邪气一顿，贝贝喉咙发出低吼，快如闪电的冲到了三个僵尸身边，伸手插进正在狂吸卷发妇女鲜血的僵尸腹中。顿时这个僵尸松开了卷发妇女，怒视向贝贝。

　　而贝贝则缓缓的抬动她细小的手臂，慢慢的把这个僵尸举了起来。

　　随后贝贝怒吼一声，手臂一抖，青光闪烁。

　　滋啦！

　　被举起来的僵尸痛苦之中四分五裂。

　　另外两个僵尸正要对贝贝进攻，突然闻到贝贝身上的可怕气息，两个僵尸二话不说，转身就跑。

　　贝贝龇牙咧嘴，张开双臂，一掠而上，眨眼就追到了两个僵尸，一手掐住一个僵尸的后颈，直接飞舞而起，带着两个惊恐挣扎的僵尸，又从天而降，狠狠的把两个僵尸砸进了地下。

　　两个僵尸上半身埋在土中，只剩下四腿在外面摇摆。

　　贝贝狂怒的挥舞双手，十根利甲不断的在两个僵尸身上狂抓，血肉狂飞。

　　片刻功夫，两个僵尸的双腿就被抓成了四根腿骨。

　　贝贝犹不解恨，抓住腿骨又把两个僵尸拔了出来，双手指甲之上，闪烁青色的光芒，对着两个僵尸的胸口狠狠抓下。

　　滋啦。

　　两个僵尸步上了同伴的命运，四分五裂。

　　解决了三个僵尸，贝贝小胸膛不断的起伏，杀意不休，散发青芒的眼睛四顾，似乎还想找几个僵尸来杀。

　　不过四周静悄悄的，再也没有其他的僵尸存在。

　　慢慢的，贝贝平静下来，目光落在了卷发妇女身上。

　　这会儿卷发妇女紧闭双目，脸色惨白，气息全无。

　　“妈……妈！”

　　贝贝漫步走到卷发妇女身边，蹲下来，伸出手想抚摸卷发妇女的脸，但是手上的指甲却让贝贝急忙收回了手，生怕自己的长指甲伤到了母亲。

　　不过此刻愤怒散去，贝贝的意识清晰了不少，看着自己可怕的双手，她的眼中露出茫然之色。

　　“我这是？怎么了？”

　　一言落，贝贝突然眼前一黑，软到在地上的卷发妇女尸体怀中。


第217章 星月灵族

　　“咳咳！我这是怎么了？难道我没死？”

　　手指一动，姜乐慢慢睁开了眼睛，眼珠子转了转，四处打量。

　　貌似这是和血魔战斗过的地方。

　　不过血魔不是在夺自己的身体吗？难道他良心发现了？这不可能吧。

　　灵识深入识海。识海之中也没有血魔的气息。

　　血魔没有附身？到底怎么回事？

　　姜乐有些疑惑。

　　这时候，突然一道柔和光芒浮现，笼罩了姜乐的灵识。

　　片刻后，姜乐脸上露出呆滞的表情。

　　我去，血魔被落宝金钱残片赶跑了？而且还是那种赶落水狗一样的赶走！！

　　落宝金钱太牛逼了！不愧是仙器啊。

　　哈哈，原来本命法宝还有护身之效，这么说，只要有落宝金钱在，自己再也不怕被人夺舍了？

　　这是一个不错的消息啊。

　　咧嘴傻乐片刻，随后姜乐面色一整，艰难的爬起来四顾，通过手表发现，自己居然昏迷了一天一夜！

　　真是大难不死，运气爆棚，自己昏迷倒地，居然在这绝阴洞天之中没有被僵尸发现？

　　不行，要赶紧找个地方疗伤恢复，否则就凭现在这个样子，随便来几个普通僵尸，都能搞定自己了。

　　慢慢的爬起来，把辟邪玉斧和灵木神兵收起来，姜乐慢慢的趋步离开。

　　……

　　“砰！”

　　两道灵光对撞，柔和的力量波动扩散。传出沉闷的声响。

　　半空之中，两道白影翻飞，落在了两边。

　　“元香师姐。不要再错下去了，把圣物还给我，让我带回去吧，灵界没有圣物的加持，会崩溃的。”

　　两个白影都是身穿一样的衣服，都是轻纱半遮面。正是明月圣女和追她的师妹。

　　“那又如何？含玉，就算把圣物还给你。难道灵界就能长久存在吗？真是笑话，月神赐下的圣物，是用来守护我族的。不是用来作茧自缚，随意消耗的。”明月圣女元香冷声反驳。

　　娇小女孩含玉急切道：“可是灵界之中有我们数千兄弟姐妹，灵界一旦崩溃，大家都会死去的。你愿意看到这样吗？”

　　元香淡然道：“那就入世。月神在数百年前就失去了感应，只有那些固执的老人才会觉得这是月神对我们的考验，平白无故的，月神为什么要考验我们？而且一考验就是数百年？族长和长老们都老糊涂了，你听她们的话，才会跟着一同灭亡。”

　　含玉道：“那你也不能偷了圣物出来啊，大家可以坐下来好好商量的嘛，以前不都是这样吗？你这样做太过分了。”

　　元香笑了。眼神看起来有些嘲讽。

　　“含玉，你还是太小太天真了。就算是我们星月灵族，也不是什么都能商量的，灵界是月神赐给我一族栖息之地，一旦涉及到离开这个栖息地，等同于背叛月神，族长和长老们肯定不会同意的，甚至会把我关押起来，以灵心不纯为由，杀了我都有可能！”

　　“不可能，族长和长老们不会这样做的。”含玉急忙辩解。

　　元香轻笑：“是吗？含玉，你是新一任的明月圣女吧？”

　　“这！”含玉语塞。

　　元香继续道：“我能猜得到，在我们这一代之中，除了我之外，对月灵亲和度最高的就是你，我背叛了星月灵族，接任明月圣女之位的，必然是你。”

　　含玉眼中闪过一丝慌乱，急忙道：“师姐不要乱想，我不是要抢你的圣女位置的，我也不想当圣女的，是族长和长老们，她们非要我接任，还说了好多话，我稀里糊涂的就答应了。”

　　元香笑了：“我知道，你从小和我一起长大，你是什么性子，我能不清楚，这就是族长和长老们的深意，她们知道我一旦做出了选择，肯定就不会回头的，但是你却不能罔顾灵族，所以最后我们两姐妹必然会关系破裂，感情散去，反目成仇。”

　　“啊！不会，我不会仇视师姐的。”含玉大惊失色，连连摇头。

　　元香叹息一声道：“现在不要轻易下结论，我入世也快一年了，对于人的七情六欲有些了解，我星月灵族也曾经是人类的一份子，只是我们受月神感召，被月光灵化，这才转化成为星月灵族，不过我们隐藏在内心深处的七情六欲，却是怎么也无法被抹去的，只要入世久了，就会慢慢的唤回那潜藏了数千年的欲望，心思就会变得复杂。”

　　含玉有些怕怕的道：“既然如此，那师姐为何还要入世？我们回去灵族不好吗？关于灵界的问题，我们可以慢慢想办法的。”

　　元香摇头道：“回不去了，灵界现在就是一个牢笼，继续困守，最终只会让我星月灵族烟消云散，而入世则是我灵族唯一的希望，虽然有着人间红尘气息的诱惑，但是我用天星盘推演过一次，人间有大变，为死中求生之局，这说明这方被抛弃的天地，将会出现一个圣人，逆天改命，只要找到这个圣人，我们星月灵族就有救了。”

　　含玉瞪大眼睛道：“原来师姐是这样的打算，不过死中求生局，乃是九死一生相，这希望也太小了吧？一步走错，就会满盘皆输，圣人也顶不住天地大变的伟力。”

　　元香凝重道：“九死一生，总比十死无生要强的多，圣物的月灵神光已经很稀薄了，就算让你带回灵界，最多也就能支撑灵界三年，三年后，圣物的月灵神光耗尽，灵界照样逃脱不掉毁灭的命运，与其这样等死，不如放手一搏。”

　　含玉惊呼：“那你来这里，是找到那个圣人了吗？”

　　元香想了想，摇头道：“我不敢肯定，只是我行道人间一年，发现了几个可列为目标之人，而在这里的这个，几率是最大的。”

　　含玉沉默了。

　　不清楚内幕也就罢了，现在知道了，她却不知道如何取舍了。

　　是夺回圣物，带回族内，还是放过师姐，让她继续背着背叛之名，为星月灵族追求一条生路。

　　“呜呜！”

　　突然，远处传来僵尸的嘶吼声。

　　元香扭头看去，目光闪烁几下后道：“含玉，言尽于此，如何去做，就看你自己了，我先走了。”

　　话音一落，元香伸出纤手，身影突兀的脱离地面，快速飞舞而去。

　　含玉茫然了片刻，面色一变，跺脚娇憨道：“怎么又被师姐说迷糊了，就算世界要找寻什么圣人，那也不用带着圣物啊，没有圣物加持，灵界最多半年就要毁灭，师姐等等我，我还是要带回圣物。”

　　疾呼一声，含玉挥手飞舞而起，追着元香而去。


第218章 突破和变化

　　某个不知名山头，半山腰处的一个隐蔽洞穴。

　　姜乐盘坐其中，双手掐捏法诀，搭在膝盖处，脸上面无表情，古井无波。

　　在他的身上，只有一层层的法力波动起起伏伏。

　　已经修炼半日一宿了。

　　有落宝金钱内的灵气协助，姜乐的法力恢复的很快。

　　到现在，他的法力已经完全恢复，并且百尺竿头更进一步，法力彻底的把阴跷脉塞满，通脉境八脉之一阴跷脉，修炼圆满。

　　见此，姜乐大喜，决定一口气打通阴跷脉，进入通脉境第二脉阳跷脉的修行。

　　好在姜乐昏迷的时候，落宝金钱依旧在不辞辛苦的工作着，如今落宝金钱空间内的灵气，已经变成了一朵庞大的灵气云，浩浩荡荡的，足有上次从天山带回的灵气的五分之一的量。

　　这么庞大的灵气量，供应姜乐突破，绰绰有余。

　　闭目沉神，灵识沟通法力，在体内不断的运转着。

　　通脉境是修行路上一个比较大的境界，八脉分成八个小境界，每打通一脉，法力更强一倍，第二脉的修行难度也会提升一倍。就是这一点，才限制了诸多修道者进阶更高境界的可能，一般来说，从通脉境进入道魂境的难度，可以用百里挑一来形容，这还是在灵气充裕的修行盛世的时代。

　　而在这种末法时代，幸好姜乐有落宝金钱，否则就通脉境八脉之一的阴跷脉。他都不知道要多少年才能蓄满法力，如同邋遢道长等道友一样，只能终生止步于此。再无所进。

　　突然，体内的法力翻滚起来，就如同沸腾的水，无法压制一般。

　　姜乐心头一动，明白突破的时机到了。

　　灵识操控法力，回转丹府，而后酝酿一下。猛然冲出，顺着阴跷脉，疯狂的向阳跷脉冲去。

　　磅礴的法力。如同开闸的洪水，以势不可挡的气势，直接冲击在阳跷脉的气膜之上。

　　这气膜就是八脉之间的阻隔，只有打破气膜。才能让法力畅通无阻。

　　砰！

　　汹涌的法力冲撞。直接让气膜颤抖了一下，不过气膜没有破开。

　　这一点姜乐有所预料，也不气馁，回转法力，然后再度席卷而上，狠狠的冲击。

　　砰！

　　气膜颤抖的越发厉害。

　　回转法力，继续冲。

　　砰砰砰砰！

　　连续不断的冲撞，气膜的颤抖越来越急促。最后，姜乐把所有法力凝聚成一道锥形。狠狠的扎在了震动气膜的中心点上。

　　瞬间，气膜一顿，中间出现了一个小孔。

　　咝！

　　气膜一旦破开一点，阳跷脉中封闭的脉气就散了出来，整个气膜随后快速消失。

　　刹那间，姜乐只觉的身体之中又有一条法力主脉被自己掌控，那种畅快淋漓的感觉，令他心旷神怡。

　　不过姜乐也没有放松，而是操纵法力不断的扫荡阳跷脉，寸寸占据，一个小周天后，阳跷脉打通完毕。

　　到了这一步，法力消耗很大，就需要补充了，因为第一次扩展新的主脉，有一个极限可以让你不断扩展，法力跟不上，这个极限就达不到，对于下一步的修行有不小的影响，最主要就是会影响修炼的时间。

　　修道者也是有寿命极限的，比别人的修炼多用一天，自己就少一分成就更高修道境界的可能。

　　这时候，姜乐意念一动，落宝金钱内的灵气，蜂拥进入体内，转化成为法力，展开对阳跷脉的极限扩展。

　　这一下修行，直接就是二十个小周天。阳跷脉的扩展终于出现了一丝痛楚的感觉。

　　姜乐知道极限到了，再修炼下去，就可能物极必反，造成暗伤了。

　　切断了落宝金钱的灵气供应，收敛法力回转丹府，姜乐双手扬起，变幻几个法印，缓缓压下。使得身上的法力波动趋于平缓。

　　同时，姜乐睁开双目，眼中有异彩焕发，灼灼生辉。

　　“因祸得福啊，法力更进一步，实力更强了。”姜乐攥攥拳头，脸上露出一抹笑容。

　　不过没笑多久，姜乐又皱起眉头。

　　血魔被落宝金钱打伤惊走，这一次估计是会躲得远远的了，再想找他，估计有些困难了。

　　这可麻烦了，自己在绝阴洞天的活动时间有限制的，不可能无止尽的待下去，否则外面的张烈等道友肯定以为自己出了事，然后封闭十方封绝大阵的生门，那自己肿么办？

　　自家虽然已经是通脉境第二脉的修为了，但是修行的时间可不长，很多道家知识都学的不足啊，比如阵法。

　　要抓紧时间啊！

　　姜乐走出洞穴，看了看昏暗不知白天黑夜的绝阴洞天，判别了一下僵尸迁徙的方向。轻身符，神行符加身，身影一掠而起，奔腾而去。

　　唰！

　　空中一个小巧纤细的手臂一闪而过。一个僵尸被一个小身影一爪抓的血肉爆裂，倒在地上直接惨死。

　　小巧的身影是贝贝。只不过现在的她，已经变成了蓬头乱发，青眼黑唇，双手指甲乌黑锐利的形象。

　　不过她看起来却很清晰，明显理智还在，显得很诡异。

　　抓死一头僵尸后，贝贝面无表情的转首四望，地面上到处都是僵尸的残肢断体，起码也有七八头僵尸。

　　贝贝的眼神看起来很平静，没有一点害怕或者说恐惧。

　　因为这已经不是她杀死的第一波僵尸了。

　　自从母亲被僵尸咬死，她怒气爆棚，突然爆发，吸收了体内的千年僵尸残魄之后，贝贝的脑海中就多了很多战斗的技巧，身体也有了不少战斗本能，而且她的身体，每时每刻都在吸收至阴邪气，不断的强化她的身体，在她的体内形成一道至阴法力。

　　从第一次爆发昏迷后，贝贝已经连续遭遇了十几波的僵尸，有时候是一头，有时候是两三头，有时候是十几头僵尸组成的小队。

　　每一次遭遇，贝贝都没有躲避，而是愤怒的抢先进攻，出手无情，每一次都要把僵尸斩杀殆尽，方才甘心。

　　而连续十几次战斗下来，贝贝已经完全脱离了那个柔弱小女孩的形象，变成了一个杀性如魔的小女魔头，身上的杀气，甚至能够吓得普通僵尸不敢接近。

　　确认没有一头活着的僵尸后，贝贝缓缓转身，走向不远处放在地上的母亲。

　　一言不发的把母亲背在背上，贝贝举目四望，片刻后选择了一个方向一步一步的开始前进。

　　“叔叔，你在哪里？妈妈死了，贝贝好伤心，好痛苦。”


第219章 当不靠谱遇到新小魔头

　　“呜呜！”

　　僵尸的怒吼声传来，一道红光从僵尸群中飞走远遁。

　　片刻后，姜乐赶来，只看到气急败坏的僵尸群暴躁的乱跳。

　　四周看看，血魔踪影不见，姜乐脸色有些黑。

　　狡猾啊，游击战都学会了，打一下换一个地方，这都第几群僵尸了，跑来跑去的，累都能累死自己啊。

　　直接无视发现自己而怒冲上来的大群僵尸，姜乐飞掠而起，快速奔腾而去。

　　在他离开之后，不远处的一棵大树上，一道白影转出，目光平静的看着他的背影，正是明月圣女元香，哦，应该称呼她前任明月圣女了。

　　看着姜乐的背影，元香若有所思，觉得自己这样悄悄的跟踪，有些不是办法，想要了解这个人是不是未来的圣人，必须近距离的接触。

　　或许，自己该出现了。

　　“啊啊啊啊啊！又跟丢了，我真是太笨了，我肯定当不好灵族的圣女的。”

　　山林小道，追丢了师姐元香的含玉气的直跺脚，嘴撅的老高，一脸郁闷。

　　找不回圣物，灵界就会面临毁灭的危机，几千同族就会灭亡。自己一定要带回圣物，挽救同族的性命。

　　可是师姐好像比自己厉害一点点哦，跑的也比自己快，我该怎么办啊？

　　“呜呜！”

　　前方不远处传来僵尸叫声。

　　闻声含玉面色一喜，貌似师姐就是追着这个僵尸叫声去的？难道师姐就在前面？

　　当下含玉不在乱想。脚步一顿，身影飞掠过去。

　　顷刻，含玉就看到了僵尸。

　　还不是一头。而是一群二三十个僵尸。

　　这让含玉面色一凝。

　　普通的几个僵尸，以她的月灵力根本就不怕，但是这僵尸要是成群结队了，那就可怕了。

　　目光转了一圈，含玉突然瞪大了眼睛。

　　和僵尸对峙的，不是师姐，而是一个小女孩。貌似小女孩还背着一个人？

　　不对吧，这里好像是僵尸洞天啊，怎么会出现其他的人？而且这个小女孩身上好浓烈的杀气和邪气。好怪，这算什么？人不人，妖不妖，魔不魔？

　　含玉糊涂了。忍不住好奇的打量那个小女孩。

　　这时候。和小女孩对峙的二十多个僵尸，突然在为首的一个邪气强大的僵尸的嘶吼下，对着小女孩冲了过去。

　　小女孩面无表情的放下背着的人，然后张开一双幼小的手臂。那手指上凌厉的指甲，看的暗中的含玉都忍不住心中一寒。

　　“啊！”

　　小女孩突然大叫一声，身影快如闪电，直接冲入了僵尸群中，只见小女孩从两个僵尸中间穿过。而后两个僵尸的脑袋直接飞旋而起。身体颤抖着倒下。

　　而后小女孩如同狼入羊群，大杀四方。一双小巧的手爪，如同死神的镰刀，每过两个呼吸，都能抓死一头僵尸。看的暗中的含玉眼珠子都差点瞪出来了。

　　好厉害啊！

　　不过这时候，僵尸群中那个能指挥群尸的僵尸，突然要从背后偷袭小女孩，看他身上的邪气，这是一头几近百年气候的僵尸了，实力比起普通僵尸强大数倍。

　　眼见如此，含玉忍不住惊呼了一声：“小心。”同时她从暗中飞舞而起，漂亮的白嫩纤手婉转一点，一道白光爆射出去。

　　咻！

　　白光眨眼就到了小女孩身后，直接把快要偷袭到她的僵尸击飞了数米。

　　小女孩瞥了一眼突然出现的含玉，然后一言不发一转身，嘶吼了一声，双爪之上，浮现强烈的青光。

　　这时候偷袭被人破坏的僵尸正要发怒，突然感觉到小女孩身上浮现的恐怖气息，忍不住惊恐的倒退。

　　而小女孩不依不饶，身影一跳而起，旋转着直逼僵尸而去。

　　僵尸又惊又怒，眼看小女孩可怕的攻击就要临身，僵尸也不退了，而是双手一收，然后狠狠的插向了小女孩。

　　砰！

　　两者撞上，小女孩依旧不断旋转，每转一圈，力量就强大一分。

　　而僵尸则不断的被逼退，身上的衣服寸寸破碎。

　　“啊！”

　　突然僵尸也开始大吼起来，身体内恐怖的僵尸邪力狠狠的爆发。

　　轰！

　　两种力量狠狠的撞开，一层邪气波动扩散。

　　小女孩倒飞而起，落地后倒退了好几步。

　　而僵尸身上的衣服已经破碎大半，身上也是伤痕累累。

　　恶狠狠的看了一眼小女孩，僵尸一转身，快速跳走。

　　小女孩一瞪眼，就要继续追击，含玉连忙拦住了她。

　　“哎呀别追了，这是一个快有百年气候的僵尸了，很厉害的，你的修为还弱，追上去也只能打平手，但是它要找到厉害的帮手，你就完蛋了。”

　　小女孩冷冷的看着含玉。

　　含玉被看的有些不自在，暗暗气结道，刚才我好像还救了你呢，你就是这么看救命恩人的啊！

　　不过不等她说什么，小女孩突然一转身走大了被她放在地上的人身边，拉起来，继续背着走。

　　含玉无语，这个小家伙还真是冷傲啊。

　　不过我人见人爱俏含玉，哪怕你是铁石心肠，也会被我的真心打动的。

　　悄悄的看了一眼小女孩背着的人，含玉一愣。

　　这是一个卷发妇女，面色苍白，不过眼圈和嘴唇都有些乌黑，身上居然也出现了一丝丝的邪气，隐隐的，她的手指跳动几下。

　　这是一个即将变成僵尸的死人？

　　好奇怪，这个小家伙和这个死去的女人是什么关系？看她对僵尸出手这么狠？难道这个女人是被僵尸杀死的？

　　仔细观看，含玉发现了卷发妇女脖子上的牙洞。

　　果然是被僵尸咬死的。

　　但是这个小家伙这么在乎这个女人，不知道发现她变成僵尸后，会怎么办？

　　漫步跟在小女孩身后，含玉不断的好奇思索。

　　突然小女孩一顿，扭头冷冷的看着含玉。

　　含玉连忙露出笑容，看我笑得多么纯真善良，这可是发自内心的哦，快被我感动吧。

　　“别跟着我。”小女孩开口了，声音有些沙哑，不知道是哭成这样的，还是长久不说话不习惯的。

　　含玉笑容一僵，要不要这么无情啊，我刚刚帮了你耶。

　　“小妹妹别生气嘛，你看这里那么多僵尸，好恐怖的，你一个人肯定对付不了，不如我和你一起啊，我也很厉害的哦。”含玉连忙推销自己。

　　小女孩冷冷的看着她半响，突然一转身，继续走了。

　　含玉一头黑线。

　　这是答应了呢，还是答应了呢，还是答应了呢？


第220章 再遇明月圣女

　　“呜呜！”

　　一大群百年僵尸飞快的跳着追击，被它们追击的是姜乐，正在没命的逃。

　　几百个僵尸而已，姜乐虽然不一定能够战胜，但是也不怂。

　　关键是一道强大的气息正在快速靠近，不出预料之外，这是一个千年僵尸。

　　千年僵尸是什么等级？那是相当于道魂境以上的可怕修为啊，要是被追上，绝对死定了。

　　姜乐一边跑一边骂娘，这个血魔太狡猾了，一边躲避自己，一边还给自己下套，居然把自己引到了一个僵尸的大型聚集地，幸好自己反应快，发现不对立刻就跑，否则早就陷入包围，死的不能再死了。

　　看着穷追不舍的一大群僵尸，道心又传来剧烈的危机感，姜乐只能压下对血魔的不爽，全力逃命。

　　三清道祖再上，救救可怜的弟子吧。

　　“喂，这边。”

　　正自逃命，突然右前方传来一声疾呼。

　　姜乐扭头看去，顿时咧嘴一笑道：“是你，好巧啊。”

　　只见右前方的山脚下，一个白衣女子，俏生生的站着，不正是前任明月圣女元香，又是谁来。

　　见到熟人，姜乐连忙跑了过去。

　　“先别说话，跟我来。”元香抓住姜乐的手，转身就快速跑去，片刻，两人来到了一个隐蔽的山洞，钻进去一看，山洞内还有两个被镇气符定住的僵尸。

　　“这里是？”姜乐疑惑。

　　元香笑道：“放心吧，这里能够遮蔽那个千年僵尸的感应。”说完元香把两个僵尸堵在了山洞口。而后元香双手掐捏法决，手指之间，闪烁一道柔和的灵光。随着她的芊指一转，柔和的灵光就化作点点白光扩散，落在了整个山洞内。

　　“这里已经被我布置了月隐星稀法，又有僵尸的气息遮掩，就算是千年僵尸也无法发现我们。”布置了这些，元香转身对着姜乐说道。

　　不过姜乐的眼神却不是那么友好了，充满了警惕的看着元香。

　　光顾着惊讶。差点忘记了，这里可是湘西山中的十方封绝大阵之中，与青阳市相隔千里。这个明月圣女明明在青阳市，为何会出现在这里？这种相遇，已经不能用巧合来形容了，这绝逼是这个女人在跟踪自己啊！

　　不过她是怎么跟踪自己的？为什么要跟踪自己？

　　姜乐想起师父说的话。这个女人很诡异。要小心谨慎。

　　见姜乐突然变了脸色，元香气结，哼道：“我救了你，就给我这个脸色吗？”

　　姜乐冷哼道：“你不要告诉我，我们这是他乡遇故知？”

　　元香没有隐瞒，大方的点头道：“对，我是跟踪你。”

　　姜乐眯起眼睛：“为什么要跟踪我。”

　　“我……”元香正要说话，突然抿嘴。警惕的看着洞穴之外。

　　啪啪啪啪！

　　一阵跳动的脚步声快速的从洞外路过，其中一道凌厉的强大意念不断的覆盖扫描。

　　姜乐也是神色凝重起来。把斩妖雷木剑攥的紧紧的，严神戒备着洞口外的情况。

　　片刻之后，僵尸大军远去，那道强大的意念也跟着离开。

　　“呼，好险！”元香拍拍鼓鼓的小胸脯，一副后怕的舒了一口气。

　　姜乐心中也是一松，不过在一个不知底细的女人面前，他却不能露怯，淡然的把斩妖雷木剑反背，看着元香问道：“现在可以说了吧？”

　　元香瞪眼道：“干嘛变得这么生分，在青阳市的时候，你还挺有风度的呀。”

　　姜乐哼道：“此一时彼一时，你现在可是不怀好意的跟踪我，我能对你客气？”

　　元香道：“你怎么知道我不怀好意？我刚刚才救了你。”

　　姜乐淡定道：“不用你救，我也能跑掉，但是你跟踪我，除了不怀好意，难道还能是暗中保护我不成？”

　　元香点头道：“说保护你不算真，不过我跟踪你，的确没有恶意，否则我也不会救你了，你也不要在我面前装，你可知道你被血魔引去的地方是什么地方？那是僵山外围，是僵尸王将臣所在僵尸圣山外的四大僵尸部落之一，在几百年前就拥有超过两万的僵尸数量，不说百年气候的僵尸，千年气候的僵尸，最少也有三个。”

　　姜乐倒吸冷气，不可置信的瞪大了眼睛，千年僵尸这么多？这还只是一个部落的，四个部落都一样，岂不是说千年僵尸有十二个之多？我去，这要是十方封绝大阵破开了，僵尸大军外出，绝对能够横扫全人类啊。

　　“不对，你怎么对绝阴洞天这么熟悉？”姜乐诧异的看着元香。

　　元香轻笑：“这又不是什么大秘密，数百年前，我星月灵族有前辈前来拜访将臣，亲眼所见，记录在我灵族秘阁之中。”

　　什么乱七八糟的，星月灵族是什么？还拜访将臣？这绝阴洞天不是一直被湘西这边的赶尸一脉守护的吗？怎么可能任由人进去拜访？开玩笑呢吧。

　　姜乐一头雾水，眼神更加迷惑了。

　　元香继续道：“你也不要乱想，我们星月灵族可不是和僵尸一伙的，几百年前，我星月灵族与月神失去了感应，当时族内大乱，有前辈觉得可能是天地出现大变了，就离开灵界，前往人间调查，偶尔来到这绝阴洞天拜访僵尸王将臣。”

　　姜乐撇嘴道：“你灵族的前辈还真是有面子，将臣说见就见。湘西赶尸一脉，还给你放行了。”

　　元香哼道：“这算什么，湘西赶尸一脉说是镇守绝阴洞天，不过是明面的好听的话，就算是湘西赶尸一脉的祖师爷，当年也不过是一个散修，修为也只是普通的元神境而已，他们的存在，只是守护绝阴洞天，等将臣成就僵尸王之后，湘西赶尸一脉也就变相的成为了看门的角色，否则你觉得以将臣那种数千年修为的僵尸王，区区十方封绝阵能够关得住他？”

　　姜乐哑口无言，虽然觉得这话说的过分，可是仔细想想，却不无道理。

　　“不过你也不用担心，绝阴洞天的僵尸是不会跑出去的。”元香突然说了一句。

　　姜乐惊疑：“你凭什么这么肯定？”

　　元香淡然道：“因为这方天地的大道，排斥超出了一定修为的强大存在，只要敢冒头，就会承受天劫的惩罚，大道亲自降下的劫难，就算是真正的神仙也扛不住。”

　　姜乐一惊，明月圣女这话让他想起了去天山路上所见的恐怖巨爪，那时候巨爪的出现，引来了紫色雷电的轰击，直接把它再度劈入了地下，当时那种天威，至今想起，都觉得心中惶惶。

　　“你见过大道的天劫？”元香突然开口问道。

　　姜乐惊讶道：“你怎么会这么问？”

　　元香目光闪闪的道：“我说到天劫，你的神色有些变化，明显知道这个大道天劫。”

　　姜乐暗暗赞叹，这个明月圣女，察言观色的功夫太厉害了。

　　“不错，我见过。”


第221章 卷发妇女变僵尸

　　“大道天劫不出现，一旦出现，必然是有可怖的妖邪出世，看来你的经历还蛮丰富的嘛。”元香目光灼灼的看着姜乐。

　　姜乐得意道：“身为修道者，没点历练的资历怎么能行。不过你说的这些和你跟踪我，似乎没有一毛钱的关系吧？”

　　元香微笑：“当然有关系，我跟踪你，是因为我觉得你可能是拯救修行末法的圣人。”

　　姜乐傻眼，错愕的看着元香。

　　拯救修行末法的圣人？这话说得，本道长好开森啊！

　　不过开森归开森，你这么大的一顶帽子压下来，本道长也顶不住啊，鸭梨山大啊。

　　“我说‘剩女’，你不要给我戴高帽，我没有那么给力的肩膀。”姜乐直接反驳。

　　元香道：“我说只是有可能，并不一定是你。另外，叫我元香吧，我已经不是星月灵族的圣女了。”她把圣女两个字加重了一些，明显的听懂了姜乐的调侃。

　　姜乐干笑一声，道：“这是一点可能都不会有的，圣人这样的存在，已经不是这年头能够出现的啦，我看你是想多了。”

　　元香道：“这不是我想的，而是我用仙器天星盘推演而出，末法时代，圣人将出。”

　　姜乐惊讶，星月灵族居然还有仙器，这个灵族来历不一般啊。

　　“就算是这样，那你怎么就看出来我是未来的圣人呢？你看我现在，追杀个一条命去了九成的残废血魔。都搞得这么狼狈，我这么废材，你居然还说我是圣人！呵呵。”姜乐撇嘴嘲讽。

　　元眼神古怪的看着姜乐道：“你觉得自己。是废材？”

　　姜乐挑眉：“错，在这年头的修行界，我还是有些看头的，不过比起以前的修道界的天才，我就差远了，哎，我还需要努力啊。争取在三十岁前，进入道魂境，说不定还有追赶曾经修道界兴盛时期的天才的机会。”

　　元香嘴角一抽。无言以对了。

　　这么年轻，在这末法时代就能进入通脉境，哦，已经到了第二脉的天才。居然说自己是废材？这是什么人告诉他的？这也未免太儿戏了吧？你是废材。那我们算什么？

　　“好了，你这圣人论，我觉得你可以去其他地方碰碰运气，说不定能够找到，你就不要打扰我做事了。”姜乐继续说道，说完准备离开。

　　元香连忙道：“等等。”

　　“还有什么事？”姜乐不耐烦的说道，心中却是十分警惕，经历了血魔的算计之后。姜乐可是对别人说的话都留了几分心眼，免得又被算计了。第一次吃亏能够理解，但是第二次再上当，那就说不过去了。

　　元香认真道：“你是想去抓血魔吧？”

　　姜乐点头：“不错，这是我的试炼任务，也是我辈斩妖除魔，守正辟邪，应该做的事情。”

　　元香笑道：“但是你杀不了他对吧。”

　　姜乐想反驳，却说不出话来。

　　说实在的，要杀血魔，自己还是有两个必杀器的，落宝金钱和太阳真火。

　　不过血魔被落宝金钱坑了一次，肯定打死都不会再进入自己身体之中，至于太阳真火，无法确定血魔血核所在，太阳真火的作用也是无限缩小。

　　说来，自己还真是没办法干掉血魔。

　　“看来是真的，那么我有个办法帮你杀掉血魔，完成试炼任务。”元香笑道。

　　姜乐惊讶的看着她道：“什么办法？”

　　元香道：“去找将臣帮忙。”

　　姜乐一愣，然后直接转身就走，空气中留下了三个字：“神经病。”

　　“喂，小妹妹，你说说话嘛，你看这昏天暗地的，就我们两，额三个，你不觉得害怕嘛？姐姐我都害怕了呢。”

　　“小妹妹，来吃个包子吧，你都一天没吃东西了，你不饿吗？我用灵术保温了哦，还是热的呢，可香了。”

　　“小妹妹，你看又来僵尸了呀！咦，你别跑过去啊，哎，不要这么野蛮嘛，我们要有爱，怎么可以乱杀，额，这么快就杀完了，你好凶残哦。”

　　“小妹妹……”

　　昏暗的山道之中，两个人并排走着，一个背着母亲，一步一个脚印，一个絮絮叨叨，没完没了。

　　终于，小身影受不了了。

　　“不要说话。”

　　“嘻嘻，你对我说了第二句话了哦，有进步。”含玉看着小女孩，笑嘻嘻的很是开心，她觉得自己人见人爱俏含玉的魅力正在发挥作用，这个冷面小妹妹，终于有被自己暖化的迹象了，要继续努力哦，人见人爱，感化人间。

　　小女孩气结，扭头继续走。

　　“哎，再说一句吗，你再说一句，我就不说话了好不好？就一句，告诉我你叫什么名字就好。”含玉连忙跟上，继续絮絮叨叨。

　　小女孩：“……”

　　“真的哦，你只要告诉我你的名字，让我知道是和谁走在一起的，我就不说话了，我保证。”含玉连连保证。

　　“贝贝。”小女孩迟疑了一下，终于吐出了两个字。

　　含玉眼睛一亮：“贝贝？这个名字蛮好听的嘛，那你是哪里人呢？”

　　贝贝无语的看着含玉，你刚才说我告诉你名字你就不说话了的，怎么眨眼就反悔了呢？

　　含玉却是疑惑的道：“你干嘛这么看着我？告诉我嘛，只要你告诉我你是哪里的，我就不说话了，我保证。”

　　保证你妹！

　　贝贝心中大骂一句，直接扭头就走，彻底不搭理这个烦人的姐姐，唔，我为什么要喊她姐姐？我又不认识她，完了，被神经病传染了。

　　心中念起，贝贝脚步走得快速了一些。

　　“咦，贝贝，你背上的那个，她睁开眼睛了耶？”突然含玉惊呼出声。

　　贝贝不搭理，继续走。

　　“我说的是真的呀贝贝，你看，她嘴巴也张开了，呀，有獠牙，真的变僵尸了，完了完了，贝贝，她要咬你了。”含玉大叫起来。

　　贝贝正要加快速度，突然心中冒出一丝危机感，本能的一抖肩膀，然后被她背着的卷发妇女就被甩了出去。

　　随后贝贝反应过来，面色大惊，喊道：“妈妈。”

　　“原来她是你妈妈，难怪呢。”含玉恍然，而后眼神一暗，她也是从小就失去了妈妈，从未感受过母爱。眼前这个小妹妹，貌似也算同病相怜吧。

　　就在这时，被贝贝甩出去的卷发妇女，突然身体笔直的站了起来，转过身，伸展双臂，眼神贪婪狰狞的看着贝贝和含玉，一张嘴，露出了两颗獠牙。

　　贝贝如遭雷击，瞪大双眼呢喃道：“妈妈，真的变成了僵尸！”


第222章 血魔看中了贝贝

　　“我说大姐，你靠不靠谱啊，确定要从这里穿过去？”

　　目睹着远处那个被密密麻麻的僵尸占据的峡谷通道，姜乐很是狐疑的看着元香，这个女人是吃错药了，还是故意玩自坑。

　　元香瞪了一眼姜乐，咬牙切齿的道：“不要喊我大姐，我才十八岁好不好。”

　　姜乐不信的嘀咕：“再加十岁估计差不多。”

　　“你说什么？”元香怒视姜乐。

　　“没，我说怎么从这里过去啊？你看这僵尸数量，就算全部都是普通僵尸，那也足以把我们堆死了。”姜乐连忙改口。

　　元香哼道：“这里是最近的一条进入僵山之路，如果你喜欢安全点的，我也可以带你去，不过绕路的话，估计要个三五天。”

　　姜乐无语，对付血魔，争得就是时间啊姐姐，三五天后，谁对付谁都不一定了。

　　“好吧，就从这里过去。哎，我真是服了自己了，怎么就相信你的话，觉得将臣会帮我对付血魔呢。”姜乐看着那邪气冲天的僵尸聚集的峡谷，叹息了一声。

　　“少废话，这是我在帮你呢，别不识好人心。”元香说道一句，然后就递过去一件从僵尸身上扒下的衣服。

　　“穿上吧，用尸气遮掩人气，等会儿我再加持月隐星稀法，我们瞒天过海，悄悄的从峡谷穿过。”

　　姜乐嘴角一抽，道：“你这办法怎么看怎么不靠谱啊，别让我们陷入僵尸包围之中。神仙都救不了我们。”

　　元香淡然道：“我一个女人都不怕，你一个大男人难道腿软了？”

　　我去，激将本道长？我跟你说。我还真怕。

　　不过，本道长拼了。

　　从元香手中接过僵尸的衣服，姜乐哼了一声，就开始换下道袍。

　　元香嘴角扬起一丝笑意，而后自己也套上一件僵尸衣服。

　　“贝贝，你这样不靠谱吧！”

　　看着被捆绑住不断挣扎的卷发妇女，含玉干笑着对正在捆卷发妇女双脚的贝贝说道。

　　贝贝瞥了她一眼。暗道你才是最不靠谱的。

　　不过看了一眼母亲，贝贝冰冷的青光眼中也忍不住浮现一丝柔情。

　　妈妈，又活了。虽然她变成了僵尸。不过她能动了。

　　“死人，就应该尘归尘，土归土，你妈妈变成这样不好。我觉得。应该把她打死，然后埋掉。”含玉小声的提议。

　　贝贝顿时横眉竖眼，怒视含玉：“你再说，我打死你。”

　　含玉尴尬道：“我这是说的真心话，如果你妈妈知道，她肯定也不会愿意变成这样的。”

　　贝贝顿时默然。

　　妈妈真的不会愿意变成僵尸吗？

　　可是我不舍得妈妈，我不要把她打死，不要埋掉。

　　“妈妈可以修炼的。千年僵尸能够孕育魂魄，拥有正常人一样的生活。”

　　贝贝看着含玉反驳。似乎也是给自己一个强加一个信念。

　　含玉摇头道：“我们月灵界之中有关于僵尸的秘典，说僵尸修炼也是很困难的，也是需要各种天资和机缘。普通僵尸，就算活上一万年，能够成为一个百年气候的僵尸，那都是运气好，一般的僵尸，就算永恒不死，那也是一般的僵尸，永远不可能成为千年僵尸。”

　　含玉说完，看了一眼贝贝，显然这些信息她也是知道的。

　　“而且，就算你妈妈变成了千年僵尸，那还是你妈妈吗？她的魂魄是重新孕育而出的，最多也就是身体是你妈妈的。”

　　这个话，一下子刺激到了贝贝。她大声反驳道：“不要说了，我不信，我妈妈就是我妈妈，就算是变成了僵尸，那也是我妈妈，不准你说她。”

　　恐怖的邪气直冲云霄，扩散四方，让近在咫尺的含玉忍不住面色微变，倒退了好几步，惊骇的看着贝贝。

　　这才多久，她的邪力似乎更强了？这是怎么回事？一个人怎么可能随时随地的都在变强？

　　“哈哈哈哈，僵尸妈妈？人僵女儿？有趣有趣，哈哈哈哈……”

　　就在这时，一个阴森的笑声凭空响起，然后一道红光飞来，血光覆盖半边天空。

　　“谁？”含玉大叫，同时提起了全身灵气，如临大敌。

　　呜！

　　漫天红光之中，一道血影汇聚成人型，慢慢飘落下来。

　　“我叫血魔，小妹妹你造吗？”血色人影幽幽的问道。

　　含玉面色一变，惊呼道：“血魔？怎么可能，你不是被镇压了吗？”

　　血魔嘿嘿笑道：“看来小妹妹你来历不简单啊，居然知道我被镇压了。”

　　含玉眼珠子一转，哼道：“本小姐乃是星月灵族的明月圣女，你这魔头难道还敢对我出手吗？”

　　“星月灵族！世外隐族吗，果然来头不小。”血魔的话语中听不出他什么心思。

　　“知道还不快滚，本小姐今天心情好，不想打架。”含玉故作镇定的说道。

　　血魔淡然道：“要走可以，不过我要带这个小女孩一起走。”

　　“什么？”

　　含玉面色微变，不等她开口，早就心情变得暴躁的贝贝就先怒视血魔道：“你是什么东西，凭什么要我跟你走。”

　　吸收千年僵尸的残魄之后，贝贝变化之大，估计就算是她妈妈活过来都无法认出来。

　　如今的她，能够如同僵尸一样，吸收阴气修行。

　　而她的心性，一时正常，一时阴邪。

　　正常起来，如同以前的贝贝。

　　而阴邪起来，则是杀意冲天，恶念满心，正邪不分。

　　“哈哈哈哈，够霸气，这样才配当我的新躯体。”血魔不怒反喜，哈哈大笑。

　　“新躯体？你想夺舍？不好，贝贝快跑。”含玉明白过来，面色大变。

　　“哼，夺舍？以前也有一个千年僵尸这么干，不过他被我消化了，你既然也想死，我成全你。”贝贝说完，扬起双手，凶狠的冲向了血魔。

　　“好，好，这样的心性才是我血魔最喜欢的，哈哈哈哈，让我们，合为一体吧。”血魔越发大喜，双臂一挥，直冲贝贝。

　　“哼，死！”

　　两者接近，贝贝身上爆发强大的青光，双爪挥舞，在虚空之中抓出几道青色抓痕。

　　只是血魔施展幻化之法，贝贝的恐怖手爪抓来，他一闪消失，出现在贝贝身后，任由贝贝如何进攻都无法伤到他。

　　突然血魔化作一道血色龙卷风，把贝贝卷起，直接脱离了地面，快速远遁。

　　“不好！”含玉大惊失色，已经追之不及，连忙芊指一点，一道白光落在了贝贝身上。

　　随后含玉背起了卷发妇女，感应了一下，快速的追踪而去。


第223章 坑货与夺舍

　　幽暗的峡谷之中，一个个僵尸，如同人类的城镇一样，到处游逛着，如果不是这里没有人类的店铺，没有喧哗的声音，没有车来车往，那这里就像是一个大都市一样。

　　至少看上去，数量是一样多。

　　在大群僵尸之中，姜乐和元香警惕的穿梭而过。

　　和其他僵尸一样，两人都是用跳的。这让姜乐很不习惯，我堂堂一代道长毛小方的大弟子，末法时期的修道小高手，居然来扮僵尸？很幼稚有木有？

　　不过瞅了瞅元香，这妹子瞪了自己一眼。

　　算了，好歹人家也是好心为自己着想的，而且同甘共苦，一起行动，自家还是不要讲面子这样的细节了。

　　“啊！”

　　一声厉叫声传来，姜乐连忙收敛心神。

　　在僵尸的世界里，能叫的都是有了气候的僵尸。

　　可别被发现了，本道长再牛叉，也不敢在僵尸大部队之中撒野啊。

　　不过愿望往往都是相反的。

　　在两人小心翼翼的前行时，那厉叫声再度响起，而且靠近了不少，姜乐道心传来示警！

　　尼玛被发现了？心中一凉，姜乐扭头看去，就发现一个邪气凛然的凶恶僵尸快速靠近过来。

　　本能的想要逃走，元香一把拉住了姜乐，小声道：“怕什么，这些僵尸发现不了我们的。”

　　姜乐暗骂，这都往我这跑了，本道长的道心都有了反应。你还说发现不了我们？你脑袋有问题吧？

　　不过这会儿这个凶恶僵尸已经到了身边，姜乐一时间不敢动了，只能闭住呼吸。努力的装出一个僵尸的模样。

　　凶恶僵尸靠近，并没有直接进攻，而是对着姜乐呼吸，似乎它也只是感觉有些不对劲，并没有真的发现姜乐的身份。

　　这让姜乐松了一口气，连忙跳了几步，表示自己是同类。你就安心啦。

　　不过这个凶恶僵尸还真是依依不舍，姜乐跳，他也跟着跳。就是狐疑的看着姜乐，根本没有离开的意思。

　　姜乐嘴角一抽，求救的看向了元香。

　　不料，元香却是一扭头。假装不认识他了。

　　卧槽。这个坑货！

　　姜乐那叫一个气啊！就知道这个妹子不靠谱，自己到底是怎么被她说服的？居然跑来僵尸部落之中冒险？

　　妹子不靠谱，那就要自救啊！姜乐眼珠子一转，继续跳。

　　凶恶僵尸跟着跳，就是不放过他。

　　姜乐怒了，麻痹的还想不想活了？信不信本道长不怕暴露了，第一个出手灭了你！

　　似乎是感受到了来自姜乐身上的杀意，凶恶僵尸顿时对着姜乐啊啊大叫起来。还伸了几下指甲尖锐的手，一副挑衅的模样。

　　他的动作一下子让四周其他的普通僵尸散开。包围了一个圈，看着中间的三个‘僵尸’。

　　姜乐傻眼了，这是肿么回事？

　　“小心，这个百年僵尸想要挑战你！想要从这里通过，就用僵尸的手段打败他。”元香突然在耳边说了一句话，然后一扭身，姿态诱人的跳到了包围圈的僵尸之中。

　　谁说僵尸的世界都是冰冷的，没看到她到了僵尸群中，那些身材魁梧的僵尸连忙给她让开了位置，还表现出一副讨好的模样。

　　卧槽，僵尸的世界，也有献媚的吗？

　　不过这个不重要了，重要的是，为毛一个百年气候的僵尸，突然就要挑战我啊？

　　难道本道长只是不爽你，就要被挑战吗？明明是你过来找茬的好不好？

　　好吧，这个也不重要，区区一个百年气候的僵尸，本道长堂堂通脉境打通第二脉的小高手，想要制服你，还不是分分钟的事情？

　　但是，什么叫用僵尸的手段？本道长哪来的僵尸手段啊？

　　这个坑货啊，本道长再也不要相信你了。

　　唰！唰唰！

　　红色龙卷风之中，贝贝愤怒的疯狂攻击，她的双手凌厉的抓出一道道风声，不过却无法破开龙卷风一点。

　　“放开我，我要杀了你！”贝贝眼中的青光更加浓郁了，身上邪气冲天，恶念如潮。

　　这个表现看的血魔欣喜如狂。

　　这一次来绝阴洞天，来的太好了，先是遇到一个先天道体，可惜是个坑货，不过不要紧，现在又遇到一个更好的躯壳，这个小女孩简直太完美了，比先天道体还要好，只要夺舍了她的身体，自己一定能够很快恢复曾经的修为，甚至更进几步，成为天下第一魔。

　　“挣扎吧，愤怒吧，你越挣扎，越愤怒，我越开心，我们都是邪魔歪道，我们天生的属于一个阵营，和我融为一体吧，让我们称霸天地，成为那魔中之魔，无上魔王。”血魔阴森的诱惑声不断的刺激着贝贝的神经。

　　这个声音让贝贝大怒。

　　她被千年僵尸残魄附身之后，也是天天遭受这样的诱惑魔音，让她生不如死，没想到这个可恶的混蛋居然又用这种声音来折磨自己，太混账了，死，要你死！

　　贝贝邪气越来越强，身上恐怖的气息，如咆哮的潮水。

　　给我滚开啊！

　　猛然，贝贝嚎叫了一声，声音凄厉怒绝，声浪滚滚，身上青光爆发。

　　轰！

　　困住她的血色龙卷风突然不受控制的往地上落去。

　　“咦？好强大的邪气？不愧是人僵之身，异数中的异数，太完美了，我已经迫不及待了。”血魔惊讶之后，越发兴奋。

　　等血色龙卷风落下之后，血魔显化元神虚影，目光火热的看着贝贝。

　　贝贝气喘吁吁，披头散发。身上青色的邪力如同燃烧的绿色火焰，惊世骇俗。

　　慢慢的，贝贝抬起头，青色目光阴狠的看着血魔，一字一句的沉声道：“你惹怒我了。”

　　血魔嘿嘿笑道：“只是惹怒吗？还不够，把你心中最深沉的杀戮欲望展现出来吧，这个世间，无人不可杀，无物不可灭，只有心中有毁灭一切的欲望，你才能成为至高无上的存在。”

　　贝贝龇牙咧嘴：“我先杀了你！”

　　一言落，贝贝身影突兀的消失，眨眼出现在血魔前面，一抓狠狠抓下。

　　“对，就是这样，来吧，用力吧！”

　　血魔看着贝贝的攻击，没有躲避，没有害怕，只有兴奋，兴奋，兴奋！

　　唰！

　　凌厉的手爪落下，血魔的幻化元神直接分裂成为一道道红色光芒。

　　这时候，不远处，含玉背着卷发妇女追了上来，看到环绕着贝贝飞舞的红色光芒，大惊叫道：“贝贝小心，血魔要夺舍了。”


第224章 祈月术

　　啊！啊！

　　看姜乐只是傻站着不动，挑衅的凶恶僵尸怒了，哥向你挑战呢，这么无视我？哥生气了啊。

　　被吼了一句，姜乐终于回过神。

　　看了看四周，所有的僵尸都在看热闹，好吧，这些普通僵尸根本看不着，只能凭借气息分辨，除非百年以上的僵尸，邪力激活死眼，才能够分辨出一个模糊的影子。

　　不过僵尸群中那个妹子，你干嘛也看得津津有味的，我们是一伙的好不好，哥暴露了，被僵尸干掉了，说不定就被你害死了未来的圣人，你吃罪的起吗你！

　　正自想着，凶恶僵尸终于先一步进攻了，他堂堂百年气候的僵尸的挑战，可不是让僵尸看笑话的。

　　凶恶僵尸的进攻让姜乐本能的就要掏出一张镇气符。

　　但是旋即一个声音传入耳朵之中：“不能用符箓啊笨蛋，你用符箓就是作死。”

　　不用说，指定是元香这个坑货在通知。

　　可尼玛，哥是道士，不用符箓，用什么斗僵尸啊？

　　来不及想了，凶恶僵尸凌厉的双手直接插了过来。姜乐连忙慌乱的躲避。然后就在凶恶僵尸的进攻中，狼狈的闪避着。

　　占据上风，凶恶僵尸得意的不断嘶吼。他的叫声让四周看热闹的僵尸们都是摆动双臂欢呼着。

　　看凶恶僵尸这得瑟的样子，姜乐咬牙切齿啊。

　　真是虎落平阳被犬欺，本道长堂堂一代道长毛小。卧槽，你的手往哪里抓！

　　姜乐大惊跳起，躲避了凶恶僵尸抓向裆部的利爪。快速的退到了元香的身边。姜乐急切道：“告诉我怎么才能不暴露的情况下打赢他，你不说，本道长不玩了，大家一起挂。”

　　“你好毒。”元香鄙视姜乐。

　　姜乐横眉冷对，最毒妇人心说的就是你，有什么资格说我。

　　“你师父毛小方没教过你拳法吗？和他对打不就行了？”元香提示。

　　姜乐咬牙：“他是僵尸我是人，我打他不痛。他打我要命，你这是什么狗屁办法。”

　　“以法驱拳，以拳镇气。真正的修道者可不是没有了剑，没有了法术就是普通人的，你不造吗？”元香瞥了姜乐一眼。

　　姜乐愣住。

　　以法驱拳，以拳镇气？

　　这八个字。就好像一道灵光。一下子闪入了姜乐的心中，莫名的姜乐突然领悟了许多，以往不断练习的天罡八步，八卦掌，七星剑法，快速的在脑海中闪过。

　　“小心！”突然元香的提示声在耳中响起。

　　姜乐凝神看去，就看到了凶恶僵尸锋利的双手指甲，狠狠的插向了自己的双目。

　　卧槽。出手好毒啊。

　　眼睛一眯，姜乐这一次却是没有躲避了。而是双手轻柔的画了一个圆，手腕灵巧的反手一抓，抓住了凶恶僵尸的手臂。

　　而后姜乐身体欺进，一肘顶在了凶恶僵尸的胸口。

　　砰！

　　巨大的力量穿透凶恶僵尸的身体，把他带动着倒退了四五米。

　　一击凑效，姜乐狞笑一声，恶狠狠的道：“现在轮到本道长玩你了吧！”

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫，传开四野。

　　环绕着贝贝的红色光芒，如同磁石一般，猛然吸附了过来，向贝贝的身体之中钻去。

　　血魔的这种夺舍，比起夺舍姜乐更加霸道，他想要把元神之力，直接强行渗透进入贝贝的身体每一处，这种夺舍法，会让贝贝痛不欲生，却又无法昏迷。

　　这样一来，就会刺激的贝贝更加狂怒，让她的意识始终处于鼎盛的状态，这种夺舍法，会让被夺舍的痛苦，而夺舍的，却是能够更加快速的融合掌控。

　　看着痛苦的贝贝，含玉面色大变，放下卷发妇女，双手挥舞，带起两条柔和的灵光。

　　双手交接，灵光亮起，然后掐捏几道法决，含玉身影飞到了贝贝的身后，双手捏成剑指，点在了贝贝的太阳穴上。

　　“贝贝，我以月灵力助你，一定要抗拒，不要让血魔得逞啊！”含玉一边把月灵力输入贝贝的身体之中，一边急切的给贝贝加油。

　　得到月灵力的融入，贝贝眼中的青光猛然大盛，身上邪气狂暴而起。

　　“哼，星月灵族，给我滚开。”血魔猛然冷哼，然后控制贝贝的手，狠狠的一挥。

　　啪！

　　含玉连忙收回手一挡。

　　但是随后，贝贝突然飞跃而起，贴在了一棵大树上，青色的目光开始泛红，恶狠狠的看着含玉道：“上古遗族从不插手人间事，我们井水不犯河水，你再阻扰我，我必杀你。”

　　含玉怒视：“贝贝是我朋友，你敢夺舍我朋友，我星月灵族追杀你一百年。”

　　“哈哈哈哈哈哈，笑话，等我融合她的身体，成就无上魔王，你星月灵族敢来惹我，来一个杀一个，来两个杀一双。额啊！”

　　血魔的话音刚落，突然大叫一声，声音变成了贝贝：“杀杀杀，我要杀了你？”

　　含玉大喜，连忙道：“贝贝，不要放弃啊，血魔不可怕的，你要努力抗拒，不要让他夺舍。”

　　“我，杀，我，好痛苦。”贝贝愤怒的声音都开始软化了，看样子，情况不妙。

　　含玉大惊，急忙飞舞而起，想要继续帮忙。

　　不过下一刻贝贝的身体又被血魔控制，闪避开，飞向了一边。

　　含玉扭身追上。

　　血魔大怒，吼道：“你找死。”说着控制贝贝对含玉出手。

　　含玉一边招架，一边继续呼唤。

　　不过血魔控制贝贝却是越来越自如，几乎已经没有回转之力了。

　　“哈哈哈哈，放弃吧，现在贝贝就是血魔，血魔就是贝贝，你不想死，就给我滚。”血魔狂笑不已。

　　含玉咬牙怒视血魔。

　　对于贝贝，虽然接触时间不长，甚至两人对话一只手都数的过来。

　　但是那种同病相怜的感觉，让含玉觉得，自己不能放弃。

　　“不可能，贝贝是异数，异数的存在，都是不可度量的，你想夺舍她，没有那么容易。”含玉说完，突然看向上空那浓郁的至阴邪气，脸色变化一下，然后她纤手竖起，身影快速的飞向了天空。

　　嗯！

　　血魔警惕的看向了含玉，对于上古遗族，他也不敢小觑，毕竟这些上古遗族都是有神明眷顾的，非普通修道者能够比拟。

　　飞上天空，含玉突然双手交错，掐捏法决，一道明媚的柔和白光从她身上扩散。

　　“我以我身代明月，明镜高悬破妖邪，祈月术。”

　　咒语一落，含玉身上白光大盛，形状硕圆，宛如一轮凭空出现的明月。

　　而明月所照之处，无尽的至阴邪气汇聚靠拢，酝酿片刻，化作一道至阴邪气光柱，落在了贝贝身上。

　　顿时，异变突生。


第225章 钟馗虚影

　　“祈月术？是含玉！她怎么敢动用禁术？这里可没有月亮洒下的月华给她补充。”

　　峡谷僵尸群中，正在观看姜乐海扁凶恶僵尸的元香突然扭头看向远空，眼中有担忧和疑惑。

　　祈月术是星月灵族的秘法辅助禁术，不是战斗类的灵术，在这个没有月华的地方，含玉为什么要动用这个灵术？她遇到什么事情了？

　　沉吟片刻，元香对着姜乐蠕动嘴巴，然后一缕声音出现在姜乐耳中。

　　“我有个朋友遇到危险了，我先走一步，你身上的月隐星稀法还可以保持三个时辰，只管上山找将臣，他一定会帮你的。”

　　听到声音的姜乐，兴奋的心情顿时一滞。

　　我去，都走到这里了，你给我说你朋友出事了？你怎么就不说我呢？本道长也在出事啊？这可是僵尸大本营，你居然敢把我丢下？良心大大的坏啊。

　　扭头看去，姜乐脸色更黑，元香说完就走，这会儿已经没影了。

　　“啊！”

　　这时候没有了姜乐的压制，凶恶僵尸愤怒的开始反击。

　　姜乐心情大大的不爽，瞪视凶恶僵尸道：“给我滚开。”

　　双手握拳法力在体内震荡，一拳打出，力道刚劲，打在凶恶僵尸身上，直接一拳把它击飞，砸进了僵尸群中。

　　吹了吹拳头，姜乐一脸得意。

　　说实话，那怕是这次找不到将臣帮忙，这一趟也算值了。

　　元香这个妹子虽然坑人有一手。但是她的一言指点，却是让姜乐茅塞顿开，领悟了技法一道。

　　曾经的他。只是按照毛小方的吩咐，不断的修炼，修炼，再修炼，把步伐，掌法，剑法。各自分开修行，虽然滚瓜烂熟，却总觉得有些不对味。

　　如今得到元香的八字指点。姜乐顿悟了技法。

　　不管是身法，掌法，剑法，这类道家技法都是为了斩妖除魔服务的。何必拘泥于一招一式。是身法还是剑法？

　　只要对敌，有法力支撑，技法就可以随意使用，威力无穷。

　　一招打得凶恶僵尸再也起不来，姜乐冷视四方，他霸道的气势让四周的僵尸都是一阵骚动，倒退开来。

　　而后姜乐走到凶恶僵尸身边。刚刚爬起来的凶恶僵尸再也不敢对他出手，低着头退后。

　　普通的打击。的确不痛。

　　但是姜乐蕴含法力的打击，那就不一样的。也是很痛的，而且明显自己不是对手，百年气候的僵尸也算是有了一点智慧的，也不喜欢找虐。

　　这下轮到姜乐得瑟了，继续靠近气势凌厉的挑衅。

　　凶恶僵尸继续退后。

　　“哼，算你识相。”

　　姜乐没有继续逼迫了。要是逼得太过让其他有气候的僵尸不爽，玩群攻那就不爽了。

　　自家可不是来找僵尸麻烦的，而是求人帮忙的。

　　一扭身，姜乐继续深入峡谷。

　　这一下挡在前面的僵尸直接都散开，给姜乐让开了道路。

　　果然僵尸的世界也是有强弱之分的。

　　啊！

　　怒吼声中，贝贝张开双臂，双眼之中青红交杂的光芒突然青光大盛，把红光压制了下去。

　　“什么？你在干什么，住手。”血魔气急败坏的声音响起。

　　上空的含玉化身的明月不为所动，继续聚集至阴邪气，笼罩贝贝。

　　慢慢的，贝贝身上的气息越来越强，血魔怒了。

　　先天道体没得到也就算了，没想到这又遇到的一个人僵邪体，难道也要失去？

　　不行，我血魔难得的机缘，绝不能失去。

　　“星月灵族，待我夺舍之后，要灭你全族。啊！”血魔突然吼叫威胁，然后贝贝身上血光爆发，恐怖的血色光芒快速的向贝贝的脑袋钻去，这是要完成最后一步的夺舍。

　　不过就在这时，贝贝突然扬起脑袋，张大了嘴巴。

　　呜呜！呜呜！

　　诡异的声音在她口中响起，然后无穷无尽的至阴邪气疯狂的钻入她的口中，被她快速的吸收炼化，随之贝贝身上的气息越来越强大，双手上的指甲更是突然更加暴涨了一倍，散发可怕的气息。

　　这时候，血魔突然惊恐起来。

　　“怎么可能？你居然在吞噬我？不会的，不会的，你怎么可能反噬我？这不科学！”

　　不过任凭血魔如何惊叫，属于他的那种血色光芒却依然在不断变弱，而青色光芒越发强盛起来，慢慢的，在贝贝的身后，浮现了一个高达数丈的虚影。

　　这个虚影，身材魁梧，豹头环眼，铁面虬须，双肩高高耸起，身穿官袍，头带高帽，散发一种尊贵而恐怖的气势，令人望而生畏，似乎看到他就能反射出自身的罪恶，生出一种无地自容，悔不当初的感觉。

　　就在这时，突然一道血光从贝贝身上离开，虚空显化成为一道虚弱的影子，正是血魔。

　　血魔虚影与贝贝身后的虚影相对而望。

　　顿时血魔面色大变，惊呼道：“钟馗！”

　　“怎么会？你身上怎么会有钟馗的虚影？这绝对不可能！”

　　血魔震惊了，看着贝贝越来越强盛的气息，他一咬牙怨毒的道：“我得不到也不会让你变强，给我死。”

　　话音一落，血魔化身一个巨大的血球，狠狠的冲向了贝贝。

　　嗯！

　　贝贝猛然看向血魔，一伸手，一圈青光爆发，直接把血魔化成的血球爆裂。

　　惨叫传开，血球中一道血光爆射而去，眨眼消失在黑暗中。

　　这时候，虚立半空的含玉，身上柔和的月华之光终于散去，看着贝贝霸气的模样，她面色苍白的脸上浮现一丝笑容，然后身体一软，从天而落。

　　咻！

　　一道白影飞来，半空接住了含玉，落在了一座小山头上，正是及时赶到的元香。

　　“含玉，含玉，你怎么了？怎么敢在这里动用祈月术？”元香气恼的瞪视含玉。

　　含玉咧嘴一笑：“师姐你来了。”

　　“哼，我要不来，你就要摔死了。”元香没好气的说道。

　　含玉却是扭头看向贝贝道：“师姐，快去看看贝贝，她被血魔夺舍。”

　　“什么？血魔夺舍？”元香也是色变，快速的看向贝贝，等看到贝贝身后的钟馗虚影，目光一闪，浮现惊奇之色。

　　“这个小女孩是谁？你怎么认识的？”元香惊奇的看着含玉。

　　含玉笑道：“路上遇到的，她是人僵之身。”

　　“人僵？这怎么可能，这种异数存在，这年头还会出现吗？”元香忍不住娇躯一颤。

　　而就在这时，贝贝突然大叫一声，身后的钟馗虚影散去，她身影一闪到了卷发妇女身边，一把抓起，飞身破空而去。

　　“师姐，不能让她走了，否则要出大乱子。”含玉急忙说道。

　　元香一哼：“这大乱子，怕也有你的功劳吧。”不过嘴里这样说，她却是抱起含玉，连忙追击贝贝而去。


第226章 初见将臣

　　“这里就是僵山？僵尸的圣地？看起来也没什么不一样的嘛！”

　　有惊无险的穿过僵尸峡谷的盘踞地，姜乐进入了僵尸圣地范围。

　　不过入眼所见处，却是一片荒凉，仅有的一座山，高不过两百米，看起来也是和这绝阴洞天其他山峰别无二致。

　　姜乐本来还有些好奇心，但是见了之后，心生见面不如闻名之感。

　　“的确没什么大不了的，就是一座普通的山而已。”

　　“不错，英雄所见……额？”

　　姜乐正要回应一句，话说一半，傻眼了。

　　这里可是僵尸的圣地，怎么可能会有说话的？难道是千年僵尸？

　　也不对，千年僵尸是能说话，不过千年僵尸要是靠近了，自己的道心必然会心生感应啊？

　　惊疑的转身看去，姜乐就看到了一个人。

　　这是一个身穿白色书生古袍的男子，身高七尺，浓眉大眼，背负双手，面带微笑，第一眼就给人一种温文尔雅的气质。特别是他的笑容，更是让人心生好感，觉得这人一定是一个好人。

　　我去，绝阴洞天内，还会有好人存在吗？

　　姜乐连忙压下思绪，仔细打量古袍男子，却怎么也没有发现他给自己带来任何的威胁，而且怎么看，都只是一个普通的凡人！

　　真是见鬼了。姜乐凝神看着白袍书生古袍的男子，警惕的问道：“阁下是？”

　　白袍男子含笑抱拳道：“小生将臣。见过姜兄。”

　　“哦，将臣，将臣？！将……”

　　姜乐的笑容瞬间僵住。瞪大了眼睛，不可思议的看着白袍书生。

　　原来凶名卓著的僵尸王将臣，长这个模样啊！

　　“怎么？小生有何不妥之处吗？”将臣笑问。

　　姜乐干笑：“没，没有，很妥，非常妥。”

　　将臣笑着点点头，继续道：“姜兄进入绝阴洞天已经有些时日了。本想现身相见，不过之前我种植的一株名贵牡丹花突然出现了问题，此牡丹花我呵护数百年。甚为喜爱，就耽搁下来，不料姜兄居然来到了僵山，小生不生欢喜。自来相邀。还请姜兄莫要推辞。”

　　姜乐无语，您老人家请我，我敢推辞吗？不想活了我。

　　咦，不对，将臣怎么知道我姓姜？而且我一进来他就知道了？这岂不是说这么久以来我做了什么他都知道嘛？

　　想到这个，姜乐不寒而栗，震惊的看着将臣，说不出话来。

　　“既然姜兄没有意见。那就随我来吧。”将臣说完一挥手，一股柔和的波动浮现。随之姜乐只觉得眼前天旋地转，等他再看清楚时，忍不住倒吸了一口冷气。

　　只见身处之地，再也不是那荒凉冰冷的绝阴洞天，而是一处生机勃勃之地，花草树木，红日高悬，有小桥流水，竹屋小院，有鸟雀嬉戏，鸡兔奔走，看起来一派祥和。

　　难道我已经出了绝阴洞天？

　　念头一起，就有笑声传来：“姜兄不必惊慌，此处依然还在绝阴洞天之中，只不过这处人间景象乃是我取僵山后的山谷以阵法驱散至阴邪气，移植创建而来。你看那红日，乃是蛮荒地龙的龙珠所化，这溪水是无根灵泉，这土地，乃是一粒息壤所化。”

　　将臣笑着为姜乐一一指出。

　　姜乐看去，果然，那红日虽然散发光芒，却没有太阳真火，这溪水之中灵气浓郁，不断扩散，滋养万物，也非凡水，不过就是息壤自己看不出有什么来头。不过神话中的息壤可是具有莫大威名的，也是神物一类。

　　看到这些，姜乐心中冒出了一个念头。

　　原来凶悍的僵尸王，还是一个土老财。

　　“姜兄觉得此地如何？”

　　介绍完了，将臣就笑眯眯的看着姜乐，眼中有些许得意。

　　姜乐连忙拱手道：“前辈手段通天，晚辈佩服。”

　　将臣不乐意了：“此地只有书生将臣，没有前辈将臣，不用如此恭谨。”

　　姜乐尴尬一笑。

　　能不恭谨吗？你怎么说都是你说，咱差距几千年的小辈，哪敢跟您老人家称兄道弟啊。

　　好吧，这些都是细节，正事要紧。

　　姜乐连忙道：“将臣前辈，既然您能够知道我来到绝阴洞天，想必您也知道我所为何事吧？”

　　姜乐看姜乐不改口，无奈摇头，而后笑道：“知道，你和血魔的一战，让我大开眼界，比看电影过瘾。”

　　姜乐无语道：“您老人家还看电影？”

　　将臣笑道：“这有何稀奇，我们僵尸的寿命是无穷尽的，这么悠长的生命可是很无聊的，所以自从有了绝阴洞天这处安身之所后，我每隔一段时间都会离开一趟，一方面散心，一方面收集一些有机会化身僵尸的尸体带回绝阴洞天，壮大我僵尸一族，还别说，一千多年来，我僵尸一族已经有十二万之众，改天让你见识一下僵尸大军的风范，我当年可是将军，练军练得不错的。”

　　姜乐无语的看着将臣吹嘘，弱弱的道：“将臣前辈，你跑题了。”

　　将臣反应过来，连忙不好意思的抱拳道：“惭愧惭愧，老毛病又犯了，我现在可是书生，哈哈，你说看电影啊，我现在的身份可是上海复兴大学的历史系终身教授，每个月我都要去带三天的课的，没事就看看电影，泡泡吧，哦对了，我还会玩游戏哦，我最喜欢LOL，你会玩吗？要不要我带带你，我很有打仗经验的。”

　　姜乐彻底呆滞。

　　这感觉太毁三观了。

　　你可是僵尸王啊，三界之内，威名赫赫，传扬千古，怎么能这么没出息？当什么历史教授，泡什么吧，玩什么游戏？这简直有辱身份啊！

　　咦不对，这可是僵尸王啊！邪力通天，发怒起来就会天崩地裂，乾坤逆转的可怕存在，他怎么可以离开绝阴洞天？他就不怕大道雷劫？

　　姜乐震惊的看着将臣，颤抖的问道：“将臣前辈，您能够自由离开绝阴洞天？”

　　将臣越发得意了：“不敢相信吧？为什么我能够正常的在人间行走，而没有大道雷劫临身？是不是感觉很奇怪？”

　　姜乐点头，目光凝重的看着将臣。

　　这个问题，必须要弄清楚啊，否则僵尸王都能进入人间，那十二万僵尸大军一旦出动，岂不是能够颠覆地球？这太可怕了。


第227章 僵尸王也不好混啊

　　“其实很简单，因为我现在的身体，不是我的本体，而是身外化身。”将臣解释说道。

　　姜乐眼皮一跳，暗暗惊叹。

　　将臣说的轻松，但是姜乐听来，却是震撼无比。

　　身外化身，这可是神通了。

　　要给道法划分一个等级。

　　可以这样列，符术，法术，神通，大道真言。

　　符术是最低级的，只要有了法力的就能使用，而且还可以使用很长时间。

　　而法术则是进阶版，威力比符术大，不过非修为高深的修道者无法修炼，因为消耗的法力也多，普通修道者根本扛不住。

　　而神通则是比法术更厉害了，每一个神通，都是法术的极致化，不见的所有的神通都比法术厉害，但是神通却是独一无二，神奇莫测。

　　至于大道真言，那就更玄奥了，据说一言出能让天地灭，让万物生，估计也就只有真正的圣人才能掌控了。

　　将臣会身外化身的神通，让姜乐不觉得意外，毕竟几千年的修炼，稍有天赋的人都会有一个不错的修为了，更别说这僵尸王将臣。

　　只是姜乐疑惑，就算是身外化身，难道就能进入人间了？这样岂不是说，在这方世界还残留的一些可怕的存在，都用身外化身，都可以进入人间了？这不是胡闹嘛。

　　姜乐的疑惑逃不过将臣的眼睛。

　　将臣笑道：“是不是疑惑更多了？如果姜兄不急，且听我娓娓道来。”

　　姜乐连忙点头道：“请前辈指点。”

　　姜乐走动脚步。从一根竹子上摘下一片竹叶把玩了一下，这才继续道：“到了我这一步的修行者，其实已经与仙神没有差别。区别的只是他们在仙界，而我们在牢笼之中。”

　　“牢笼？”姜乐心中一跳。

　　将臣点头道：“不错，就是牢笼，我们所在的地球，就是一个牢笼。”

　　姜乐倒吸冷气，道心突然颤抖起来。

　　他感觉，自己似乎要接触到一个绝大的机密。

　　“我听你和那个叫元香的星月灵族的小姑娘说过。你见过大道雷劫？”将臣突然问道。

　　姜乐点头，然后也不隐瞒，把所见的巨爪告知了将臣。

　　将臣闻言沉吟片刻后笑道：“原来你见到的是它。没想到啊，我还以为它陨落了呢，没想到却是躲起来了。”

　　姜乐好奇的问道：“那个巨爪，前辈认识吗？”

　　将臣点头：“一个老朋友。不过说与你听也无用。你暂时还没资格接触它。”

　　姜乐无语，知道就好，干嘛说出来啊。不知道小辈都是需要爱护关怀，培养自信的吗？

　　“既然你见过大道雷劫，那么你也就应该知道它的威力，在它面前，就算是真正的神仙，也扛不住它的劈打。而大道雷劫。就是地球牢笼的监视者，我们这一类的存在。就是牢犯，不能出世的牢犯。”

　　这个从巨爪被雷劈姜乐就有些联想，此刻听闻，就确定了自家的想法。

　　不过将臣前辈，为何你能行走天下，不被雷劈？这和你说的，自相矛盾啊。

　　看着姜乐迷惑的双目，将臣笑道：“整个地球都是牢笼，自然在这个牢笼内到处都可以行动，不过牢犯也分类别的，在大道雷劫眼中，牢犯有两种，听话的，和不听话的，听话的只要不是本体出世，而且不对凡人动手，一般不管你，但是不听话的，就必须乖乖待着，冒个头就劈死你。我性子比较温和，属于听话的一类。”

　　姜乐一头黑线。

　　一个僵尸王，说自己性子比较温和？你确定说的是自己吗？

　　“前辈，我怎么觉得，似乎是大道雷劫限制修行境界，一旦修为超过了地球能够承受的修行者，就会遭到雷劫的惩罚啊？”姜乐目光灼灼的问道。

　　这个问题更重要，也关系自己未来修道之路，姜乐必须搞清楚。

　　将臣绕有深意的看了一眼姜乐，笑道：“这个问题，你很担心对吧，不过你的担心是多余的，大道雷劫的存在，是末法时期之前的修行者而定的，末法之后的修行者，只要你有本事在末法时期突破，就算你成仙成神，大道雷劫都不会出来。”

　　姜乐惊疑的问道：“前辈如何得知？”

　　将臣淡然道：“因为末法时代，圣人将出。”

　　姜乐一脸便秘，这不是元香说的话吗？

　　将臣笑道：“你不要这样的表情，这八个字，可不是从你那个红颜知己哪儿得知的，而是从星月灵族的一位道友处得来。”

　　姜乐哼道：“那个坑货才不是我的红颜知己。”说完姜乐皱眉道：“说来说去，都是星月灵族的人说的，将臣前辈难道也信这个推演。”

　　将臣点头：“我信，我若是不信，早就让大道雷劫劈了，我都说了，我性子温和，对大道很敬畏的。”

　　姜乐直接忽视了这句话。

　　堂堂名传千古的僵尸王，居然这么没脸，公然拍大道的马屁，话说你这样说，大道会在乎吗？

　　“好吧，这些事情太过于高深，晚辈修为低，还真的没资格知道这些，暂且就不说了，我们还是谈谈正事吧，关于血魔的。”

　　姜乐眼看越扯越远，估计说下去，都能扯到上古秘闻了。

　　作为一个小小的修道者，姜乐还是有自知之明的。

　　不管是地球牢笼也好，不管是其他秘事也罢，都不是自己能够涉足，能够探知的，知道的多了，未必有益，还是快快乐乐的修我的道，等以后到了那个地步，自然也就明白了那些事。

　　“血魔啊，这是一个小麻烦呢。”说到血魔，将臣也有些蹙眉。

　　姜乐不相信的道：“前辈可不要告诉我，您拿他也没办法？”

　　将臣摇头道：“倒也不是，血魔的血核来源于我僵尸一族，我若想收拾他，秒秒钟的问题。”

　　姜乐好奇道：“那你怎么不收拾他？”

　　将臣咳咳一声，笑道：“我不是告诉你了嘛，我性子温和，很听大道的话的，不听大道的话，我就会被雷劈，然后这辈子都只能窝在绝阴洞天了。”

　　姜乐一愣，这算什么理由？人家血魔都在残害你的子民了，你还拿性子温和说话，这不是温和，这是软蛋了。

　　不过姜乐突然发现将臣在对他眨眼睛。那眼神中似乎别有意味。

　　沉思了片刻，姜乐面色一变道：“原来如此，倒是我误会前辈了。”

　　将臣笑道：“你明白什么了？”

　　姜乐笑道：“前辈是在忌惮大道吧。我想，如果前辈针对血魔动了手，那么前辈也就要和那些被大道镇压的可怕存在一样，只能窝在一个地方，动也不能动，只能期待不知道何年何月才会迎来的牢笼开启之日，这也太悲惨了些。”

　　将臣大笑：“哈哈哈哈，不错不错，小子很有前途啊，要不要跟我学历史，我经历十几个朝代，知识很丰富的。”

　　姜乐道：“还是别了，我这人已经把修道融入骨子里，容不下其他的。”

　　将臣点头道：“可惜了，不能当你的老师，不过你说的不错，我就是这个意思，我若动手，哪怕是在绝阴洞天，那也会让大道雷劫感应到，日后我就再也不能潇洒自如了，这样的日子，对于一个生命无尽的僵尸来说，很残酷的。”


第228章 真实的僵尸王

　　“但是前辈，你也不能看着血魔如此残害你的子民吧，这可是你一千多年来好不容易才积攒下来的，就这样被血魔祸祸了，您不生气？”姜乐好奇的问道。

　　将臣哼道：“怎么可能不生气，我这不是在等人来收拾他吗。”说着将臣看着姜乐笑而不语。

　　姜乐被看的不自在，淡定道：“前辈别看我，我已经和他干过了，过程你也看到了，我拿他没辙。”

　　将臣笑道：“那是我没帮你。”

　　“你帮我？”姜乐打量了将臣一眼，撇嘴道：“前辈不怕大道雷劫了？”

　　将臣笑道：“我的帮忙，可不是我出手，而是等血魔自投罗网，那就不算我的错了。”

　　姜乐疑惑：“什么意思？”

　　将臣神秘一笑：“暂且保密，说了就不灵了。”

　　姜乐无语，这里又没有其他人，难道你还会担心我给血魔告密吗？

　　“好了，血魔只是小事啦，别太操心，来，姜兄，我带你见见我千年来的收藏，外界现在都看不到的哦。”将臣突然岔开了话题，拉着姜乐往山谷深处走去。

　　姜乐无奈至极。

　　怎么感觉这个僵尸王不怎么靠谱啊，难怪能够让元香这么肯定他会帮忙，这是惺惺相惜啊，都是一类人。

　　“不要跟着我！”

　　绝阴洞天的一处黑暗山林，贝贝转身，冷冷的看着元香。

　　元香哼道：“你以为我愿意跟着你啊，你看你把我师妹害的。她现在可是元气大伤呢。”

　　贝贝目光瞥了一眼面色苍白的含玉，沉默不语。

　　元香眼神一闪，道：“我要给我师妹疗伤。但是这里那么多僵尸，很危险，如果你觉得愧疚的话，那就留下来为我护法，帮助我们不被僵尸打扰，如果你是铁石心肠，冷血无情。那就当我没说。”

　　贝贝目光冷冷的看着元香，元香平静对视。

　　半响，贝贝道：“要多久？”

　　元香嘴角微微扬起。幸好她带着面纱，让贝贝看不到。

　　“我师妹元气亏损的很厉害，治疗起来很麻烦，不是一次就可以的。最少也要三次。而且要分三天来治疗。”

　　贝贝皱眉：“需要这么麻烦吗？”

　　元香瞪眼道：“我说小妹妹，你不懂修行吗？她刚才可是动用了禁术，看看你得到的好处，你就知道这个禁术有多厉害了。”

　　贝贝想了想还真是，得到含玉的祈月术帮助，她不仅把千年僵尸的残魄彻底炼化吸收，得到了这个残魄本能的能力，而且还掠夺了血魔的元神之力。令她邪力大涨，如今就算是百年气候的僵尸遇到她。都不是她的对手了。

　　“好，我答应你，不过你们要跟着我走，我要去找一个人。”贝贝沉声说道。

　　“找人？这绝阴洞天还有什么人吗？难道是姜乐？”

　　元香心中一动，点头道：“这个没问题，我只要治好我师妹就行。”

　　“姜兄，你看，这是赤阴剑，这是丧门剑，这是黑煞剑，俗称邪道三剑，是邪剑之中难得一见的三种剑器法宝。乃是我六百年前，在尧山黑风洞，杀了当地为恶的三个邪道修士得来。”

　　看着将臣指到的三件悬浮排列的三把宝剑，姜乐看的惊奇。

　　这三件，一把雪白如玉，一把赤红如血，还有一把漆黑如墨。

　　不过三把剑器法宝都给姜乐一种凌厉中带着可怕邪气的感觉，这绝对是极品的邪道法宝了。

　　“将臣前辈为民除害，晚辈佩服。”姜乐昧着良心说道，心中却是道，估计就是看上这三把法剑了，修为高就是好啊，抢东西都有名头。

　　将臣瞥了一眼姜乐，淡然道：“你心里想，我肯定是为了这三把剑器法宝，不过你想错了，我为的是功德。”

　　姜乐愣住。

　　将臣笑道：“功德无私，不管你是善人还是恶人，只要做了好事，功德就会加身，我也不会嫌多的。”

　　姜乐眼神一闪，道：“将臣前辈能够自由行走天下，估计也是这功德的原因吧？”

　　将臣惊讶的看着姜乐道：“我真是越来越喜欢你了，举一反三，一点就透啊。”

　　姜乐汗一个，僵尸喜欢道长，这口味太重了。

　　“你说的不错，我能够行走天下，可不是拍大道的马屁就可以的，这功德的确居功至伟。”将臣也不隐瞒，伸手一指随意摆放在山谷四处的各种散发强大气息的法宝道：“这些法宝，都是末法之前，我从一个个怨气缠身的邪魔歪道手中得来，从他们身上得到的功德就是我能够末法后自由的最大原因。”

　　姜乐恍然，然后吃惊的看着那些或悬浮，或平静，或散发恐怖气息的法宝。

　　怎么看都有一两百件，啧啧，果然是性子好温和啊。

　　“对了，这些都只是普通，而且份数邪道法宝，估计你也看不上眼，我带你去看看我收集的各种名贵花草，哈哈，我将臣可是爱花之人，还培养出了一些花精灵哦。”将臣说着又兴奋起来，带着姜乐又去往另外一个地方。

　　姜乐听得不乐意。

　　什么看不中？我都看的中啊，法宝还会有人嫌多吗？哪怕是邪道法宝，你要是送我几把，晚辈肯定也不会拒绝的啊！

　　带着满腹的不舍，姜乐被将臣拉到了一个花的海洋。

　　说海洋有些夸张了，但是数百米方圆内，摆满了各种各样的花草，每一株花草都散发着强大的灵气，显然都是培育出灵性了。

　　而在花草丛中，十几只大若拇指的小巧女孩正在花丛之中叽叽喳喳的指挥着一群洁白如玉的小蜜蜂正在采集花粉。

　　见到靠近过来的将臣和姜乐。这些拇指小女孩欢喜的飞舞了过来。环绕着将臣开始叽叽喳喳，似乎在说着什么趣事。

　　将臣呵呵笑着回应，看起来十分的祥和。

　　姜乐忍不住面色凝重起来。

　　这就是僵尸王将臣，一个修道者闻之色变，听之胆寒的存在。

　　但是真实的他，却是有些小可爱，小趣味，虽有杀戮，却是为了功德，而为了自由，却能屈能伸，臣服大道之下。

　　这算是邪魔歪道？

　　如果自己是他，或许做的也好不到哪里去吧。

　　世间正邪之分，果然不能听从传闻，邪道之人不一定都是坏人，而正道之人不一定都是好人，正邪存乎己心，以自己的双眼，道心去观察。

　　“咦？这个小家伙是谁？长的好丑哇！”

　　突然，一个悦耳的声音打断了姜乐的思绪。

　　凝目看去，就发现一个拇指小精灵飞到了姜乐的面前，嫌恶的看着姜乐的面孔。

　　姜乐摸了摸脸，有些无语。


第229章 毒舌小精灵

　　丑？

　　话说自从自己修道之后，皮肤越来越白，模样越来越俊俏，回头率百分之百，都可以当小白脸了，这和丑压根就不挨边吧！

　　不过不等姜乐说话，又有几个拇指小精灵飞了过来，居然大为附和。

　　“真的好丑耶！明明是男子，居然长的像女人？”

　　“你看看这皮肤，比我们的都要白都要细腻，好恶心哦。”

　　“完了，这个丑男人一定很可怜，没有女孩子喜欢他的，他肯定是光棍。”

　　姜乐一头黑线。

　　搞了半天，自己这种小白脸在人家小精灵眼中就是丑八怪？尼玛还诅咒自己没有女朋友！真是圈圈你个叉叉！

　　瞥了一眼将臣，这家伙居然在偷笑，一副看好戏的模样。

　　姜乐瞪视几个小精灵，鄙视道：“你们这么一点点，也好意思叫我小家伙？”

　　一个小精灵纤手叉腰，反瞪姜乐道：“我已经一百九十岁了，你多大？”

　　“我一百七十三岁。”

　　“我比较小，才八十五岁。”

　　姜乐：“……”

　　姜乐暗暗腹诽，我说的是体型，谁让你们报岁数的？不知道女孩的岁数都是秘密吗？你们怎么可以随便说出来，太不矜持了。

　　“你们说我丑，那你们觉得什么样的才是帅哥？”姜乐不爽的问道。

　　“当然是将臣公子。”

　　所有的拇指小精灵异口同声的说道。

　　将臣得意的背负双手，仰头四十五度角。

　　姜乐叹息：“我明白了。你们都跟着将臣前辈学坏了，这马屁拍的。”

　　“我们才没有拍马屁，男人本来就要浓眉大眼。身材魁梧，气势不凡，你看看你，身材瘦弱，肌肤雪白，和一个女子一样，我们女人喜欢的是男人。要是男人长得和女人一样，那我们还不如就喜欢一个女人算了，何必找一个像女人的丑男人？”一个小精灵理直气壮的说道。

　　姜乐彻底无语。

　　这算什么鸟理论？你这要是传出去。能让人笑掉大牙，奶油小生小白脸，才是妹子最爱啊。

　　“哈哈哈哈，好了好了。你们就不要打击姜兄了。他可是我们的客人。”将臣终于心满意足了，开口为姜乐解围。

　　一群小精灵顿时嘻嘻哈哈的给姜乐道歉，不过你们这安慰我没有女朋友，一个人也不错的话，是道歉吗？

　　“哎呀不好了，红裳姐姐又晕倒了。”

　　就在这时，一个惊慌的悦耳女声传来，转头看去。就发现不远处一个小精灵快速飞来。

　　将臣面色微变，连忙快步跑去。

　　姜乐好奇跟上。

　　片刻。姜乐就看到了小精灵口中的红裳。

　　这是一株红色的牡丹，玉笑珠香，朱红如血。

　　这本该姹紫嫣红，繁花怒放的花朵，此刻却是有些枯萎，花枝上散发的灵气都有些虚弱，就如同一个病入膏肓的病人一般。

　　这会儿在花朵之中，一个体态小巧玲珑，容貌绝美，身穿红色裙子的小精灵正躺在其中，一动不动。

　　“怎么会这样？之前我不是给她灌输了灵液吗？怎么又变成这样了？”将臣心疼的看着花朵中的小精灵，居然有些手足无措。

　　姜乐恍然，之前将臣说的出问题的牡丹，估计就是这一个了。

　　“我也不知道呢，红裳姐姐本来挺好了，但是突然就昏迷过去，一点征兆也没有。”报信的小精灵又是委屈又是担忧的说道。

　　“哎，红裳被我呵护八百年，没想到如今却要遭遇劫难？这该如何是好？”将臣烦恼的自言自语。

　　姜乐闻言眼神一动，再仔细打量那个红牡丹，又看看牡丹话中的小精灵，慢慢的，姜乐忍不住瞪大眼睛了，似乎有所发现。

　　“将臣前辈？晚辈有个问题，不知道前辈方便回答吗？”姜乐突然开口问道。

　　将臣点头道：“你说。”

　　姜乐道：“前辈培养了这么多灵株花草，只是打算把它们培养成小精灵吗？”

　　将臣一愣，不明所以的看着姜乐。

　　姜乐继续道：“就如这个红裳小精灵，她看起来非常的老了，按照它存在的时间，一般都能够化身成人，进入更高的修行境界了。但是她身上的灵气，似乎并不足以支持它达成这个目标。”

　　“什么很老，红裳姐姐很年轻的，你不要乱说。”

　　“就是，我们小精灵可是能生存很久很久的，红裳姐姐才八百多岁，怎么能说老。”

　　“丑男人加上不讨喜，完了，他一定会光棍到底的。”

　　姜乐直接无视了这些毒舌小精灵的话，直勾勾的看着将臣。

　　姜乐沉吟片刻，然后脸上露出了一丝苦笑，叹息道：“是我当局则迷了，原来红裳的问题出在这里。”

　　“公子找出问题了？”众小精灵顿时放弃了对姜乐口诛，大喜的看向了将臣。

　　将臣站起来对姜乐抱拳道：“多谢姜兄指点，是我疏忽了，差点害了红裳。”

　　“为什么要对他道谢？他刚才还说红裳姐姐的。”一众小精灵不干了，瞪视姜乐。

　　将臣道：“是你们误会了，姜兄之言，并不是说红裳，而是指点迷津，你们红裳姐姐，被我拖累了。”

　　小精灵们连忙道：“怎么会，要不是公子保护，我们怎么可能在这里无忧无虑的，早就被人类毁坏了。公子对我们的恩德，一生一世都无法报答完。”

　　将臣摇头道：“我救了你们，也是拖累了你们，这方天地，是我阵法开辟出来，虽然灵气循环不息，却成了死局，只能保证你们长安久乐，不能保证你们修行所需，所以你们这么长时间以来，才无法修行更高，只能成为一个小精灵，这就是限制，天地之间，法则果然无处不在，不可投机取巧。”

　　众小精灵却是不在乎，安慰道：“不能修行就不能修行，我们现在这个样子也很快乐啊，公子无需自责。”

　　将臣笑道：“话不能这样说，我好心办坏事，也有损我的功德，红裳之所以如此，是因为她已经到了突破的边沿，但是我这开辟的洞天灵境，无根灵泉制造的灵气，只够你们日需，却不能助它突破，灵气不足，所以它才会时而昏迷。”

　　“原来是这样，那怎么才能治疗红裳姐姐啊？”小精灵们明白了，疑惑的问道。

　　将臣摇摇头，然后面色一动，看向了姜乐。

　　姜乐淡定道：“将臣前辈看我干什么？”

　　将臣笑道：“在这里能够救红裳的，也就只有姜兄了。”

　　姜乐嘴角一抽，难道将臣真的厉害到了这个地步？连我血炼的本命法宝落宝金钱都瞒不过他的眼睛？

　　“姜兄，只要你肯救红裳，我愿意答应你三个条件，绝不反悔。”

　　姜乐不说话，将臣一抱拳，认真的说道。

　　姜乐看看将臣，又看看一众目露期待的小精灵，苦笑道：“怎么感觉像是天注定的，取之于绝阴洞天，用之于绝阴洞天，白辛苦那么多天了。”


第230章 可怜的天命之人

　　“呀，丑男人，你真的有办法救红裳姐姐！”一众小精灵惊喜不已。

　　姜乐哼哼：“丑男人？”

　　“哎呀，是帅哥哥，帅哥哥你赶快救红裳姐姐吧，我们不要看着她死，你这么好，一定要救救她啊。”一个可爱的小精灵连忙落在姜乐的肩膀上，双手作揖，可怜兮兮的说道。

　　姜乐暗暗无语，这些小精灵，真是变脸好快，一点都不可爱。

　　走到牡丹花旁边，姜乐看了一眼众人，一伸手，手掌上光芒一闪，一块残缺的白玉铜钱浮现，散发亿万毫芒。

　　“咦？是仙器！”将臣见了，忍不住瞪大眼睛。

　　正要给牡丹输送灵气的姜乐闻言，动作一顿，扭头同样瞪大眼睛看着将臣道：“你不知道我有仙器？”

　　将臣疑惑：“我为什么要知道你有仙器？”

　　姜乐面容僵住。

　　卧槽，你不知道你说我能救牡丹小精灵，你这不是坑我吗？

　　“哈哈哈，原来你能够收集我绝阴洞天的至阴邪气，是拥有一件仙器啊，难怪呢！”将臣反应过来，大笑说道。

　　姜乐一脸便秘的问道：“将臣前辈，你都不知道我有仙器，凭什么肯定我能救红裳？”

　　将臣诡异一笑：“我算的。”

　　“算？”姜乐一头雾水。

　　将臣得意道：“别以为我是僵尸，就只会咬人，本僵尸王，多才多艺。道家小衍神算，我也略懂一二，这绝阴洞天已经和我本体结合为一。洞天内的风吹草动都逃不过我的感应，你大肆收集我绝阴洞天内的至阴邪气，我就掐指算了算，发现你身怀奇宝，命格无定，未来一片模糊，这样的命格。属于传说中的自主命，有谚语称，我命由我不由天。这就是自主命，就连天道也无法掌控你的未来，这种命格，一般只有天命之人才会拥有。所以我才说你能救红裳。”

　　姜乐无语了。

　　整了半天。原来是你揣测的啊，你堂堂几千年修为的前辈，好意思这样忽悠晚辈吗？这下完蛋了，凭你见法宝就抢的好性子，本道长这仙器估计不保了，我纯阳观，复兴无望啊。

　　瞥了一眼姜乐绝望的面孔，将臣笑道：“怎么。害怕我抢你的仙器？”

　　姜乐沉默不语，你是有前科的人。哦不僵尸，这还用我说吗？

　　将臣摇头道：“你想错了，你的仙器，我不会动，如果你愿意用我的三个条件换，我愿意用三件仙器抵消，你看如何？”

　　姜乐一愣，不可置信的看着将臣。

　　连法宝都不放过的人，看到了仙器居然不心动？逗我开心吧？

　　“怎么？姜兄不相信我？”将臣认真问道。

　　姜乐也不遮掩，直接点头道：“恕晚辈无礼，见到仙器而不动心，晚辈做不到，自然也不相信别人能做到。”

　　将臣笑道：“你倒是坦诚，不错，我对于仙器也很喜欢，手中珍藏的也没有几件，而且品级绝对没有你手中的好。不过，你的仙器，我不能动，也不敢动。”

　　姜乐看着将臣，期待他的完整解释，否则自己无法安心。

　　将臣无奈道：“姜兄何必如此，你可知何为天命之人？”

　　姜乐摇头。

　　“所谓天命，可不是说你就是真龙天子，或者保证你未来有什么成就。天命说得好听，其实却是一种无根之名，天命之人，自我掌控，所行所为，都是按照自己的想法意愿来，并不会受到天道的影响，这样的命格，借助大势，能够成就无上尊贵。逆行倒施，也容易意外夭折，全凭自己争取，古往今来，天命之人出现无数，就如人间改朝换代，每一次都有数十个甚至数百个天命之人出现，但是最后能够成就帝王的，也就只有一个，这就是天命，九死一生的命格。”

　　姜乐听得目瞪口呆。

　　自己居然是这种危险的命格？那以后岂不是要更加小心谨慎，不然一步走错就要遗憾终生了？

　　突然姜乐面色一变，惊疑的看着将臣道：“前辈，你说的天命和末法？！”

　　将臣笑道：“看来你想通了，你的天命出现的太巧了，和星月灵族的推演吻合，属于有资格成就末法圣人的人，你这样的人，我可不敢动你分毫。反而还要巴结你。”

　　姜乐苦笑：“就算如此，那也用不着巴结我吧，末法时期天命之人指定不会少，说不定我就是夭折的其中一个。”

　　将臣摇头：“你不懂我们这类存在的心情，地球牢笼太可怕了，每日提心吊胆的活着，太伤自尊了，我们迫切的需要有人能够打破牢笼，把我们释放出去，所以每一个天命之人，我们都不能碰一下，说不定哪一个就是未来的圣人，要是被我们意外抹杀了，我们等于自掘坟墓。”

　　姜乐默然，貌似也是如此，将臣别看声传千古，威名远播。但是现在也是一个可怜的囚犯，大道雷劫面前，也要夹着尾巴做僵尸。

　　“好吧，暂且就相信前辈一次。”姜乐点头说道。

　　将臣嘿嘿一笑：“我叫你姜兄，可不是我故意做作，自从你进入绝阴洞天所为，我觉得你成就圣人的机会太大了，这时候巴结你，日后好处多多，我将臣学究天人，这种以小博大的投资，绝对不能错过啊。”

　　姜乐面无表情的扭头。

　　连法宝都不送几个我，叫我姜叔叔都没用。

　　不过将臣作为一个修为通天的前辈，能够如此为自己解释，姜乐也没必要继续怀疑了，毕竟人家辈分摆在这里，说出来的话，比皇帝的金口玉言还要坚挺。

　　“好啦啦，救红裳姐姐要紧，有什么话等会儿你们慢慢说呀，帅哥哥，快动手嘛。”一众小精灵这会儿不耐烦的说道。

　　姜乐道：“这个很简单，红裳什么都准备好了，就缺灵气，只要有足够的灵气，她的突破水到渠成。”

　　说着姜乐展开手，落宝金钱出现一个小漩涡，漩涡之中，一道浓郁的精粹灵气落在了红裳的牡丹本体上。

　　顿时，这个牡丹花如同饿了半个月似的，狂乱的吸收灵气。

　　这模样，证实了姜乐所言，牡丹小精灵，的确是到了突破的关头。

　　没过多久，突然牡丹花中的红裳叮咛一声醒转过来，然后它的身体悬浮起来，散发一阵比一阵强的法力波动。

　　这种法力波动达到了一个巅峰之后，红裳突然化作一道光芒融入了牡丹花之中，随后牡丹花浮现层层光芒，缓缓缩小，慢慢变幻。

　　呜！

　　法光一闪，牡丹花消失，原地出现了一个身穿红衣，体态妖娆，身上散发尊贵气息的绝世美女。


第231章 妾身中意你

　　“师姐，我已经好了，不过这样消耗圣物的力量，我觉得很不安，这是我族安身立命的至宝，怎么可以在我身上浪费这么多月灵之力。”

　　绝阴洞天一处僵尸洞，里面的僵尸已经被贝贝大切八块，这会儿在洞中，元香和含玉正在闲聊。

　　看着含玉活动身体，面色红润，元香道：“好归好，等会儿继续假装伤势未愈。”

　　含玉不解道：“为什么？”

　　元香看了看洞外，继续道：“因为贝贝。”

　　“贝贝怎么了？”含玉好奇的问道。

　　元香神色古怪道：“你不觉得贝贝不简单吗？”

　　“有嘛？”含玉迷糊了。

　　元香白了一眼含玉：“小迷糊蛋，贝贝可是人僵，这种异数存在，千古以来都很罕见，更别说现在末法时代，居然就冒出来一个，太古怪了。”

　　含玉愣了愣，点头道：“好像也是哦。”

　　“而且，她居然能够凝聚钟馗法相，一个人僵之身，搭配钟馗法相，简直不可想象。”元香目光闪闪的说道。

　　含玉嘻嘻一笑：“难道是我的祈月术的原因？原来我这么厉害。”

　　元香一哼：“你别自恋了，钟馗法相可不是随便就会出现，这个贝贝肯定得到了钟馗的传承。钟馗乃是降魔大神，他的传承之人，必然也是天命之人。”

　　“贝贝是天命之人？不会吧？”贝贝惊奇不已。

　　元香摇头道：“目前只是猜测，我们需要观察。”

　　“喂。你们好了没有，我要走了。”洞外，贝贝不耐烦的声音传来。

　　元香看着含玉道：“记住。要假装伤势没有恢复，我要把她引去僵山，让将臣前辈看看。”

　　“去僵山？路上好多僵尸的。”含玉有些怕怕。

　　元香笑道：“你放心，僵尸王将臣与我星月灵族交好，不会有事的。”

　　出了山洞，贝贝已经背着不断挣扎的僵尸老妈在等待，看着走出来的元香和含玉。特别是看到了含玉貌似虚弱的表情，沉默一下，一言不发的转身就走。

　　含玉对贝贝的背影吐吐小香舌。嘻嘻一笑。

　　元香瞪了一眼含玉，含玉连忙又变得虚弱起来。

　　不过就在一行人离去不久，在山洞外的一处草丛中，一道红光出现。悄悄的跟在她们的身后。

　　“妾身红裳。多谢公子成全。”

　　妖娆的红裳对着姜乐缓缓施礼，如水的秋波，透露出些许异样的情怀。

　　姜乐有些脸红，十八九的年纪，正是血气方刚，风华正茂的时候，面对这等倾国倾城的绝色，即便姜乐道心坚定。也忍不住有些心驰神摇。

　　暗暗心惊，难怪古往今来那么多人妖之恋。妖精的魅力太强。一般的男人，那个能扛得住啊。

　　连忙凝神正色，姜乐含笑道：“举手之劳，红裳不必多礼。”

　　红裳微微一笑，绝美的面孔更加的魅惑人心，让姜乐不自在的撇开了眼睛，不敢多看。

　　好在这时候众小精灵帮姜乐解了围。

　　“哎呀，红裳姐姐你没事了，真是太好了。”

　　“嘻嘻，丑男人果然有一手，看在他救了红裳姐姐的份上，以后不叫他丑男人了。”

　　“不过，红裳姐姐你怎么变得这么大？我们以后还怎么愉快的玩耍啊？”

　　小精灵们叽叽喳喳，红裳莞尔一笑，歉意的看了一眼尴尬的姜乐，就对小精灵们道：“你们放心，我还是能够变小的。”

　　“真的吗？太好了。”小精灵们开心的欢呼。

　　“哈哈哈，不错不错，红裳你好了就行，哎，之前是我的不对，耽搁了你的修行。”将臣突然也开口了，脸上有些歉意。

　　红裳认真的看着将臣道：“公子无需如此，如果不是公子当年带我来到这里，我根本就没有今天，或许早在数百年前就枯萎死亡了，公子恩情无尽，红裳无以为报。”

　　将臣哈哈大笑：“报什么报，数百年来，如果不是有你们陪伴，我不知道多寂寞，说起来，我还要感谢你们呢。”

　　红裳看了一眼姜乐，突然开口道：“公子，红裳有一事相求，不知道公子能否答应？”

　　将臣豪迈的道：“你说吧，我能帮到的，绝对不推辞。”

　　红裳脸上浮现一抹羞涩，道：“红裳想要报答姜公子的恩情，希望公子允许。”

　　“这个没问题，你说要给他什么，我这里别的没有，道家的各种法宝，秘籍，多得是。”将臣大方的说道。

　　红裳道：“我想追随姜公子，以身相许。”

　　“这个没……额？以身相许？”将臣的表情一下子僵住了。

　　姜乐的表情僵住了。

　　众小精灵叽叽喳喳的声音消失了。

　　场面安静的落针可闻。

　　红裳继续道：“红裳知道是自己要求过分了，公子恩情都没有报答完，却要追随另外一人，但是红裳将死之际，是姜公子把我救了回来，红裳心中突然就有了一种感觉，姜公子一定是红裳等待数百年的人，跟着他，红裳能够修出自己的道，日后也有机会报答公子您数百年的恩情。”

　　将臣面色阴沉下来，看着姜乐的眼神，似乎火花四射。

　　老子培养了几百年，你突然来摘了果子！！

　　姜乐被看的心惊肉跳，心中在狂呼，我是无辜的啊前辈，我没有勾引你的小精灵啊，你看到了，是她主动倒贴的啊！

　　“还望公子成全。”红裳说着突然跪了下来，神色很坚定，一副追定姜乐的模样。

　　姜乐苦笑无语，大姐，我可是救了你的，你怎么可以害我啊？

　　从僵尸王手中抢东西，本道长觉得还没有活够啊。你这是恩将仇报。

　　将臣沉默着，眼神变幻无测，看的姜乐面色一白。

　　这位爷是在想怎么吃我吗？是清蒸还是红烧或者是油炸的嘎嘣脆？

　　就在姜乐感觉悲凉之际，将臣开口道：“姜兄，三个条件减去一个，你没有意见吧？”

　　姜乐愣住，看将臣冷硬的表情，当即二话不说道：“没意见，三个全减了都成。”

　　将臣突然笑了：“那倒不用，一个足够了，不过以后你可不能辜负了红裳，否则我冒着被大道雷劫镇压的风险，也要把你抽筋扒皮。”

　　姜乐连忙摇头道：“绝对不会，一定养的白白胖胖的，妥妥的放心。”

　　“嗯，不过红裳过门，倒也不能太寒酸了，我会给你们准备一份丰厚的大礼的，也不会让你小瞧了红裳。”将臣突然笑道，他的眼中别有意味，哪有之前那骇人的模样，似乎红裳跟随姜乐，颇为合他的心意。

　　红裳大喜，连忙磕头道：“多谢公子。”

　　而姜乐则茫然了。

　　肿么回事？怎么就成了过门？过门是啥意思啊？


第232章 腹黑无双僵尸王

　　“哈哈哈哈，贝贝，贝贝，和我合为一体吧，贝贝，贝贝！”

　　凭空响起的笑声如同魔音，传荡四方。

　　正在小休的元香一行飞快的站起，警惕四周。

　　贝贝面色一沉，狂怒道：“血魔，滚出来，我要杀了你！”

　　“杀我，来杀我啊，杀我啊，杀我啊！”

　　呜！

　　一道红光在远处浮现，映红了半边天空，红光之中，一个虚影狂笑不已。

　　“死，杀死你！”

　　贝贝眼中青光爆发，身影一掠而去，快如闪电的飞向虚影方向。

　　“贝贝不要。”

　　元香和含玉都是急切呼喊。

　　虽然血魔如今虚弱的看起来没有多大的危害了，但是血魔的诡异，只要他没有彻底灭亡，就不能对他小觑。

　　元香和含玉连忙追过去。

　　不过刚刚追到，两人就看到贝贝狂怒的抓碎了血魔虚影，漫天红光散去。

　　两人有些错愕。

　　血魔已经这么没用了吗？一抓就碎？

　　贝贝也有些错愕，血魔不是这么虚弱的，刚才的那个，只是幻影！

　　突然面色一变，贝贝扭身看去，就发现自己的母亲被一道红光裹住，破空而去。

　　“妈妈！”贝贝大叫一声，疯狂的追过去。

　　含玉惊呼：“不好，这是诡计，血魔想要夺贝贝的妈妈？”

　　元香则看着红光远去的方向，有些疑惑道：“这是去僵山？这个血魔。想干什么？”

　　僵山，将臣开辟的人间净土之中。

　　“终于来了。”

　　一个小竹亭，将臣和姜乐相对而坐。红裳为两人沏茶，茶气渺渺，有一种清远的淡香扩散，闻之心旷神怡。

　　突然，将臣看向一个方向，嘴角扬起一丝微笑。

　　正被红裳大方的深情注视，感觉很是不自在的姜乐连忙问道：“什么来了？”

　　将臣看着姜乐笑道：“你除去血魔的机会来了。”

　　“哦？”姜乐精神一震。进入绝阴洞天的目的，不就是为了斩血魔吗？兜兜转转这么多，终于论到正事了。

　　“在哪里？现在就行动吧！”姜乐急忙说道。实在受不了红裳的情意绵绵了，咱就是给了你一点灵气，结果就弄成以身相许了，这让我以后还怎么敢做好事？色是刮骨刀啊。本道长顶不住。

　　将臣淡定道：“不急。我说了，血魔会自投罗网的。”

　　姜乐疑惑的道：“将臣前辈的意思是，血魔会来僵山？”

　　将臣含笑点头：“不错。”

　　姜乐摇头道：“我倒不觉得，血魔虽然狂妄自大，肆无忌惮，不过僵山有您在，他绝对不敢冒险的。”

　　将臣笑了笑：“血魔知道我在僵山，但是他不知道我有身外化身在。我的本体在僵山深处沉眠，只要这方天地的牢笼不破。我的本体就不能出世，这一点，血魔很清楚。”

　　姜乐惊讶：“那他来僵山干什么？”

　　将臣笑道：“这个倒也无需隐瞒，僵山之中，有一个血池。”

　　“血池？”

　　“不错，血池是我花费千年时间创建而成，里面存在我僵尸一族曾经陨落的三个千年僵尸的残魄，数十个百年僵尸和数千普通僵尸的残念。”

　　姜乐大惊失色：“这么多残魄残念？”

　　将臣点头道：“我千年来，无数次行走天下，遇到很多其他被修道者消灭后遗留的僵尸残魄残念，不忍心这些同族的残魄残念消失，又不愿让它们飘荡人间为祸害人，就收集起来，存放于血池之中。不料七百年前，在我离开绝阴洞天游历时，让血魔钻了空子，利用我创建的血池，凝练了血核，化身血魔，为祸天下，此为我之罪过。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　敢情弄了半天，这血魔还是将臣间接整出来的。

　　“哎，就是这个血魔，从我血池之中得到好处之后，不干好事，杀戮无数，我作为间接的帮凶，被他抵消了数万的功德，这个血魔，我比你更想他去死。”将臣突然气恼的大骂道。

　　姜乐莞尔，笑道：“既然如此，那为何前辈当初不直接除掉他？”

　　将臣脸上露出一丝尴尬：“血魔的血核属于异数一种，聚散无形，可以虚实转换，我虽然能镇住他，却杀不死他，后来我才发现，想要消灭血魔，就必须要纯阳真火或者先天仙器才行。纯阳真火一类我都不敢接触，先天仙器自从上古之后，人间修道界就很少听闻了，昆仑蜀山等大派当年有先天仙器，但是我和他们对不上眼，别说帮忙了，见面就喊打喊杀，所以一直就拖延了下来。”

　　姜乐恍然。然后问道：“这么说，血魔肯定会再来血池。”

　　将臣点头：“只有血池才能帮助他恢复修为。”

　　姜乐面色凝重道：“那我们就在血池前设伏，来个瓮中捉鳖。”

　　将臣摇头：“这不行，血魔的小心谨慎是出了名的，比我都要过分，属于不见兔子不撒鹰的主，要设伏他，就要让他看到希望，等他进入血池之后再来对付他。”

　　姜乐嘴角一抽，不解道：“等他进入血池，我还能打得过他嘛？”

　　将臣笑道：“他不进入血池，我又不能主动出手，你能消灭他嘛？”

　　姜乐语塞，的确哦，血魔打不过就跑，自己也无可奈何的。

　　“所以我才让他进入血池，让他恢复修为。”将臣眼神闪烁。

　　姜乐苦笑道：“晚辈愚钝，前辈就不要打禅机了。”

　　将臣哑然失笑：“今天我就指点你一下，修道者的战斗，靠的可不仅仅是自家的修为，天时地利人和，都要算计的，否则就是一个笨蛋修道者，一辈子没有大出息的。比如血魔，他虽然虚弱无比，但是血核诡异，你无法消灭它，又想消灭它，那么你就要算计了，要利用什么来消灭它！”

　　“利用什么？”姜乐好奇的问道。

　　将臣道：“大道雷劫。”

　　姜乐一愣：“怎么可能，大道雷劫怎么会帮我。”

　　将臣淡定道：“会的，因为血魔的修为是半步元神境，而大道雷劫对这方天地的禁制是，超越道魂境的存在就是它不允许的。”

　　姜乐目瞪口呆，还能这样算计？连大道雷劫都算计进去了，这不是作死吗？

　　姜乐有些心虚道：“前辈，你这样算计大道雷劫，它知道吗？”

　　将臣眨巴眨巴眼睛道：“是我算计吗？这不是你想除血魔，这都是你的计划啊，和我有一毛钱的关系吗？”

　　姜乐一头黑线。

　　尼玛，被将臣坑了。

　　“嘿嘿，你就安心的这样办吧，天命之人，大道都管不到你哦，大道雷劫不会在意你的算计的。”将臣嘿嘿笑道。

　　姜乐无语的看着将臣。

　　一头凶威赫赫的僵尸王不可怕，一头会算计的僵尸王才是恐怖的。真长见识了。


第233章 贝贝的机缘

　　“不过在血魔进入血池后，还需要拦住一个小家伙才行，免得坏了算计。”

　　将臣突然说道。

　　“小家伙？是谁？”姜乐好奇的问道。

　　将臣笑道：“这是一个好运的小家伙，我都有些羡慕她了。”说着手指在石桌上一点，一滴水珠从茶杯中跳起，浮上半空，突然扩散，成为一面圆镜。

　　镜中波光一闪，出现了一个清晰的画面。

　　这是圆光术。

　　看将臣施展出来，轻松潇洒，姜乐就看的有些羡慕。

　　貌似师父施展圆光术，都需要一盆水，而且还需要施展法诀，比起将臣差的太远。

　　果然不愧是僵尸王，厉害。

　　不过随后看到镜中的景象，姜乐的眼神变得古怪起来：“这个小女孩，看着好眼熟啊！”

　　将臣轻笑：“我想你应该认识她，她叫贝贝。”

　　“贝贝！”姜乐耸然站起，惊呼出口。

　　“不可能，贝贝怎么可能出现在绝阴洞天内，而且她，她还变成这个模样！”

　　看着镜中披头散发，青眼黑唇，正在愤怒的飞掠的小女孩，姜乐怎么都不敢相信她是贝贝。

　　不过那熟悉的青眼，和那熟悉的身影，却又让姜乐无法反驳，这的确是贝贝。

　　但是贝贝，怎么可能变成这个样子？

　　姜乐连忙看向将臣，急切的问道：“将臣前辈，贝贝她怎么会变成这样？”

　　将臣笑道：“你别着急。这可是她的机缘。”

　　“机缘？”

　　姜乐看了看完全模样大变的贝贝，有些无语，怎么看都像是一个非主流啊。这也算是机缘？

　　“之前贝贝是被千年僵尸残魄附身吧。”将臣问道。

　　姜乐点头，然后眼神变得有些古怪了。

　　差点忘了，贝贝可是被千年僵尸残魄附身的，她的变化难道和千年僵尸残魄有关？

　　“你可知这个千年僵尸的残魄是谁？”将臣突然说道。

　　姜乐无语，你问我我问谁去，我对千年僵尸又不熟悉，怎么可能知道千年僵尸的残魄是谁。

　　将臣诡异一笑：“这个千年僵尸残魄。来历不凡，它本想夺舍贝贝，不过现在却被贝贝反噬了。令我都颇为惊奇。”

　　姜乐无奈道：“前辈，咱能好好说话吗？您直接就告诉我，贝贝身上的千年僵尸残魄是谁，它对贝贝有什么影响。”

　　将臣摇头叹息：“哎。姜兄你一点也没有读书人的风范。想我身为唐宋元明清五朝皆有功名的读书人，曾经往来者，皆是语含禅机，每每抽丝剥茧，揭晓之后，都颇为痛快，你却不懂其中乐趣。”

　　姜乐翻眼，难怪呢。原来是读书读傻了。

　　“好吧，既然你没耐心。我就告诉你吧，这个千年僵尸的残魄，乃是钟馗遗蜕所化。”将臣语出惊人。

　　姜乐张嘴结舌，不可置信。

　　“将臣前辈，你可别骗我，我虽然读书少，也知道钟馗可不是凡人，乃是降魔大神，他的遗蜕和僵尸残魄怎么扯上关系了。”姜乐惊疑的说道。

　　将臣哼道：“我用得着欺骗你吗，当年钟馗本为人间普通读书人，才华横溢，满腹经纶。我与之相谈甚欢，甚为佩服，不过可惜当时参加京城应试，我因事没有去成，却酿成了钟馗没有暗中贿赂，被当朝奸相以貌取人，使其状元落选，钟馗为人正直，刚正不阿，抗辩无果，激愤难当，怒撞殿柱而亡，惊天动地，泣鬼恸神。不过福祸相依，钟馗身亡，魂魄异变，诞生一种惊人的噬魂神通，可吞噬鬼魂，化为自身修为，后机缘无双，得上古神兵降魔剑，伏魔伞和化血葫芦，最后因帮助当朝皇帝降服了扰梦小鬼，被正其名，立庙供奉。我也没有想到数百年下来，他居然就青云直上，从普通凡人，化身成为降魔大神。”

　　说到这里，将臣也是颇为感慨，这运气来了，真是挡也挡不住啊，再看看如今的自己，感觉，羡慕嫉妒恨。

　　姜乐呆滞道：“但是钟馗是降魔大神，怎么可能变成残魄，夺舍贝贝？”

　　将臣道：“这个残魄是钟馗的遗蜕诞生的，当年钟馗身死，魂魄远去，害死他的奸相想要毁尸灭迹，被我暗中阻扰，把他的遗蜕带回了绝阴洞天，没想到这个遗蜕吸收了至阴邪气，变成了僵尸，而且天赋不错，短短数百年就修炼成为千年僵尸。”

　　姜乐默然，搞来搞去，贝贝的事也和将臣有关系，这个僵尸王还真是能惹事啊，好好的呆在绝阴洞天不好吗？

　　“不对，既然钟馗的遗蜕变成了千年僵尸，那它是怎么死的？难不成还有人敢闯入绝阴洞天来杀它吧？”姜乐突然问道。

　　将臣尴尬道：“这个，也算是我的错，百年前我游历天下，发现大地纷争，外族入侵，我因为某些限制，不好出手，但是没想到湘西赶尸一脉打我僵尸一族的注意，因为我不在，所以手下的僵尸们就生气了，反攻湘西赶尸一脉，带头的就是钟馗遗蜕变成的千年僵尸。”

　　姜乐无语的看着将臣，真是没辙了，每件事的身后咋都有你的关系呢，你这么能惹事，大道雷劫居然还能放你自由，看来会拍马屁也不是没好处啊。

　　“反正以前的事，都是阴差阳错，说来或许是大道早就安排好的。”将臣连忙给自己辩解了一句，然后看着水镜中的贝贝道：“而且这个小丫头得到了钟馗遗蜕的残魄，也就算是和钟馗有了关系，日后必然前程远大。”

　　姜乐苦笑道：“前程远大我看不出来，但是现在怎么看她都不是很妥的样子。”

　　将臣道：“这算什么，古人云，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，凡俗如此，修仙问道者的磨难必然会更加艰难，只要这个小丫头能够压制邪气，化为己用，日后成为妖神一类绝不是问题，要是以后能够碰到钟馗，那就更加美妙了，拼着关系，也能喊钟馗一声哥哥，有大神撑腰，以后都能横行无忌了。”

　　姜乐一头黑线，这个僵尸王，真的是被世俗影响的太严重了，哪里还有一点僵尸王的风采啊。

　　“咦？不对，贝贝追的这个人好熟悉啊！”

　　突然姜乐看到水镜中被贝贝追击的身影，又忍不住惊呼道。

　　将臣道：“这个是贝贝的母亲，和贝贝一起进来，已经被僵尸咬死，变成了新的僵尸，现在被血魔附身，正在赶来血池。”

　　姜乐如遭雷击。

　　贝贝的母亲死了？那个卷发大姐就这样牺牲在绝阴洞天了？为什么，她为什么要进来冒险？难道她不知道这绝阴洞天的凶险吗？

　　“前辈，既然您看出来贝贝的机缘，为何当初不救救她的母亲？”姜乐苦涩的看着将臣。

　　将臣面色一整，认真道：“我本体沉眠，也就只能意念感应绝阴洞天，只能看，不能动，想救也无能为力，另外，一饮一啄，莫非天定，真要当时救了贝贝的母亲，贝贝也就不会有现在的机缘了，而且可能早就被钟馗遗蜕的残魄吞噬了魂魄，变成人不人，妖不妖的怪物。而不是现在成为异数人僵，前途无量。二者必有一死，你选择谁？”

　　姜乐张嘴无语。


第234章 演戏怎么可以不受伤呢

　　“血魔站住，放下我妈妈。”

　　贝贝愤怒的嘶吼，身上恐怖的邪气如烈焰升腾数丈，恐怖的气息扩散，让人凭空感觉如同一层层浪涛袭来。

　　“哈哈哈，想救你妈妈，那就来追我吧。”血魔怪笑不已，速度始终保持着和贝贝拉不开却又接近不了的距离。

　　“可恶，我一定要杀了你，杀了你！”贝贝又狂暴了，邪力疯狂增长，速度猛然更快一截。

　　不过血魔感应到了，冷笑一声，速度同样增快了一筹。

　　“不好，这个血魔肯定有阴谋，他在引诱贝贝。”追在后面的元香面色一变，急切说道。

　　含玉连忙道：“师姐，现在该怎么办啊？”

　　元香看了看远处，僵山已经触目可及。

　　“来不及了，血魔肯定也想引贝贝来僵山，我们已经无法阻止了。”元香无奈说道。

　　“来僵山？”含玉瞪大眼睛道：“血魔胆子也太肥了吧，僵山不是僵尸王将臣沉眠之地吗？”

　　“你也说了，是沉眠之地，沉眠的僵尸王，血魔可不会害怕。”元香解释了一句，而后目光闪闪的道：“血魔诞生之地就是绝阴洞天，这一次他重伤回归，肯定是想疗伤，现在引诱贝贝来僵山，难道说可以让他恢复的东西，就在僵山之中吗？”

　　“小丫头不错，居然被你猜中了，不错不错，星月灵族出了一个了不得的人物。”凭空一声赞叹的话语在元香耳中响起。

　　元香先是一惊，而后恭敬道：“晚辈元香。拜见将臣前辈。”

　　“哈哈哈，真是聪慧的人儿，不过前辈什么的。把我叫老了，就喊我将兄吧！”凭空的声音哈哈大笑。

　　元香一愣，旋即喊道：“将兄。”

　　“好了，我也不废话，你们两个等会儿不要拦着贝贝，要配合着一起追击血魔，进入僵山之后。我会安排两个千年僵尸阻击你们，你们要小心了。”

　　元香大惊失色：“前，将兄。千年僵尸堪比道魂境，我们不是对手啊。”

　　“安心了，不会把你们打死的，不过不受点伤。怎么能欺骗了血魔。为了除去血魔，你们牺牲一点点，无所谓了，先不说了，注意安全哦。”话音一落，再也没有回音。

　　元香一脸黑线。

　　含玉直接就忿忿的道：“师姐你不是说将臣是我星月灵族的朋友啊，哪有这样的朋友啊。”

　　元香尴尬道：“或许是将臣前辈另有安排，我们配合就是。”

　　“可是……”含玉依然有些不痛快。

　　“没有可是了。斩除血魔，我们参与一脚。也会有功德加身的，受点伤，的确无所谓。”元香说道，说完之后心中却是叹息，只希望别伤的太重啊。

　　有了将臣的提示，元香和含玉飞掠的速度更加快速了，眨眼就追上了贝贝。

　　片刻后，众人一前一后的飞入了僵山范围之中，血魔突然身影一转，落在了一个山谷前，血光一收，无影无踪。

　　贝贝紧跟着落下，看不到血魔，二话不说就是邪力爆发，把山谷轰炸了一遍。

　　“什么人，胆敢闯入我僵尸圣地，肆意妄为。”一声暴怒的声音响起，然后山谷深处两道身影一跳升空，笔直落在贝贝的前面，震的山谷一晃，地动山摇。

　　等烟尘散去，露出了两个身材高大的僵尸来。

　　这两个僵尸穿着古装，身上都散发着恐怖的气息，面目狰狞，獠牙外露，特别是眼神，胆小者见了，直接都能生生吓死。

　　贝贝正在暴怒，神智处于清晰和混沌之间，看到出现的两个僵尸，不惧反怒，直接就冲了过去。

　　“贝贝小心，这是千年僵尸。”

　　紧追而来的元香大叫了一声。

　　不过她提醒的太晚，而且贝贝完全不听。

　　只见贝贝冲到了一个千年僵尸面前，还没有接触，那个千年僵尸就是重重一哼，直接就让贝贝喷吐鲜血，身体更快速度的倒飞而去。

　　含玉连忙接住了贝贝的身体。不过只是碰触了一下，含玉面色一白，不受控制的一同摔了出去。

　　啪！

　　落地之后，含玉忍不住喉咙一股，一口鲜血喷了出来。

　　“含玉！”元香大惊失色，这千年僵尸也太厉害了吧，只是一个音节，就能把贝贝和含玉一起打伤，这还怎么打？将臣前辈太坑人了吧！

　　不过看着两个千年僵尸跳了过来，元香一咬牙，硬着头皮冲了上去。

　　不管怎么说，先受伤再说。

　　“太阴锁阳。”

　　飞舞而起，身上强大的月华之力快速浮现，在元香手中化作了两道柔和的白色长鞭，随着元香的法决一抖，两道白色长鞭飞舞出去，捆住了千年僵尸。

　　啊！

　　两个千年僵尸狂吼，身上邪气爆发。

　　啪啪啪啪！

　　两道白色长鞭瞬间崩溃，元香遭受反噬，身体倒飞出去，落地后吐出一口血。

　　不惊反喜，元香暗道，我这也算是受伤了吧，将臣前辈是不是该收手了？

　　不过让元香无语的事情发生了，两个千年僵尸不依不饶，继续靠近，身上那可怕的邪气显示，他们不会手下留情的。

　　要不要这样啊，非要把我们打个半死才满意吗？

　　元香气恼，快速站起来，芊指掐捏法决，目光恶狠狠的看着两个千年僵尸。

　　千年僵尸了不起吗，我星月灵族，不可欺。

　　念头一动，元香一伸手，一个拳头大，洁白无瑕的明珠凭空出现，悬浮盘旋，散发恐怖的月灵波动。正是星月灵族的圣物，月神珠。

　　“星月交辉，震。”

　　法决快速变动，元香猛然芊指一点月神珠。

　　刹那间，月神珠上白光一闪，一层柔和波动呈半月扩散出去。

　　两个千年僵尸瞬间感觉到了危机，正要避开，但是月波冲击来，眨眼就撞在它们身上。

　　砰！

　　这一下，两个千年僵尸被击飞了十多米，摔在了地上。

　　不仅是两个千年僵尸，四周的山谷树木，也被这月波一冲，破碎无数，显示这月神珠的可怕威力。

　　只是驱使月神珠后，元香面色更加惨白了一点，显然，月神珠这种圣物，她要动用，也是极为艰难。

　　不过很快，两个千年僵尸仰身而起，愤怒的冲了过来。

　　元香大惊，芊指再度落在月神珠上，顿时月神珠爆发数百道光芒。

　　这些光芒从天而降，落在两个千年僵尸身边，眨眼形成了一个月光牢笼，死死的困住了两个千年僵尸。

　　只是元香不断操控月神珠，爆发月灵之力，却是不能放手。双方陷入僵持。

　　“干的不错，待本座恢复修为，重重有赏。”

　　就在这时，落下后无影无踪的血魔突然出现，控制着卷发妇女的尸身，对着两败俱伤的众人阴森的一笑，一扭身，血光裹住身体，直冲山谷深处而去。


第235章 至阴邪气珠

　　“放开我妈妈！”

　　贝贝怒叫，但是她伤势有点重，无法站起来，只能用眼神怨恨的看着血魔远去。

　　“贝贝别担心，你妈妈不会有事的。”含玉艰难的安慰。

　　“走开。”贝贝邪气攻心，心中只有母亲，一把推开含玉，坚持着要追击血魔。

　　“贝贝。”

　　一声急促的呼唤传来，正要继续追击的贝贝，突然身体一僵，扭头看向声音来处，看到了姜乐关切的眼神。

　　“叔叔。”

　　呢喃一句，贝贝双眼一翻，昏倒在地。

　　“贝贝！”姜乐面色一变，急忙上前抱起她，检查了一下，发现她只是昏迷。松了一口气，然后对着虚空不满的喊道：“将臣前辈，你这下手也太狠了吧，她还只是孩子。”

　　“不下重手，血魔怎么可能会相信我们是来真的？现在他已经进入血池，我们只等他恢复就是。”将臣的声音凭空响起。

　　“将臣前辈，那现在可以住手了吧？”元香也有些支撑不住了，操纵月神珠可是很累的。

　　“小丫头，现在是你困住我的两个手下不放手，没看它们多么安静，任打任骂，无怨无悔吗。”将臣戏谑的声音传来。

　　元香看去，果然两个之前还暴躁无比的千年僵尸，这会儿平静的站着，一脸的无辜。

　　尼玛，打完了再来装老实，这算什么事？

　　心中的郁闷无处宣泄，元香脸色难看的收敛了灵力。收起了月神珠。

　　“啧啧，星月灵族的月神珠果然名不虚传，借之可发挥十倍的力量。让我大开眼界。”将臣的声音继续传来。

　　元香淡定道：“羡慕也没用，月神珠只对月灵之力有增幅作用，送给前辈，也只是一件好看的珠子而已。”

　　“这么珍贵的珠子，当做摆设，我也喜欢啊，你真的要送给我吗？”

　　元香无语。不再搭理将臣。

　　这么没脸没皮，真的是传说中的僵尸王吗？

　　“嘿嘿，血魔吸收血池的力量。最少也要十二个时辰才能恢复修为，这么长的时间呆在这里多没意思，大家一起过来我这里喝喝茶，休息一下。”将臣的话一落。众人就觉得眼前一闪。再看去，就进入了将臣开辟的净土之中。

　　元香目光一扫，就看到了将臣的身外化身，顿时眼睛眯起道：“原来将臣前辈有身外化身在，不过当初我族长老前来相见，为何前辈的化身不显露出来？”

　　将臣羞涩道：“我这是不好意思，星月灵族的大长老已经沉眠了，我们关系那么好。我怎么好意思让他知道我可以潇洒自在，而他却只能窝在一小块地方。这不是让他心里不痛快嘛。”

　　元香嘴角一抽，这算什么理由？

　　“前辈这话可不对，前辈能够在末法时期还能出世行走，这对于其他沉眠的存在可是一个天大的诱惑，如果前辈能够说出您能够自由行走的原因，我想我族大长老一定感激不尽。”元香认真说道。

　　将臣笑道：“原因很简单，只要有足够的功德就行，不过这事儿对星月灵族来说却是难题啊，星月灵族信奉的可是离世，自给自足，与世隔绝。你们想要功德，比登天还难。”

　　元香眼中闪过一丝失望。

　　原以为有办法让族中大长老醒来，有大长老在，星月灵族就算遇到天大的事，也能够扛得住。也就不用她耗尽心力，东奔西走了。

　　但是现在看来，这是奢望了。

　　“前辈，贝贝伤势这么重，你能不能帮她看看？”姜乐打断了两人的对话。

　　将臣看了一眼贝贝，摇头道：“人僵之身属于异数，她不论是受伤治疗，还是修行练法，都只能靠自己摸索，我们帮不了的。”

　　姜乐皱眉道：“那该怎么办？就这么看着她昏迷？”

　　将臣道：“倒也不是，人僵之身，以邪气为生，我这有一颗至阴邪气珠，你给她服下，等她吸收炼化之后，自然就会慢慢的自我恢复。”

　　说完，将臣一挥手，一颗散发着白色雾气的指头大小的至阴邪气珠飞向了姜乐。

　　姜乐接过，顿时感应到了这个小珠子上散发的强大邪气，这样一颗小珠子蕴含的至阴邪气数量，足以比拟落宝金钱半月的吸收之功，这是好东西啊，姜乐眼睛贼亮，一边给贝贝服下，一边问道：“将臣前辈这至阴邪气珠有多少？要不要送我几颗？”

　　将臣哑然失笑：“一向都是我打别人的秋风，没想到今天有人想打我的秋风了。”

　　姜乐认真道：“怎么能叫打秋风？红裳要过门可是前辈说的，你不准备个几百颗至阴邪气珠给她当嫁妆，不觉得掉面子吗？”

　　“几百颗？”将臣倒吸冷气，瞪大眼睛道：“你小子真是狮子大开口，我绝阴洞天别看阴气浓郁，这都是无数年来慢慢积存的，而且我没有刻意消耗，这才保持下来，但是大道末法，我绝阴洞天内的阴气如今也是越用越少，不会再生了。送你几百颗，以后我绝阴洞天还要不要混了，我的僵尸子民们都喝西北风吗？”

　　姜乐不相信的道：“前辈可别唬我，你这可是洞天。”

　　将臣哼道：“是不是唬你，你问问你的小红颜不就知道了。”他说完，目光看向了元香。

　　姜乐也不由自主的看过去。

　　元香道：“将臣前辈所言不假，天道末法之后，哪怕是洞天之内，都无法自生灵气，否则末法之前，天地间存在的那些大门派也不会放弃门派的根基，让各自的先辈把他们接引离开这方天地了。”

　　姜乐惊愕道：“这么说，现在的地球没有了灵气，就算依附地球存在的各个洞天小世界也都不会再生灵气了？”

　　将臣默然道：“什么叫末法，就是只要存在于这片天地，都不可能让你有修炼的可能，这就是末法，大道的触手可是无处不在，洞天福地也无法避免。”

　　姜乐沉默了，末法的可怕，比他想象的还要更加严重，这种严重，让人想想都觉得绝望，在这样的地方，修行者还有未来可言吗？

　　“好了，末法已经开始，说多无益，只会影响你们的道心，你们要做的，就是在这末法时代，披荆斩浪，修出自己的道，这是最坏的时代，也是最好的时代，从末法时代修炼出成果，未来不可限量。”将臣说着，绕有意味的看了一眼姜乐和贝贝。


第236章 叔叔是我的，谁都不能抢

　　“妈妈！妈妈！”

　　一声无意识的疾呼，贝贝从昏迷中醒来。

　　“贝贝，你醒了，感觉好些没？”姜乐连忙靠近过来，抓住了贝贝的小手。

　　曾几何时，这个有些肉呼呼的小手，现在却变得有些冰冷，僵硬，特别是手指上那骇人的指甲，更是让人望而生畏。

　　不过姜乐再度抓住这个小手，没有害怕，心中更多的还是怜惜和心痛。

　　不管怎么说，贝贝也才十二岁，这么小的年纪，先是常年吃药度日，后又被千年僵尸残魄附身，现在倒好，莫名其妙的反噬了千年僵尸的残魄，把自己变成了人僵。

　　可以说，贝贝从出生开始，就没有过一天正常的生活。

　　“叔叔。”贝贝本来被抓住，本能的想要反抗，不过看到抓住自己的是姜乐后，心中一软，放弃了反抗。

　　姜乐温和的笑问道：“身上还有哪里不舒服吗？”

　　贝贝蠕动了一下嘴巴，眼泪吧嗒吧嗒的就冒了出来。

　　“怎么还哭了，贝贝别哭，有叔叔在。”姜乐连忙给贝贝擦眼泪。

　　贝贝抽动了一下鼻子，可怜巴巴的看着姜乐道：“叔叔，妈妈死了。”

　　姜乐动作一滞，心中感觉有些刺痛。

　　沉默片刻，姜乐把贝贝拉起来，搂入怀中，轻声说道：“贝贝，你妈妈是为了你而死的，我想，她死的时候，肯定也是在想着如何让你平安快乐的长大。所以你不能哭，不能伤心，你要活得快乐。活得精彩，才能让你妈妈死的值得。”

　　贝贝咬紧下唇，一边感受着姜乐微暖的怀抱，一边低泣道：“妈妈是僵尸害死的，我要杀光天下所有的僵尸，为妈妈报仇。”

　　姜乐面容一僵，暗暗叹息。

　　贝贝啊。咱们现在就在僵尸窝呢，面对着上古以来，最强大的几个僵尸王之一。你这话让叔叔我好为难啊。

　　“贝贝，你这样想很危险。害死你母亲的虽然是一个僵尸，但是你这个想法却是太极端了，你这样。会害了自己的。”姜乐轻声劝解。

　　贝贝顿时面色冷下来。目光中泛着恨意，杀意十足的道：“我不管那么多，我就是要杀僵尸，只要让我看到，我就绝对不会放过。”

　　姜乐心中一寒，贝贝现在变得如此嗜杀了吗？这样的性子必须改变啊，否则杀戮越重，杀气越重。日后杀意攻心，不分善恶。她就会彻底变成一个人僵魔头，与血魔无异了。

　　“对了，我妈妈的遗体被血魔抢去了，叔叔，我们去找血魔，我要杀掉血魔，救回我妈妈。”贝贝突然大声说道，然后想要起身。

　　姜乐一把压住她，没好气的道：“你受了伤，都没有养好呢，怎么救人，血魔的事交给叔叔就行了。”

　　贝贝摇头道：“不行，妈妈是被我弄丢的，我一定要亲手把妈妈救回来。”

　　“血魔现在处于僵山血池之中，一时半会儿也不会跑了，我们不着急。”这时候一个轻柔的声音传了过来。

　　姜乐闻声脸上露出一抹不自然。

　　贝贝扭头看去，就看到一个身姿妖娆，花容月貌，美得不像是人的女人，摇曳着撩人的丰满娇躯，端着一个盘子走了过来。

　　这个妖娆妹子，自然就是红裳。

　　红裳自来熟一样，把盘子放在旁边的桌子上，端起了上面的一杯冒着寒气的水递向贝贝笑道：“这是我用百花蜜和至阴邪气精华调制而成的阴花茶，对于调理身体颇有好处，贝贝若是不嫌弃，就品尝一下。”

　　贝贝看看红裳，又看看姜乐，似乎很迷惑这个女人是谁？怎么好像和咱们关系很好的样子。

　　姜乐尴尬道：“贝贝，这是红裳姐姐。”

　　红裳对贝贝含笑点头，举止温婉，落落大方。

　　贝贝激动的表情冷静下来，心中的恨意和杀意一下子散去，取而代之的却是一抹恐慌。

　　叔叔的表情好怪，这个红裳看起来好美，难道他们之间有什么吗？

　　不过为什么我觉得不舒服，明明这个女人的确很漂亮，而且和叔叔站在一起的样子，似乎挺般配的。

　　可是我就是觉得，很！不！爽！

　　“谢谢红裳姐姐！”

　　沉吟了一下，贝贝还是接过了红裳的茶，并且感谢了一句，不过声音中没有丝毫的感情，反而有种拒人千里的味道。

　　红裳眼神闪了闪，静静的退后了几步，笑而不语。

　　贝贝一口喝干阴花茶。

　　不得不说，这茶还挺好喝，而且茶水进入腹中，一股阴气快速扩散被体内的邪力吸收，滋养五脏六腑，让之前受到的伤势有些许的恢复。

　　砸吧砸吧嘴，贝贝道：“茶挺好喝的，红裳姐姐的手艺真好。”

　　红裳轻笑道：“我是花妖，天生对于花蜜熟悉，而且我学习茶道数百年，也就这一点还拿得出手。倒让贝贝廖赞了。”

　　贝贝摇头道：“这就很厉害了，我就什么都不会，什么都要别人照顾我。”

　　姜乐连忙道：“你还是小孩子，自然是要大人照顾的，等以后你长大了，就可以学一些感兴趣的东西。”

　　贝贝被小孩子三个字刺激了，挺胸瞪眼道：“我不小了。”

　　姜乐无奈：“好，你是大孩子了。”

　　贝贝气结，白了一眼姜乐，然后又看看掩嘴轻笑的红裳，就对姜乐道：“叔叔，你先出去，我要和红裳姐姐说些女儿家的话。”

　　姜乐正要点头，旋即哭笑不得的看着贝贝道：“你这小屁孩，还女儿家的话，你才多大。”

　　贝贝瞪眼道：“多大我也是女孩子，难道你还要偷听我们的私密话吗？”

　　姜乐无语，赶忙道：“行，我走，不过你少说几句，注意休息，身体重要。”

　　贝贝哼道：“叔叔废话真多，还不快走。”

　　看着贝贝又恢复了曾经的模样，姜乐心中松了一口气，然后站起来对红裳点点头，就离开了房间。

　　听到姜乐的脚步远去，贝贝这才看着红裳，大咧咧的道：“红裳姐姐，我们都是女人，女人不欺骗女人，你告诉我，你是不是喜欢我叔叔？”

　　红裳被贝贝的话逗乐，这小丫头，装作大人的模样，真是太可爱了。

　　不过听到贝贝的问题，红裳也是大方的点头道：“说爱上不对，目前只是有好感，不过你叔叔救了我，而且生死之间我有种直觉，我若想得道，必须要跟着你叔叔才行。”

　　贝贝撇嘴：“什么乱七八糟的理由，就是你看上我叔叔了呗。”

　　红裳哑然失笑，点头道：“你若这么想，我也不反对。”

　　“这不行。”贝贝瞪眼看着红裳，语出惊人：“叔叔是我的，谁都不能抢。”


第237章 你只有一次补刀的机会

　　红裳乐不可支，这个小丫头，这么小就知道抢男人了，真是人小鬼大。

　　不过贝贝如此可爱，倒让红裳对她有兴趣了，坐到了贝贝的身边，笑道：“贝贝喜欢姜公子？”

　　贝贝面色羞红，不过还是肯定的点点头。

　　“是那种喜欢呢？”

　　“那种喜欢？当然是要在一起的喜欢啦。”贝贝理所当然的说道。

　　红裳摇头道：“喜欢有很多种，每一种都有想在一起的想法。”

　　贝贝一愣，想了想，面色通红的道：“我要给叔叔生孩子。”

　　红裳哈哈大笑。

　　贝贝气恼的道：“不准笑，我说的是认真的。”

　　红裳点头笑道：“好好，我不笑，不过你这话怎么不敢对姜公子说呢？说不定他也喜欢你呢。”

　　贝贝眼中浮现一抹苦恼：“叔叔是个笨蛋，他就知道把我当小孩子，哼，我已经长大了好不好，我妈妈说，我奶奶像我这么大的时候，都已经嫁人了。”

　　红裳摇头道：“以前是这样，不过那时候百姓愚昧，可不知道十几岁的孩子结婚是很危险的。”

　　贝贝哼道：“就算是这样，那我们可以先谈着，过几年再生孩子也不迟，总之你不能抢。”

　　这小屁孩，时时刻刻都在警惕着啊。

　　红裳无语，眼珠子一转，就笑道：“贝贝不用担心啦，我对姜公子更多的还是感激，而且我活了几百年了。年纪比姜公子大这么多，我们是不可能的。”

　　贝贝迟疑的道：“真的吗？”

　　红裳笑道：“那你以为呢？”

　　贝贝郁闷的道：“我觉得叔叔肯定会喜欢你的，我听说男人都喜欢胸大屁股大的。而且你长的这么漂亮，是男人都会喜欢你。”

　　红裳一脸黑线，这小丫头，心理怎么就这么成熟呢？

　　“贝贝不要伤心，你还在长，以后肯定也会长大的。”红裳无奈的安慰。

　　贝贝咧嘴一笑，赞同的点头道：“我也觉得自己会长大。而且比你的还大，一定可以吸引叔叔的目光的。”

　　“将臣前辈，血魔现在怎么样了？”

　　从贝贝处离开。姜乐直接来找将臣。

　　将臣依旧坐在竹亭下品茶。

　　听到姜乐的问话，将臣没有回答，而是自斟自饮了一杯，叹息道：“没有红裳帮着。感觉还真是有些不习惯呢。”

　　姜乐撇嘴道：“如果前辈觉得不习惯。不妨把红裳留下就是，我想她肯定也不舍得前辈的。”

　　将臣笑了笑，看着姜乐道：“本王一言九鼎，答应了的事情，怎么可以反悔，再说了，红裳跟了你，以后咱们就是亲家了。有事没事的，我也可以去你家坐坐。好过以前四处流浪，居无定所。”

　　姜乐嘴角一抽。

　　这话听着怎么就这么怪呢？这是准备把我家当成你家吗？纯阳观可养不起你这尊大神。

　　直接无视了将臣的话，姜乐认真的道：“将臣前辈，这一次对付血魔真的没问题吗？”

　　将臣笑问道：“你觉得会有什么问题？”

　　姜乐道：“血魔能够横行数百年，肯定不是傻蛋，他借助血池恢复修为，如果主动的把修为卡在道魂境巅峰，不进入元神境，那该怎么办？道魂境的血魔，在前辈无法出手的情况下，我们根本就对付不了他。”

　　将臣讶异道：“你居然也能想到这一点，不错不错。”

　　姜乐翻眼，本道长又不傻，怎么可能想不到。

　　“不错，对于这个，我早有预料，本王可不是野蛮僵尸，本王是学富五车，智深如海的僵尸文豪，只要我想算计哪一个，他若能逃得掉，本王的名字就倒过来念。”将臣傲然说道。

　　姜乐惊讶：“前辈此话何解？”

　　将臣目光看了一眼血池所在的方向，点头道：“时间差不多了，告诉你倒也无妨。血池之中，我存放了一滴尸王真血。”

　　“尸王真血？”

　　“就是我的一滴精血。”

　　“啊？”姜乐瞪大眼睛，精血可是身体的精华，少一滴都会本源亏损的。

　　将臣哼道：“我最讨厌得了我的好处之后，却还来损害我的功德，这个血魔欠我太多，这一次我给他算了一挂，发现他本命晦暗，似有陨落之象，所以我就下了本钱，把血池让出来，又投入一滴尸王真血，任凭血魔如何诡诈，只要他敢进入血池，尸王真血就会融入他的血核之中，届时，就算他如何压制，他的修为也会突破道魂境，进入元神境。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　真的是好阴险啊，为了算计血魔，自己付出这么大。

　　将臣真是，太可怕了。

　　看着姜乐被震惊了，将臣得意的道：“不过这也会给你制造一点难度哦，要知道和大道雷劫抢生意，可是很不容易的。”

　　姜乐楞道：“什么抢生意？”

　　将臣笑道：“这都不明白？以我这般的修为，能够承受的起大道雷劫的十道雷劫，但是血魔却不行，最多三道，血魔必挂无疑，你若想从血魔身上获取功德，那你就要狠下心来，在大道雷劫即将劈死血魔之前，给他补一刀。”

　　姜乐呆滞。

　　我去，怎么还有这种事吗？我还需要和大道雷劫抢买卖？

　　这不是作死吗？

　　“这个还是不要了吧，我怕到时候自己被大道雷劫一起劈死。”姜乐摇头道。

　　将臣笑道：“那就算了，反正算计血魔，我有功德拿，把血魔逼入血池之中的贝贝和星月灵族的两个丫头也会有部分功德，不过你就说不准了。”

　　姜乐瞪大眼睛道：“前辈这话可不对啊，我一路追赶，付出的也不少啊，凭什么没功德？”

　　将臣撇嘴道：“一路追赶？血魔都被追了几百年了，按照你这么算，血魔一死，功德岂不是要被分成几十万份？”

　　姜乐气结，哪有这么算的。

　　“所以啊，按照目前的形势来说，基本没你什么事了。”将臣笑道。

　　姜乐那叫一个咬牙切齿啊。

　　自家师父镇压血魔数十年，自己又一路追踪到绝阴洞天，甚至差点身死道消，整到最后，自己居然没好处？这不是坑人是什么？

　　“这不行，这份斩杀血魔的功劳，我纯阳观三代努力，怎么可以到了最后，什么好处都没有，前辈，这最后补刀，我一定要拿下。”

　　看姜乐如此神情，将臣笑而不语，不过在他低头喝茶的瞬间，眼中却是闪过一丝阴谋得逞的笑意。


第238章 血魔还有后手

　　山谷幽深，两边是陡峭黑山，渗人的雾气不断的缭绕，明明灭灭，让人心惊。

　　走入山谷深处，就有一排排高耸的诡异石柱，雕刻各种面目的僵尸浮雕。

　　而在那些石柱之中，就有一个十多米的大池子，池中暗红色的血水如同沸腾了一般，不断的翻滚着。

　　而随着血水的翻滚，一道道青色虚影此起彼伏，在池中不断的游走。

　　看得出来，这些青色虚影似乎都在恐慌的四处逃避，似乎有什么东西惊扰了它们。

　　咕嘟！

　　突然，血池之中，一连串的气泡冒出，旋即一个小型的漩涡凭空出现。

　　慢慢的，漩涡越来越大，扩散了整个血池。在漩涡的最下面，一抹红光时隐时现，开始疯狂的吞噬血池中的血水，同时，那些青色的虚影，也随着血水，在一阵阵尖锐的惊叫声中被一同吞噬。

　　十多米见方的大血池，以肉眼可见的速度不断的下降。

　　而这时候，在山谷血池外，姜乐潜伏在一处隐蔽处，目光凌厉的看着血池，待血池出现动静后，姜乐拿出了斩妖雷木剑，做好了战斗的准备。

　　“要开始了，真是一场难得一见的好戏啊！”竹亭中，将臣神色一动，目光看向血池方向，露出看戏的表情。

　　在将臣的身边，元香，含玉还有红裳静静的站着。

　　听到将臣的叹息，红裳担忧的问道：“公子。我们真的不能帮忙吗？”

　　将臣摇摇头道：“不是不让你们帮忙，而是你们去了，只会帮倒忙。”

　　元香眼神闪烁道：“前辈这话有些小看我们了吧。我星月灵族纵然不是以战斗闻名，但是我若操纵月神珠，姜乐也不是我的对手。”

　　将臣笑道：“月神珠能够挡住大道雷劫？”

　　元香皱眉道：“姜乐就能挡住大道雷劫了？”

　　将臣道：“他不用挡，大道雷劫不劈天命之人。”

　　“有这事？”元香疑惑。

　　将臣笑道：“自然，否则自古以来多少天命之人，每一个能够当上皇帝的，脚下尸骨成山。杀戮无穷，怨气都能遮天蔽日了。这样的人，如果不是天道豁免。早就被大道雷劫劈的渣都不剩了。天命之人还有一个隐秘的说法，就是大道故意制造而出的，为了净化天地而存在。”

　　元香惊讶道：“还有这个说法，为何我星月灵族秘阁之中没有记载。”

　　将臣淡然道：“星月灵族不知道的事情多了。你们尊崇的月神。不过是二代月神罢了，在众神之中，没有你们想象的那么神通广大。”

　　含玉顿时瞪眼道：“不准你污蔑我族神灵。”

　　将臣笑了笑，语气中略带嘲讽的道：“还真是忠心啊，可惜却只是一群被无情抛弃的可怜虫罢了。”

　　“你！”含玉大怒。

　　元香连忙拉住了含玉，目光闪烁的看着将臣，似乎听出来将臣话中的内涵意思。

　　“咦？这个小家伙也跑过去凑热闹了？”突然将臣眼神一动，惊讶说道。

　　“小家伙？是贝贝？她也去血池了？”元香面色微变。

　　含玉大惊失色：“这怎么可以。那里马上就会出现大道雷劫，她去不是找死吗？不行。我要把她找回来。”

　　将臣摇头道：“你们不用去，贝贝是异数存在，与天命之人的命运相仿，不过她本只是凡人，机缘巧合吞噬千年僵尸残魄，目前还只是修为不够强，所以才能保持理智，如果没有其他的机缘，等她邪力强大到一定程度，她就会神智被邪力反控，成为一个只知杀戮，不知善恶的魔头。”

　　“怎么会这样？那该怎么办？”含玉急忙问道。

　　将臣笑道：“感受一下大道雷劫的气息，对她也是一种机缘。”

　　含玉气恼的瞪眼道：“前辈这是幸灾乐祸吗？你怎么不去感受一下大道雷劫的气息。”

　　将臣笑而不语。

　　含玉还要说话，红裳就笑道：“含玉妹妹不要生气，公子不是让贝贝被大道雷劫劈，而是借用大道雷劫的气息来净化身体，这对贝贝压制身体内的邪力大有好处。”

　　含玉默然，旋即道：“可是这也太危险了吧，大道雷劫可是最强的雷劫之一，神仙都扛不住，贝贝怎么可能受得了。”

　　红裳叹息道：“但是这的确是机缘，成了，贝贝至少可以保证在她元神境之前，不会被邪力反噬，否则，贝贝只要邪力达到道魂境，她凡人的魂魄就无法压制邪力了，到时候，谁都救不了她。”

　　含玉看向元香。

　　元香无奈点头道：“红裳仙子说的对，异数的存在，天理不容，但是天又不管，任由成长，没有机缘帮忙，就会自取灭亡，贝贝她已经走上了这条路，只能拼下去。”

　　含玉顿时眼中浮现担忧之色：“那我们能不能帮贝贝做些什么？”

　　众人沉默。

　　啊！

　　随着血池之中的血水耗尽，一声嘶吼震荡四方，直透苍穹，把山谷上方的至阴邪气浓云破开了一个大洞。

　　而后血池之中，血光爆发，疯狂的蔓延，眨眼就冲天百丈，笼罩了整个山谷。

　　“哈哈哈哈哈，出来吧小道士，我早就知道你在这儿守着，不过现在的你，对我来说，就是一只蝼蚁。”血魔的声音凭空响起，散发无尽霸气。

　　而后，在血池之中，一个披头散发的女人慢慢的悬浮了起来，正是被血魔占据了身体的卷发妇女。

　　而此刻，卷发妇女的眉心，出现了一朵火红色的血纹印记，而她的眼中则透露出无尽邪光，恐怖的气势，一阵比一阵高，显示血魔如今的法力还在不断的提升。

　　阴暗中的姜乐沉默了一下，然后一步一步走了出来，直接靠近血池只有十米时，姜乐停下了脚步。

　　“血魔，你得瑟什么？你恢复的越快，灭亡的就越快。”

　　姜乐冷冷反驳。

　　血魔诡异的怪笑道：“你是说大道雷劫吗？”

　　姜乐一怔。

　　“哈哈哈哈，你以为我血魔真的这么容易就上当？你以为我血魔不知道将臣有身外化身在，我第一次投机取巧，损害了将臣的功德，我就知道将臣恨我入骨，只要能除掉我，必然无所不用其极。第二次我自然不会这样傻乎乎的没有准备就来找血池？你以为我血魔，没有准备抵挡大道雷劫的东西吗？”

　　血魔嘲讽的看着姜乐。

　　闻言，姜乐心中一沉，感觉有些不妙。

　　而这时候，净土之中的将臣也是喝茶的动作一顿，身上一股可怕到了极点的气势冲霄而起。

　　下一刻，在血池上空，一股浩荡的至阴邪气汇聚成为一张脸，冷冷的看着悬浮的血魔道：“你准备了什么，敢大言不惭的说抵挡大道雷劫？”


第239章 僵尸本无情

　　“哈哈哈，将臣，你终于出来了。”

　　面对至阴邪气凝聚而成的庞大面孔，血魔没有害怕，反而有些戏谑。

　　将臣冷冷的看着血魔，至阴邪气滚滚而动，令人心惊。

　　“说！”

　　血魔冷笑：“告诉你又何妨，你自以为凭借一滴尸王真血就能坑我了吗？你太天真了。从镇压出来之后，我花费数个月的时间采集了八十一朵阳月阳日阳时出生的童婴元气，完全可以镇住你的尸王真血。”

　　“三阳童婴元气？混账东西，你居然手段如此残忍，恶毒如此，你罪无可恕。”将臣怒气爆发，让漫天的至阴邪气都暴动起来。

　　血魔不为所动，傲然道：“罪无可恕？真是笑话，我本就是魔，所行所为，都是顺应本心，我认为是对的，就算灭尽苍生，那也无错，倒是你，将臣，你看看你现在，哪里还有一点千古僵尸王的样子，你让我感觉恶心，堂堂魔道中人，居然为了不被镇压，不做坏事做好事，你就是一个阴险小人，就是一个魔奸。”

　　“你找死！”将臣气急攻心，恐怖的至阴邪气化作一道巨手，狠狠的抓向血魔。

　　血魔不惊不怕，反而面带笑容。

　　果然，邪气巨手在血魔上方，怎么都无法落下。

　　“杀我啊？你怎么不敢动手。”血魔戏虐的大笑。

　　将臣凝聚的邪气巨脸变幻莫测，似乎正在暴怒和理智之间交错。

　　“哈哈哈哈。你怕了，你怕自己一出手就会被镇压，数百年的努力。一朝化作流水，可是数百年的努力，反而让你变成了一个缩头乌龟，将臣，你真是可悲可笑。”

　　姜乐眼看将臣似乎被刺激的不行了，连忙手中法决一捏，横眉竖眼的大叫道：“血魔。你的对手是我。”斩妖雷木剑剑身上浮现一道道剧烈的电光，对着血魔就冲了过去。

　　血魔目光一闪，冷哼道：“弱小的蝼蚁。我都提不起兴趣杀你，先陪我的血奴玩玩吧。”

　　话音一落，一团血光化作一个狰狞的血色魔影，狠狠的冲向了姜乐。

　　姜乐手腕一抖。斩妖雷木剑狠狠的斩下。

　　唰！

　　一道剑气一闪。血色魔影被一分为二。但是下一刻，就变成了两个血色魔影，一左一右，夹击姜乐。

　　姜乐挥舞斩妖雷木剑，愤怒攻击。

　　而血魔就如同打发了一只苍蝇一般，继续看着将臣，语气恶毒的嘲讽道：“将臣，这已经不是你的时代了。我劝你还是回去好好的躲着吧，像一只臭老鼠一样苟且偷生。说不定还有荣幸见证我血魔如何称霸人间，做无上魔王。”

　　将臣继续沉默，片刻后，覆盖血魔的庞大阴气巨手悄然溃散。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”

　　将臣的示弱，让血魔狂笑不已，得意不凡。

　　咻！

　　突然，凭空一道破空声传来，这声音快若闪电，几乎在声音传开的时候，就有一道身影冲到了血魔身边，然后死死的缠住了血魔。

　　“什么东西？”血魔惊怒的低头看去，顿时发现了一个小身影，正是贝贝。

　　贝贝凶狠的道：“血魔，我要杀了你。”

　　血魔目光露出贪婪的光泽，舔舔嘴唇道：“原来是小人僵，你来的正好，你母亲的资质太差了，你才是我最完美的容器。”

　　“想夺舍我？我先吸光你。”贝贝说完张嘴咬住了血魔的手臂。

　　“哈哈哈哈，就凭你的修为，还想吸我？我给你了，你才能吸，我不给你，你……咦？这是什么？”血魔话未说完，突然神色一变，手臂一震，贝贝就被震飞出去。

　　而后，贝贝咬过的血魔手臂，突然一道青光一闪而逝。

　　“混账东西，你干了什么？”血魔身影一闪，追到了贝贝，一伸手，掐住了贝贝的脖子，凶狠的问道。

　　“想知道是什么吗？我告诉你啊。”这时候，将臣的声音幽幽响起。

　　血魔面色一变，感觉不妙。

　　“古人曾说，得意忘形，必受其害。果然诚不我欺。血魔，我承认我低估了你，但是我现在弥补了，你，死定了。”将臣阴冷说道。

　　“尸王真血？你居然又拿出一滴？将臣，你够狠！”血魔感觉到身体内那八十一朵童婴元气压制的尸王真血突然不受控制，顿时明白过来。

　　而心中的愤怒和不甘，让他手上更加有力，把贝贝掐的面色狰狞，呼吸困难。

　　“放开贝贝。”

　　眼见贝贝突然冒出来，现在面临生死危机，姜乐怒了，斩妖雷木剑横扫一圈，把两个血色魔影避开，然后姜乐飞掠向血魔。

　　“给我滚……额啊！”血魔面容一变，痛苦大叫起来。

　　“哈哈哈，血魔，一滴尸王真血坑不了你，两滴怎么样？我将臣是怕大道雷劫，因为我不喜欢被镇压，但是我将臣也不是好欺负的，大道之下，谁敢惹我？”将臣说完，傲视四方，恐怖的气息扩散，引动无尽至阴邪气的响应，而后整个绝阴洞天内的僵尸都感应到了尸王的气息，一个个僵尸停止了各自动作，对着天穹不断的朝拜。

　　“混蛋，这时候还装什么逼，要是贝贝出了事，将臣，我让整个绝阴洞天给她陪葬。”姜乐无法靠近血魔，就对着将臣怒叫。

　　这时候姜乐怎么会看不出来，贝贝肯定是被将臣当枪使了。

　　这个将臣，别看表面乐呵呵的似乎很和善。但是为了除血魔，把什么都当成棋子，这是自己亲眼所见所经历的。

　　僵尸王将臣，自私自利，一点也不善良。

　　“你说什么？”将臣语气一变，冷冷看向姜乐。

　　差点被血魔的恶毒语言刺激狂暴的他，现在对于威胁非常敏感。

　　姜乐傲然面对，一点也不像之前那般客气：“我尊你前辈，是因为你修行时间比我长，但是你若害死贝贝，除非现在杀了我，否则来日我必覆灭绝阴洞天，灭僵尸一族。”

　　将臣凶狠的看着姜乐，恐怖的至阴邪气浩浩荡荡环绕姜乐，似乎只要他一个念头，就能让姜乐死无葬身之地。

　　“额啊！”

　　这时候，血魔身上的恐怖气息突然飞快疯涨。暴动的法力让他痛苦不堪。

　　眨眼之间，血魔的法力就从道魂境提升到了道魂境巅峰，而后法力如开闸的洪水，触摸了元神境。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间雷鸣传开，声浪滚滚，一股浩瀚阳刚的气息凭空出现，眨眼覆盖了整个绝阴洞天。

　　浩瀚气息之下，漫天的至阴邪气如同遇到了阳光的雪花一般，快速的融化，散开。

　　而绝阴洞天之中，正在不断对天朝拜的僵尸们，一个个动作顿住，然后哀声遍野，不论是千年僵尸，还是百年僵尸，普通僵尸，一个个如临末日，四处逃避。

　　将臣惊悚的瞥了一眼失去至阴邪气覆盖的天穹，然后看向姜乐，深沉道：“这是第一次，也是最后一次。”

　　话音一落，将臣的阴气面孔溃散，化作一股波动，把被血魔抓住的贝贝夺走，扔向了姜乐。

　　姜乐连忙接过，就发现贝贝已经昏死过去，她的脖子有几道血痕，触目惊心，而且本就没有恢复的伤势，再度加重了一倍。

　　心中气恼将臣的无情，不过看向血魔，姜乐心中更怒。

　　居然敢如此伤害我的贝贝！


第240章 消灭血魔

　　啪啦！

　　大道雷劫的形成，快速无比，至阴邪气云层散去之后，取而代之的就是一股黑色的乌云。

　　黑色乌云之中，紫色的雷霆不断明灭，越压越低，锁定了下面的血魔。

　　雷霆之下，血魔身上的气势已经强大到惊世骇俗的地步，在他的身后，一个数十丈魔像浮现，狰狞可怕，气势无双。这是血魔的元神法相。

　　他已经不受控制的突破到了元神境。

　　“我不甘心，我是血魔，我是未来的无上魔王，我不会死，额啊！”

　　眼见大道雷劫即将加身，血魔疯狂了，狂吼大叫，血光纵横。顿时整个山谷地动山摇，山峰崩溃，乱石飞溅。

　　姜乐本想攻击血魔，但是血魔发狂，山崩地裂。贝贝靠的这么近，姜乐不放心，连忙抱起贝贝，飞掠远去。

　　等出了山谷之后，姜乐回头看去，就看到无数的破碎大石，飞快的向空中聚拢，快速的拼成了一个百丈石人。

　　“大道雷劫！我不怕你。”

　　石人仰天嘶吼，双脚踏地，让大地剧烈震动，密密麻麻的裂缝如蜘蛛网一般快速蔓延。

　　而后不等大道雷劫劈下来，血魔先一步挥舞石臂，抓向了黑色乌云。

　　唰！

　　石臂探入黑色乌云之中。居然被血魔抓住了一条紫色雷霆。

　　不过下一刻，雷霆一闪，血魔石臂突然崩溃，整只石臂化作石粉散去。

　　血魔惨叫。一扭身，居然想跑。

　　啪！

　　又是一道紫色雷霆落下，劈在了血魔的身上。直接把血魔的半边身体劈的粉碎。完全没有抵挡之力。

　　血魔石人惨叫着站立不稳，跌倒在地，撞击的大地晃动。

　　而大道雷劫依旧有节奏的第三道雷霆落下。

　　砰！

　　这一下血魔的整个巨石身体崩溃，一道人影飞射而出，摔落在山谷外。正是卷发妇女。不过此刻她的身体已经破碎的不成人形。

　　“妈妈！”

　　一声惊叫，贝贝不知道怎么突然醒来，眼见母亲惨状。快速的飞跃到卷发妇女身边，悲切的抱起她。

　　“贝贝回来。”姜乐急叫，大道雷劫这么针对血魔。你靠上去不是送死吗？

　　而这时候，卷发妇女突然睁开了眼睛，一道血光一闪，附在了贝贝的身上。

　　“畜生！你敢。”

　　姜乐眼珠子差点瞪了出来。这个血魔还真是喜欢坑人。你都快死了，还要拉几个垫背的吗？

　　眼看第四道大道雷劫就要落下，这一下估计血魔绝无幸免，但是贝贝被他附身，难道也要牵连而死？

　　不行，贝贝绝不能死。

　　姜乐眼神一凝，飞掠过去，一把抓住贝贝。嘶吼道：“血魔，滚出来！”

　　贝贝眼神青红交杂。似乎也在抗拒血魔。

　　但是很快，贝贝的眼神变得血红，邪恶的看着姜乐怪笑道：“一起死吧，一起死吧！”

　　“放狗屁！你给我出来。”姜乐法决一掐，剑指捏住一枚铜钱，点在贝贝眉心，法光一闪，然后向外拉。

　　顿时铜钱不断颤抖，散发强烈的光芒，牵引的贝贝身上一层血光不断的浮现。

　　但是瞬间，铜钱突然出现裂纹，然后破碎散去。让姜乐忍不住闷哼了一声。

　　贝贝趁机一掌把姜乐击飞，然后哈哈大笑：“我要她陪着我一起死，让你一辈子痛苦，哈哈哈哈哈。”

　　轰隆隆！

　　黑色乌云之中，一道雷鸣传开，紫色雷霆直劈下来。

　　啪！

　　紫色雷霆直接落在了贝贝身上，顿时血魔的大笑变成了惨叫，一道血光从贝贝身上被击飞出去。

　　而贝贝直接被劈入了地下。

　　“贝贝！”姜乐大叫。

　　“怎么可能，她居然能吸收大道雷劫的力量，这不可能，我不相信。”被劈出贝贝身体的血魔，发出不可置信的惊呼。

　　这时候的血魔，已经没有了任何的防护，变成了一团不断蠕动着的血色小球，正是血魔不死的秘密血核。

　　姜乐目光凶狠的看向了血球，咬牙切齿的道：“血魔！我要你烟消云散。”

　　强忍着身体的痛楚，姜乐双手掐捏法诀，一道金色灵符凭空出现在他手中。正是毛小方给姜乐准备的封印符，里面封存着一道太阳真火。

　　剑指一抖，封印符法光一闪，转化成一团拳头大小的金色火焰，凭空悬浮。随着姜乐法决一变，金色火焰飞掠而去，直接覆盖在血核之上，焰光大盛。

　　“啊！”

　　血魔惨叫，很快，惨叫声衰弱，直至声不可闻，随之就是金色火焰熄灭，血核只剩一缕青烟袅袅而起。

　　血魔一死，大道雷劫就快速隐没，几个呼吸的功夫，浩瀚气息就消失无踪，天穹再度被至阴邪气云层覆盖。

　　消灭了血魔，姜乐完全无视凭空出现的一道进入身体的金色流光，急切的跑去了贝贝落下的方向。

　　贝贝所在之地，已经变成了一个五六米深的巨坑，而在最中心之处，贝贝居然没有昏迷，而是慢慢的爬了起来。

　　姜乐大喜，呼唤道：“贝贝，你没事吧！”

　　“嗯！”贝贝扭头看来，一对青色的眼中，居然浮现一丝丝电光。

　　姜乐吃惊，不等他继续开口，贝贝突然飞掠上来，直接撞在了姜乐的身上。

　　噗！

　　姜乐鲜血喷射，身体直接被恐怖的力量撞飞十几米，砸在了一个山坡上。

　　而贝贝却无动于衷，双目迷惘，似乎不明白自己做了什么。

　　“贝贝！”

　　一道身影飞掠过来，停在了贝贝的面前，却是将臣的化身也过来了。

　　这时候的将臣，看着贝贝，眼中露出惊喜之色，似乎发现了什么了不得的东西。

　　不过他这一喊，吸引了贝贝的目光，下一刻，贝贝同样速度极快的冲来。

　　将臣眉头一簇，一伸手挡住了贝贝。

　　滋啦！

　　啊！

　　一道电光从贝贝身上蔓延到将臣身上，顿时将臣惨叫着倒飞出去。

　　啊！

　　贝贝也惨叫起来，抱着头，似乎很痛苦的样子。

　　“贝贝，你怎么了？”

　　紧跟着将臣之后，元香含玉红裳等也飞掠过来，见到贝贝痛苦模样，含玉担忧的喊了一声。

　　而贝贝却是继续抱头惨叫，身上电光闪烁，极为惊人。

　　将臣大声道：“都别靠近，她身上有大道雷劫的力量。”

　　“这怎么可能？”众人大惊失色。

　　将臣目光炙热的道：“好一个吞噬之能，居然能够吞噬大道雷劫，贝贝加油，只要你能控制大道雷劫的力量，你就是未来的圣人，你就是无上妖神，一定要吞噬成功啊。”

　　贝贝嘶吼，惨叫，打滚，最后突然冲天而起，一道电光一闪，整个人消失不见。

　　“不，贝贝，回来，你不能走。”将臣急怒大叫。

　　不过贝贝却已经渺无踪迹。

　　“可恶啊，就差一点，只要她能压制大道雷劫的力量，我以后就再也不用害怕大道雷劫了，为什么要让我看到希望，却又让我绝望，大道，你是故意戏弄我吗？”将臣的脸色难看之极，仰天大吼。

　　元香和含玉甚至红裳都相互看了一眼，眼神古怪之极。


第241章 离开

　　“贝贝！”

　　床榻上，姜乐猛然扬起身体，嘴中大叫了一声。

　　“公子，你醒了。”不远处，红裳快步走来，脸上又是欢喜又是关切的问道：“公子感觉怎么样？还有哪里不舒服？”

　　姜乐惊魂未定，茫然的看了看红裳，就收敛了心神，灵觉沉入丹府，自我检查了片刻，发现自己身上的伤势已经好了七七八八，似乎服用过什么灵药，不过法力运转了一下，还有胸口隐隐传来一阵闷痛。

　　摸了一下胸口，姜乐想起来，自己这痛，貌似是被贝贝撞得。

　　连忙看向红裳，姜乐急切问道：“贝贝呢？她在哪里？”

　　红裳脸上露出一抹怅然，道：“贝贝走了。”

　　“你说什么？”姜乐心脏一紧，从床上跳了起来。

　　红裳连忙道：“公子误会了，贝贝她离开了绝阴洞天。”

　　姜乐一怔，无语的看了一眼这个美女，说话能不能不要人误会？旋即皱眉沉声道：“说清楚，到底怎么回事。”

　　红裳小心翼翼的看了一眼姜乐，她发现，自己有些低估贝贝在姜乐心中的地位，组织了一下语言，红裳把姜乐昏迷后，贝贝发狂的事情说了一遍。

　　闻听后，姜乐惊疑问道：“贝贝那模样到底是什么情况？”

　　红裳道：“据将公子说，她是以吞噬之能，意外吞噬了一道大道雷劫的力量，如果能够炼化。则贝贝日后将不会再怕大道雷劫，而且她得修行之路也会畅通无阻。”

　　“那要是不成功呢？”姜乐察觉了关键。

　　红裳不敢隐瞒，弱弱的道：“那贝贝将会被大道雷劫消灭。魂飞魄散。”

　　姜乐面色一变。

　　顿时气氛冷了下来。

　　这让红裳觉得自己似乎有些不受待见了，急忙安慰道：“我觉得贝贝既然能一路走到现在，每每绝处逢生，那么她一定不会那么容易就失败的，最后一次贝贝被大道雷劫送走，我想，应该也是踏上了她的道路吧。”

　　姜乐摇摇头。眼神有些失落。

　　大道雷劫的力量，岂能是凡人能够掌控的，贝贝这一次。凶多吉少啊。

　　不过活要见人，死要见尸，没有亲眼见到，姜乐心中是不相信贝贝已经死亡的。

　　“算了。个人自有机缘。希望我，还能够再见到她吧。”姜乐叹息说道。

　　红裳张张嘴，最后只能转移话题道：“公子已经昏迷了两日了，不知道有何打算？”

　　“两日了？”姜乐面色微变，进入绝阴洞天时间不短了，仔细算算，已经超过了和邋遢道长他们约定的时间，看样子自己也该离开了。否则真等下去，指不定就要被邋遢道长他们认为自己挂在里面了呢。

　　“血魔已经消灭。我也该离开了。”姜乐沉吟了一下，开口说道。

　　红裳大喜，旋即有些怯怯的道：“那公子，会带我一起走吗？”

　　姜乐一愣，认真的看着红裳。

　　红裳只是期待的看着姜乐，一句哀求的话都不说。

　　姜乐似乎从她眼中看出点什么，想了想点头道：“这些日子也是麻烦红裳仙子了，如果仙子愿意，就跟我一起离开这里吧。”

　　红裳顿时大喜，眼泪都落了下来，对着姜乐跪下，诚恳的道：“公子大恩，红裳无以为报，日后愿为奴为婢，助公子成就大道。”

　　姜乐笑笑不语。

　　从房间里开，姜乐在竹亭看到了品茶的将臣。

　　这会儿的将臣，再度恢复了他的翩翩风度，几只小精灵环绕着他叽叽喳喳，似乎很和谐的模样。

　　但是再见这一幕，姜乐却又是另外一种心情了。

　　纵观进入绝阴洞天追杀血魔这么久，将臣似乎只是旁观，但是不论是他，还是他的僵尸子民，亦或者元香含玉，甚至贝贝，都只是他的棋子，所有的一切都在他的操纵之下，被他摆布。

　　这是一个会权谋，会算计的僵尸王。

　　只要对他出现危害，什么都可以牺牲，甚至包括自己。

　　但是只要没有威胁，似乎他就是和善的，温和的。

　　这一点，姜乐说不出他是正是邪，是好是坏。但是姜乐知道，这样的僵尸王是可怕的，只可远离，不可结交。

　　“哈哈哈，姜兄醒了，感觉可好些？”将臣笑呵呵的问道，言语中的关心，显得格外的真切。

　　姜乐语气冷漠的道：“劳烦前辈操心，晚辈已经无大碍了。”

　　姜乐无视了姜乐的淡漠，笑道：“没事就好，来，陪我喝杯茶。”

　　姜乐上前坐下，开口道：“将臣前辈，晚辈这次来，也是准备辞行的，血魔已除，晚辈的试炼任务也算是完成了，是时候回去交差了。”

　　将臣倒茶的动作一顿，旋即放下茶壶点头道：“我这绝阴洞天阴气弥漫，风景不佳，的确不适合留客，姜兄准备什么时候走？”

　　姜乐道：“现在。”

　　将臣道：“如此急切？”

　　姜乐一笑：“让前辈见笑了，在绝阴洞天外，我也有亲友担心我，我必须尽管出去，让他们安心。”

　　将臣点头道：“倒也情有可原，如此，我让红裳准备一下，与你一起走吧。”

　　“将臣公子，妾身已经准备好了，随时可以同行。”红裳这时候上前含笑说道，目光中似乎有些羞意。

　　将臣一愣，然后哈哈大笑：“郎情妾意，让我好生羡慕。”

　　红裳面色微红，欲语含羞。

　　将臣继续道：“既然如此，那我就不留客了。”

　　姜乐站起来抱拳道；“那就恕晚辈失礼了，日后前辈若能来我纯阳观，晚辈必然尽情接待。”

　　将臣点头道：“我期待来日。”

　　姜乐微微欠身，就要离去。

　　将臣突然开口道：“关于贝贝，我很抱歉，不过我也希望你能够理解一个囚徒对自由的渴望，我为了自由，能付出的都付出了。”

　　姜乐步履一顿，然后继续离开。

　　将臣目视姜乐离去，目光深远，也不知道他内心想着什么。

　　一路离去，姜乐并未停留，红裳紧紧跟在他的身边，低声问道：“公子不和元香和含玉道别吗？”

　　姜乐笑了笑：“星月灵族的追踪术如此厉害，要不了多久，我们就会再见，何必多此一举。”

　　红裳点点头，不在说话。

　　一路穿过峡谷，这时候，守护僵山的无数僵尸对姜乐和红裳视若无睹，任由二人离去。

　　半日后，在红裳的指点，两人抄近路离开了绝阴洞天。

　　从十方峰绝大阵的生门一出来，姜乐就看到了正在施法的几个男女老者。

　　环视一圈，姜乐笑道：“诸位道友，这是想把我也封在绝阴洞天里面吗？”


第242章 解开迷惑

　　“姜道友！你出来了！”

　　见到姜乐，正在施法的众人都是大喜，邋遢道长更是惊喜的上前，还伸手捏了捏姜乐的脸，惊叹道：“果然是真货，没变质。”

　　姜乐苦笑不得：“百正道友又调皮了。”

　　“哈哈哈哈，你不知道我的生活，每天都是萌萌哒吗？”邋遢道长见到姜乐生还归来，心情大好，不由自主的卖了一个小萌。

　　姜乐一脸无奈，果然是不拘小节的邋遢道长。

　　“姜道友，既然你出来了，那血魔？”张烈激动的上前，目光炙热的看着姜乐。

　　姜乐含笑道：“姜乐不负所托，血魔已经被消灭。”

　　“那真是太好了，这下我们就放心了。”张烈红光满面，激动不已。就连元明子和慧灵禅师也是忍不住的松了一口气，一个口诵道号，一个口诵佛号。

　　没有人希望血魔肆虐，特别是还会破坏四方封绝大阵，放出僵尸大军，那将是大地的灾难。

　　“咦？这个姑娘是？”这时候众人才注意到姜乐一个人进去，居然带了一个妹子出来，这让邋遢道长等都是一脸惊奇。

　　姜乐笑道：“我来介绍一下，这位姑娘乃是牡丹化灵，名叫红裳。”

　　“牡丹化灵？那就是小花妖了？绝阴洞天内怎么可能存在小花妖？”张烈面色一变。

　　邋遢道长等也是眼神凝重的看着红裳。

　　红裳被看的有些不自在，忍不住向姜乐靠近了些。

　　姜乐却是看着张烈道：“张烈道友对绝阴洞天知道多少？”

　　张烈蹙眉。这话是什么意思？

　　不过看姜乐的表情，似乎他问的很认真。

　　张烈沉吟了一下道：“知道一些，不过有些是机密。我不便说出……”

　　“是关于将臣的身外化身吗？”姜乐突然打断了张烈的话。

　　张烈顿时神色一变，惊骇的看着姜乐道：“你看到了？”

　　姜乐点头：“不仅看到了，而且我斩除血魔，将臣前辈，功不可没。”

　　这是实话，血魔不仅修为高，而且阴险狡猾。各种手段不断，对付他，没有将臣的一步步算计。姜乐实在没有信心能够斩除血魔。

　　不过这话确是让在场的几个道友，惊的目瞪口呆。

　　一个道士杀血魔，居然有一个僵尸帮忙，这都算什么回事啊？

　　张烈正待询问。姜乐就笑道：“这里不是说话的地方。我们先回去，我再来慢慢告知诸位道友，我在绝阴洞天经历的一切可好？”

　　张烈忍住了心中询问的冲动，点头道：“姜道友这边请。”

　　回到了林中小院，在众人落座，张烈的弟子阿明奉上茶水之后，姜乐就把自己在绝阴洞天的经历大致的说了一些。

　　他说的简单，不过在众人听来。却能够感受其中的凶险，不说和血魔的大战。就说那不知道几次从僵尸群中逃离，这都是让人心惊胆战的。

　　对于僵尸，没有人比湘西赶尸一脉更熟悉了，他们知道，只要僵尸形成了群，厉害程度就不是一加一，而是翻倍增长。就算是邋遢道长或者张烈遇到了，除了逃走之外，别无二法。

　　而姜乐说的关于将臣对血魔的算计和他拥有身外化身能够离开绝阴洞天的话，更是让张烈之外的其他人都是面色大变，眼中露出不可置信的神色。

　　听完姜乐的经历之后，邋遢道长凝重的看着张烈问道：“张烈师兄，你是正宗赶尸传人，你告诉我，姜道友说的将臣的身外化身可是真的？”

　　张烈叹息一声，苦涩道：“我也希望是假的，但是姜道友所言，与祖师爷传下的秘典记载的确吻合。”

　　邋遢道长顿时面色惨白，颤声道：“也就是说，千余年来，我湘西赶尸一脉镇守绝阴洞天，其实就是给僵尸当了守门狗了吗？那我们这么多年的坚持算什么？”

　　张烈沉声道：“百正师弟此言差矣，我们镇守绝阴洞天，可不仅仅是为了一个将臣，而是当年绝阴洞天暴露后，里面的至阴邪气泄露出来，造成了湘西出现各种僵尸洞，横死之人容易被邪气感染，变成僵尸，我湘西一脉千余年来镇守湘西，斩妖除魔，功不可没。”

　　邋遢道长沉默不语。

　　张烈继续道：“再则说，我们守护绝阴洞天，也算是委曲求全，自祖师爷之后，我湘西赶尸一脉，就再也没有出现过元神境的修道者，而将臣却是一日强过一日，我们赶尸一脉与将臣达成了私下协议，只要将臣不危害世人，我们可以放任他离开绝阴洞天，不过每年都有一个限期，这么多年来，将臣都没有违背协议。”

　　邋遢道长冷笑道：“姜道友也说了，他是害怕大道雷劫，也就是说，威胁他的可不是我们的协议，而是大道。”

　　张烈苦笑无语。

　　他那么说，的确是给赶尸一脉修道者脸上贴金，但是能怎么办？我们修为不足，不是将臣的对手，只能做到如此，如果我们赶尸一脉当年有几十个元神境的高人，早就冲进绝阴洞天，把将臣干掉了，何须如此委屈自己？

　　“阿弥陀佛，无论如何，如今的世道，是不允许将臣乱来的，他就算身为僵尸王，也必须遵守大道的规矩，这一点，对世人来说也算是好事。”慧灵禅师突然开口说道。

　　元明子点头附和道：“不错，今日听姜道友一眼，我方才明白为何我们修炼者会没落如斯，原来真是天道末法。地球牢笼，看来我等也只能如芸芸众生一般，碌碌一生了，早知如此，何必当初一心求道，错过诸多人生选择啊。”

　　说完元明子的眼中浮现一抹怅然和悔恨。

　　修道者求长生，就如同商人求富可敌国，官家求权掌天下一般，如果这道路被斩去一前进的方向，那便会让人痛不欲生。

　　“阿弥陀佛，道友迷障了，凡俗有凡俗的乐趣，修行有修行的乐趣，我等求得是心灵超脱，纵然人死灯灭，也不枉人生一遭，何必心中羁绊，徒生烦恼。”慧灵禅师却是面色淡然，似乎早就看透了这些。

　　元明子一愣，眼神迅速清明，然后哈哈大笑：“这一次倒是让秃驴你占了上风，哈哈哈，数十年来，你终于胜过我了。”

　　“阿弥陀佛，老衲心中无胜负。”慧灵禅师继续口诵佛号。

　　“好，无胜负就无胜负，听姜道友一言，我老道茅塞顿开。也无需为绝阴洞天操心了，阵法弥补一道，已经在张道友心中，随时可为，我老道突生远游之心，就此别过了。”元明子说完，潇洒的袖袍一挥，迈步就走，倒是极为果断。

　　慧灵禅师口诵一个佛号，笑道：“牛鼻子，我们相伴数十年，少了你，老衲佛号都念得不痛快了，你去远游，老衲就一路相伴，免得讨不到斋饭饿了肚子。”

　　说着，慧灵禅师迈步追上，眨眼两人走出院子，快速远去。


第243章 谁都不容易

　　“哎，也是我着相了，前人所为，我等后辈有何资格评论，湘西千年来安稳，前人所为，功不可没。”邋遢道长目睹元明子二人远去，突然叹息一声，一转身也走了，看起来他的背影有些落寞。

　　“师弟！”张烈喊了一声，邋遢道长没有理会。

　　张烈苦笑道：“难怪前人要隐瞒此事，这要是传出去，太惊世骇俗了，我湘西赶尸一脉修行者，肯定接受不了。”

　　“张烈道友无需担心，只要人间太平，百正道友会想通的。”姜乐安慰了一句。

　　张烈摇头不语。

　　没呆多久，姜乐也提出辞行。

　　张烈倒也没有挽留，血魔的威胁解除了，剩下的就是弥补十方封爵大阵的生门漏洞，此事已经有了妥善的安排，倒也无需让姜乐帮忙。

　　两个小时后，姜乐出现在隆头镇，乘坐了最后一班客车离开。

　　客车上乘客少，姜乐和红裳坐在最后面。

　　似乎数百年来，红裳也是从未离开过绝阴洞天，到处观望，看到什么都觉得新奇。

　　特别是坐客车，让红裳极为惊讶的问道：“这是这个时代的马车吗？居然不用马拉？”

　　姜乐笑看着红裳道：“将臣前辈经常外出，没有跟你说过外面的变化吗？”

　　红裳摇头，眼神有些古怪。

　　姜乐心中一动，问道：“你在绝阴洞天要我带你走，似乎并不只是因为感激我救了你吧？”

　　红裳苦涩一笑：“请公子谅解。我也算是利用了公子一次，借您离开绝阴洞天。”

　　姜乐疑惑的看着红裳。

　　红裳继续道：“公子觉得将臣如何？”

　　姜乐疑惑更加浓郁，看红裳的表情。似乎真的想知道自己的想法，沉吟了一下道：“说实在的，将臣前辈在我看来，亦正亦邪。”

　　红裳芊指流转，一道粉红色的光芒散开，笼罩了两人。

　　姜乐面色微动，明白这是红裳施法遮蔽二人的谈话。没有阻扰。

　　红裳这才继续道：“这个评价很中肯，不过公子看到的只是表面，将臣私心重。但是他的心机更深，你知道为何将臣身为僵尸王，在天道末法前没有离开地球吗？”

　　姜乐惊讶的瞪大眼睛道：“将臣能够离开地球？”

　　红裳点头道：“末法前，妖魔界有一位大能降下法身来接引将臣。不过代价是让将臣臣服他。将臣没有答应。”

　　姜乐目瞪口呆，还有这等事？将臣居然是自囚地球。

　　红裳认真道：“将臣身为四大僵尸王之一，是不甘心居于人下的，很早之前，将臣就知道地球是被抛弃之地，他耗费心力，积攒功德，也是为了末法准备。据说是因为末法之地与天数遁去的一有关，只要掌控这个遁去的一。日后就有成圣之机，这也是末法圣人出的由来。”

　　姜乐倒吸冷气，这真是天大的秘闻。

　　深深的看着红裳，姜乐问道：“这等事，你是怎么知晓的？”

　　红裳叹息：“当年妖魔界大能法身降临绝阴洞天，我虽然懵懵懂懂，但是我被将臣带入绝阴洞天前，是一书生培养，熏陶之下，通晓文字，当时就记下了，后来待我灵智大开，这些事我就理解了，不过面对将臣，我不敢说出来。”

　　说完之后，红裳看着姜乐继续道：“而且公子可知道为何我等花妖，却只能沦为精灵？”

　　姜乐错愕道：“难道也是将臣所为？”

　　红裳点头：“我们这些花妖的本体，都是各个品种最珍惜之物，天赋也足够，就算没有太多的灵气，数百年时间也足以化妖了，但是将臣曾经用一种禁药破坏了我们的根基，让我们只能变成小精灵，为的只是让我们能陪他解闷，而不是培养我们。在将臣的心中，只有他自己才是值得投资，其他东西，不过是利用的棋子。”

　　姜乐沉默了。

　　修行者逆天而行，追求的长生，而那些已经达到了这个目的的人，追求的却是大道圣位。

　　说将臣不择手段，或许有，但是为了成就至高，不择手段又如何？就如同凡间历史，都是由成功者书写的，说来，将臣不能用善恶来区别了，只能说，他是一代枭雄。

　　红裳看着姜乐，诚恳道：“公子，我说与你听，并不是出卖旧主，只是实事求是，不愿隐瞒，以免日后误会。而且我不甘心只是成为一个小精灵，我想化妖，成为妖仙，真正的自由自在，快快乐乐的活着，这才是我这样的化妖的梦想，公子救我时，生死之间，我感觉冥冥中似乎跟着公子，就能达成我的梦想，所以才冒着危险向将臣要求跟随公子，幸好将臣看好公子，否则待公子离开后，或许我会被将臣处罚的。”

　　姜乐叹息，谁都不容易啊。

　　“过去的事就过去了，日后你也算是我纯阳观的人，只要一心向善，努力修行，我能帮你的，绝对不会推辞。”姜乐认真说道。

　　红裳大喜，感激的道：“多谢公子，红裳愿一生一世，为奴为婢，绝无怨言。”

　　姜乐轻笑：“这倒不必了，我与将臣不同，不习惯被伺候的。”

　　红裳笑而不语，她跟着将臣数百年，明白获得什么，就要付出什么，天上没有掉馅饼的事。

　　而且她还算是利用过姜乐，必须要用行动表明自己的心迹。

　　“对了公子，我们这是直接回去纯阳观吗？”一番解释，红裳自觉和姜乐之间，少了一些隔阂，说起话来，也觉得随意多了。

　　姜乐摇头道：“暂且不急，我要去收一位弟子。”说完姜乐目光茫然的看向车窗外道：“另外，我也想到处看看，能不能找到些许贝贝的信息。”

　　红裳认真的道：“公子请放心，贝贝小姐机缘深厚，我相信她不会这么轻易出事的，你一定可以再见到她。”

　　姜乐叹息道：“希望如此吧。”

　　时间悄然流逝，几个时辰后，深夜，十方封绝阵，山谷口生门。

　　两道白影凭空出现，从生门之中飞舞而出。

　　“谁？”

　　正在生门外施法弥补生门的张烈怒声喝问。

　　“你家姑奶奶。”一声脆声传下，两道身影丝毫不停留的飞舞而去，留下张烈气的哇哇大叫，自家这十方封绝大阵什么时候变成了大马路了，谁都可以进出？

　　“可恶，要不是我把雷火珠送给了姜乐，一定让你尝尝味道。”张烈追之不及，恨恨的跺脚。

　　两道白影自然就是元香和含玉了。

　　“师姐，我们真的要去追踪姜乐吗？我觉得这小子一点也没有气质，根本就不像是未来的圣人。”含玉调戏了一下张烈，笑嘻嘻的问元香。

　　元香淡定道：“那也总比你说的贝贝靠谱一点。”

　　“我家怎么贝贝了？贝贝可是能够吞噬大道雷劫的人，她一定是未来的圣人。”含玉不满的反驳。

　　元香道：“那你想找到贝贝，就先要找到姜乐，贝贝喜欢姜乐可比喜欢你多多了。”

　　含玉气结，哼道：“我家贝贝才不会喜欢男人这种恶心动物。”


第244章 再见白小龙

　　三月份的京城，天气变幻无常，冷暖不定，时不时出现大风，就让人感觉冬日的寒冷还没有过去。

　　从机场出来，姜乐面色有些不善。

　　因为他们被缠住了。

　　缠人的是一个带着眼睛，看着挺斯文，但是偶尔眼中冒出那种绿光，让人一见就觉得是一个斯文败类。

　　这个家伙叫孙易，自称帝豪娱乐公司的星探，是姜乐和红裳在转机来京城的时候意外偶遇，不料这个家伙居然也是来京城的，一路不断骚扰，让姜乐心情变得很不爽。

　　“红裳小姐，你一定要听我的，你这么好的天资，只需要我们稍微包装一下，一定能够出名，不出一年，让你成为一流的大明星根本不成问题，机会难得，你千万不能错过啊？”孙易直接无视了姜乐，眼睛直勾勾的看着红裳，满脑子的都是惊叹。

　　没想到这一次出门，居然遇到了如此天姿国色的女子。

　　以他阅尽美色的双眼，完全可以肯定，这个故意打扮成普通模样的红裳，绝对是天然绝色，那绝美白皙的面孔，那玲珑有致，线条分明的身材，那幽然纯净的眼神，那时刻散发着的处子幽香，简直可以称之为他这辈子遇到的第一美女，无女能出其左右。

　　遇到这样的女人，那就是他孙易的机会，只要能够签下来，就凭这一个女人，他就能赚的盆满钵满，而且说不定还能一亲芳泽。想想都让他觉得无法自已。

　　“对不起，我们没兴趣当什么明星，请让开。”姜乐语气不善的说道。

　　孙易顿时皱眉。不满的看着姜乐。

　　这么好的美女，居然跟这样一个普通小青年在一起，你有什么资格拥有如此绝色？不知道怀璧自罪嘛？

　　“我签的是红裳，不是你，只要红裳答应就行。”孙易不死心的看着红裳。

　　红裳幽幽道：“对不起，我也没兴趣。”

　　孙易没有失望，反而惊叹道：“连声音都如此迷人。只需要一首歌，你就是新的天后啊！不行，我绝不能放弃。”

　　“红裳小姐。你真的很有天赋的，你这样的女人，如果不能成为明星，那就是你的损失。也是广大歌迷影迷的损失啊？”

　　姜乐彻底不爽了。刚开始这个孙易还挺温和，彬彬有礼，所以他告知了姓名，没想到这才多久，就变得如此缠人，实在烦人。

　　在飞机上也就罢了，如今到了京城，他可没有闲工夫与这些无聊人士玩耍。他是来办正事的。

　　“红裳，打发他。”姜乐不废话了。

　　“是。公子。”红裳点点头，对着孙易一挥芊指，一道彩色光晕一闪。

　　孙易顿时声音戛然而止，脸上露出迷醉的表情，然后转身离开，如同一个痴呆患者一般，一路呵呵笑着离去。

　　姜乐愕然的看着红裳，他说的打发可不是伤人。

　　红裳笑道：“公子放心，我这只是迷心粉的小手段，只能迷惑他的心智一个小时，一个小时后迷心粉的效果消失，他就能恢复清醒。”

　　姜乐满意的点头道：“这个小手段不错。”

　　从飞机大厅出去，姜乐就看到了正在等待接机的人，正是见过一面就被自己定下的首徒白小龙。

　　这时候的白小龙，一如既往的红色发型，红色眉毛，但是他却不像是之前那般果体，而是穿着一身合体的休闲服，看起来格外的精神，有种酷酷的感觉，就站在哪里，总是能吸引不少女孩频频回首。

　　见到出来的姜乐，白小龙欢喜的跑上前，麻溜的就跪下来，给姜乐磕了三个响头，然后笑嘻嘻的道：“徒儿白小龙，给师父请安了。”

　　姜乐被他这一出弄的一愣一愣的。

　　实在没想到这小子居然这么有心思，不说姜乐，就是大厅内来来往往的人都忍不住诧异的看过来。

　　这年头行这样大礼的可是很少见了，而且受礼的还是一个年轻人，看着挺诡异啊。

　　“好了，你起来吧。”姜乐没好气的说道，不过心中还是感觉很不错，这个弟子很符合心意嘛。

　　“好嘞。”白小龙乖巧的站起来，然后眼睛在姜乐身上打量，又看了看红裳，有些失望的道：“师父，您的行李呢？”

　　姜乐哭笑不得，这小子从哪里学来的这一套，马屁啪的顺溜的很。

　　“我的行李不需要你拿，跟着就成。”姜乐摇头说道。

　　白小龙似乎是被打断了节奏，一下子不知道该怎么办了。

　　姜乐摇摇头，漫步走着，白小龙这才屁颠屁颠的跟在后面。

　　“现在身体感觉怎么样了？”姜乐边走边问道。

　　白小龙脸上欢喜的道：“还别说，师父，您这玉符我贴身一带，虽然身体内那玩意还是时不时的乱来一下，但是我却没有那么难受了，以前那就像是被火烧刀砍，五马分尸似的，现在就好像打针挂水，感冒轻松自在。”

　　姜乐看了一眼白小龙，笑道：“这样就满足了？那就一直带着玉符吧。”

　　“哎。”白小龙答应，旋即一愣，觉得有些不对劲，然后反应过来，连忙干笑道：“别呀师父，我怎么会满足，我想要的是把这个东西解决了，这身体还是啥病也没有的好啊，您说是不是这个理？”

　　姜乐笑而不语。

　　从候机大厅出去，白小龙引着姜乐上了一辆豪华加长奔驰。

　　上了车，白小龙又是屁颠屁颠的端茶递水，伺候前后，看的红裳都忍不住笑道：“公子，你这个弟子比我都会伺候人。”

　　白小龙看着红裳谦虚道：“这位姐姐过奖了，弟子服侍师父，这不是正常的嘛，我觉得自己做的还不够，还有待于学习啊。”

　　姜乐哑然失笑，这个白小龙，还真是费心了。

　　“行了，修道者餐风露宿，修仙问道，可不习惯让人伺候，你日后成为我的弟子，学习的可不是这些，否则你这个弟子不收也罢。”姜乐严厉的哼道。

　　白小龙顿时动作僵住，满脸委屈的看着姜乐。

　　他做的这些，可都是好几位老师手把手教导学习的，就是为了再见姜乐，能够讨个好彩头，让师父满意了。

　　但现在看来，似乎是马屁拍到马腿上了。


第245章 收徒还是有点阻碍

　　无视了白小龙的装可怜，姜乐问道：“你姐姐呢？”

　　白小龙连忙收敛了委屈的表情，认真的道：“这个师父莫怪啊，最近我姐姐遇到了一点小问题，正头疼呢，所以才没有来迎接师父，您多担待。”

　　姜乐不满道：“我是那样不通情理的人吗？”

　　白小龙嘿嘿笑道：“当然不是，不过师父来京，我姐姐不来总是不好意思的，我自然要帮她解释一二。”

　　姜乐摇摇头，好奇的问道：“你姐姐遇到的是什么麻烦事？”

　　白小龙怪笑道：“感情事，有人看上我姐姐了，来我家提亲，那人家庭背景不弱于我家，而且要是联姻成功，对我家好处多多，家里很同意，不过我姐不同意，她说自己有意中人了，不过很奇怪，她有意中人，我这个和她关系这么好的弟弟居然都不知道。”

　　姜乐莞尔一笑，看来白晓玲和飞鱼剑客的事儿，还只是暗中的。

　　不过剑宫似乎势力不小，作为剑宫四大剑客之一，飞鱼应该也配的上白家千金吧。

　　只是转念一想，似乎也是门户不对。

　　白家是政治家庭，剑宫是江湖门派，相互之间的结合，似乎利益上不挂钩。

　　也罢，这是人家私事，自己也无需操心。

　　“原来如此。”姜乐点点头。

　　白小龙弱弱的看着姜乐道：“那个，师父啊。我还有点事儿要告诉你。”

　　姜乐道：“你说。”

　　“关于拜师的，我家里还是有些人不同意，觉得师父是骗人的。说您是江湖术士，装神弄鬼，没必要拜你为师。”

　　姜乐笑了笑，问道：“是你父母吗？”

　　白小龙摇头：“我老妈是答应的，毕竟师父您能够镇住我体内的怪东西，一看就知道是高人。我老爸说是见了您之后再决定，至于不答应的都是叔伯长辈。而且我爷爷也没有开口同意，所以我提前说一下，师父您可别听那些人胡口一说。您就生气不收我了。”

　　看着白小龙可怜兮兮，一副害怕姜乐不要他的幽怨模样，姜乐有些无语。

　　这小子，这要是带回纯阳观。指定是一个能活跃气氛的。

　　“你放心吧。只要你愿意拜我为师，其他的都是细节。”姜乐淡定说道。

　　白小龙大喜：“我就知道师父不会不要我，师父你太好了，徒儿以后一定给你端茶递水，洗衣叠被，夏天扇风，冬天暖被。”

　　听白小龙说的这么贴心，红裳忍不住笑道：“这些你都做了。那我怎么办？”

　　“啊？”白小龙错愕的看着红裳。

　　红裳看了一眼姜乐，笑道：“我才是公子的贴身侍女。你抢我的工作，是想砸我饭碗吗？”

　　“这，不是，我也只是随口说说而已。”白小龙面色一红，连忙解释道，师父的贴身侍女，这么亲密的关系，指定不能得罪了。

　　“原来只是说说，真是好徒弟啊。”红裳戏虐的笑道。

　　白小龙顿时慌乱的看向姜乐，生怕自己这无心之言，让师父对自己有意见了，同时心中也对这位师父的贴身侍女心起警惕。

　　好厉害，一言两句就让自己进退不得，看来以后巴结师父之余，也要讨好一下这位姐姐了。

　　“红裳不要胡闹。”姜乐没好气的呵斥了一句。这个红裳，自从表明心迹之后，不管自己怎么说，都是一副打定主意伺候姜乐的模样，而且言行一致，一路来到京城，姜乐的生活起居，她都在慢慢的适应，牢记，然后开始见缝插针的伺候姜乐，让他很是不习惯。

　　红裳笑了笑，不再调戏这个可爱的白小龙。

　　加长奔驰很快来到了一个古香古色的豪宅大门前。

　　从车上下来，姜乐就看到了一个眼熟的年轻男子，正是跟着白晓玲去过青阳市的手下。

　　“见过姜道长，三少爷，还有这位女士，二小姐已经备下了午宴，为姜道长接风洗尘。姜道长这边请。”年轻男子连忙上前，恭敬的说道。

　　姜乐笑道：“白二小姐客气了。”

　　白小龙嘻嘻笑道：“这可不算客气，师父来了徒儿的地盘，那是一定要伺候好的，这一点师父可不能说我，不然徒儿会心中愧疚，以后跟您学习都会带着不安，事倍功半。”

　　姜乐无奈摇头，这大家族的人说话还真是讲究，每句话中都带着恭维和讨好，真是对语言精雕细琢到了极致。

　　进入豪宅，来到了一个明亮的大厅内，空旷的房间布置的富贵堂皇，却不显奢华，整个大厅中间就放着一张长桌子，这会儿已经摆满了精美的食物，香气四溢，诱惑人胃口大开。

　　不过姜乐吃过母亲做的灵气食物，对修行有好处味道更不是凡俗能比，并不在乎。

　　红裳更是花妖，再精美的食物对她来说，都不如一杯花蜜茶。

　　白小龙倒是舔嘴陶醉道：“师父，这可是二姐好不容易才请来的京城第一名厨，专门给您做的菜，这名厨架子大，脾气不好，很少出手做菜，我都只跟着长辈吃过一回。这一次二姐可是费了心的。”

　　姜乐瞥了一眼白小龙，哪能看不出他的心思，他这是担心自己心中对于白晓玲还是有怨念，所以故意说得。

　　“你小子收起那点小心思，为师虽然不是肚里能撑船，但也不是小肚鸡肠之人，这些虚的就不要弄了，我此行只要能够把你顺利收录门下，就满意了，其他的，都只是浮云。”

　　白小龙被看穿了心思，嘿嘿笑着，也不尴尬，显示他超厚的脸皮。

　　坐下没多久，白晓玲就出现了。

　　风风火火的走来，到了近前，白晓玲就一脸歉意的道：“姜道长远来，晓玲没有亲迎，是晓玲失礼了。”

　　姜乐摇摇头，笑道：“这些虚礼就算了，白二小姐自己的事处理好了？”

　　白晓玲看了一眼白小龙，白小龙吐吐舌头，一脸贼笑。

　　白晓玲道：“让姜道长见笑了，晓玲的事情有些麻烦，暂时不好解决，不过这不影响姜道长收我弟弟为徒，我已经和家里父母说好了，下午就带姜道长去商议收徒一事。”

　　姜乐顿时满意道：“这个不错，世俗的那些浪费时间的礼节，我不喜欢，收徒之事，尽快解决为好，关于白家那些反对小龙拜我为师之人，你也可以叫来，有问题就解决，解决了问题，我就带小龙回去。他体内的灵物尽快解决，也好让他尽早踏上修行路。”

　　白晓玲又是欢喜又是愧疚道：“白家内部的问题，是晓玲抱歉了，我们虽然是嫡系，但是叔伯们也是掌握了很大权利的，有些事，需要大家商议来。”

　　姜乐淡然道：“这个不用道歉，我也想看看，到底是什么样的人物，敢说我是一个装神弄鬼的江湖术士。”


第246章 正气大门

　　用过午餐，姜乐就在白晓玲的带领下来到了京城郊区的一个庞大园林。

　　这里实行的是军管，看门的士兵都配枪，内还有小队士兵巡逻。显示这个地方居住的人不一般。就算是白晓玲的车有特别通行证，也是再三检查之后才放行。

　　进入园林后，到处可见各种参天树木，小桥流水，百鸟齐鸣，一派和谐风光，美轮美奂。

　　而让姜乐最惊奇的是这园林的风水。

　　姜乐学过金家道解，对于风水之术略懂皮毛，至少可以观望到风水走势，感应到其中的衰落起伏。

　　而这个园林在姜乐眼中，乃是一个大型的风水奇局。

　　水流绕桥走，树木借风生。水是活水，循环不息，是奇局根本，而以水活局，带动风气，滋养树木，这是借势育人之势。

　　所谓民生所向，大势所趋，这个风水奇局，乃是借助国家大势，培育自家子弟，相辅相成，国强家盛，国衰家落，只要国家还存在，那么住在这里的家庭就会福报连绵，富贵不断。

　　看了几眼后，姜乐忍不住惊叹了一声。

　　这是大手笔啊，也只有在国家的命脉中心，才能见缝插针，引动一缕国家大势，构造如此奇局，没有众生承认的国家首都，根本就无法布置出如此奇局。

　　当然，如此奇局，非身居要职，一命牵万生之人不能居住，就好像皇帝宝座。除了皇帝，其他人都不能坐，坐了就会倒大霉。

　　看到姜乐脸色有异。白小龙好奇的问道：“师父，你在看什么？”

　　姜乐轻笑：“我在看大势，这园林中居住的大多都是军方大员吧？”

　　白小龙惊奇的道：“师父怎么知道的？”

　　姜乐瞥了一眼车外的天空，淡然道：“从园林的风水看出来的，这园林是风水奇局，汇聚的富贵之气中带着杀伐之气，非军人不能承受。而且这园林之中有几道冲天杀气，凝聚园林大势，如众星抱月。估计是这园林之中居住着好几位战争年代的老爷子吧。”

　　白小龙一脸崇拜道：“师父你太厉害了，这都被你看穿了，我啥时候也能有你这个本事。”

　　姜乐笑道：“风水奇术也是道家一脉大支，不过这一脉入门容易。大成艰难。而且不得长生，你以后跟我学的是斩妖除魔之术，比这个有趣。”

　　“斩妖除魔！”白小龙一脸懵懂，看他灼灼生辉的眼神，似乎他已经站在某处穷山恶水之中，勇斗某个大魔王。

　　闲说着，车就开到了一处古铜大门之外。

　　从车上下来，姜乐看向古铜大门。目光一闪，面色瞬间严肃下来。

　　这个古铜大门并不是全铜。而是红色的门板上镶嵌着一个个拳头大的铜钉。

　　这些铜钉一个个锈迹斑斑，看起来年代久远了。

　　“白家果然不凡，连家里的大门，都是如此厉害。”

　　姜乐赞叹了一句。

　　白晓玲面色一动，道：“姜道长看出什么了吗？”

　　姜乐道：“这门最少两百年历史了，上面正气浩荡，至少有三位为民请命，不怕牺牲的清官，血洒大门，正气留存。有此门在，不仅能够护宅平安，而且常年进出此门，容易被大门上的正气感染，久而久之，心存正气，百邪不侵，而且还能保证日后做官不会犯错误。”

　　白小龙惊奇的道：“师父说的对耶，每次我进出此门，都觉得自己应该做些什么好事，要是犯了什么错误，进出此门就会觉得心中不安，愧疚，以前我还以为是我见鬼了呢，后来偷偷一问大家都这样，没想到原因在这里。”

　　白晓玲若有所思的道：“这么说有此门在，我白家就不会有衰落之险？”

　　姜乐笑道：“这怎么可能，富贵可不是依靠外物就能长存的，此门虽然正气浩荡，但是并不是无穷无尽，依我看，此门最多还有三十年，上面的正气就会散去，变成普通之物。”

　　“啊？只有三十年啊？那有没有什么办法弥补啊？”白小龙心下一跳，连忙追问。

　　姜乐道：“那就要看你白家所为了，如果你白家能出一个为民做主，不贪财不怕死，为社会作出重大贡献不求回报之人，待他死后，可用特殊办法把他的正气接引进入大门之上，延续正气，保家平安。”

　　“这个？”白小龙语塞了。这年头，想要没有私心，那绝对不可能的，特别是身居高位之人，如果无私，那就等着被别人吃的骨头都不剩。

　　白晓玲倒是平淡的道：“生死由天富贵由命，如果后辈子孙不孝，就算再多的正气也无用。”

　　白小龙点头道：“这倒也是，我可不想被后人气死。”

　　“姜道长，我们进去吧，我爷爷，家父母，还有一些长辈应该已经到齐了，他们很想见识一下道长风采。”白晓玲对着姜乐说道。

　　姜乐笑而不语，什么见识风采，不过是想给个下马威而已。

　　一行人走过大门，听了姜乐的解说之后，众人都是放松心态，静静的感受了一下来自大门对自己的影响。

　　那种凭空让自己心中多出三分崇高理想，心念纯正的感觉，没有了以前那种诡异的想法，感觉还真是不错。

　　不过只有姜乐在进入大门，手指轻轻碰了碰大门后，心中叹息一声。

　　看这大门就能知道白家的真实情况，正气大门的出现几率可是很小的，以这面正气大门内存的浩瀚正气，最少可保白家百年无忧。

　　但是白家似乎和别的世家并无二致，家族子弟良莠不齐，这正气大门落户白家，就和白家连为一体，一荣俱荣，一损俱损。

　　如今正气大门的消耗颇大，可见白家心怀正气者少，私心者多。

　　“师父，以后我跟你修行了，还能出手保护白家吗？”白晓玲在前面引路，白小龙就跟在姜乐身边，低声问道。

　　姜乐惊讶的看了一眼白小龙，这小子咋咋忽忽的，没想到也有这般细心。

　　看着他似乎有所期待的表情，姜乐笑道：“你就安心吧，修道不绝恩，白家生你养你护你，这是天大恩情，随我修行之后，你还需照料白家三代，偿还恩情。”

　　白小龙顿时松了一口气，他就怕一入师门深似海，从此家人变路人，这样也太不孝了。

　　“不过你也要谨记，修行者不能胡作非为。须知修道逆天，功德第一，你护佑白家可以，但是不能太过护短，善恶不分。”姜乐认真说道。

　　白小龙眼神凝重的点头道：“这个师父放心吧，我懂得。”


第247章 镇倭阁

　　“晓玲，伯父伯母让我来接你们。”

　　进入宅院，就有一个姿态不凡的年轻男子带着几个人过来迎接。

　　这年轻男子仪表堂堂，风度翩翩，嘴角常含一缕微笑，令人一见，感觉挑不出一丝毛病，却也无法生出好感，感觉格外的别扭。

　　白小龙在姜乐耳边低声道：“这家伙叫吴泽仁，就是想追求我二姐的人，我总觉得这家伙特讨厌。”

　　姜乐瞥了一眼年轻男子，微微摇头。

　　这吴泽仁的表情太过做作，看似潇洒，却极为僵硬，有形无神。特别是嘴角的一缕微笑，就好像是从小纠正如此，然后就成为了他的表情，而不是他在笑。

　　如果要用一个词来形容他，那就是皮笑肉不笑，份数阴险小人。

　　心无好感，姜乐也就懒得废话。

　　“咦？仁少，就是那个女人，那个绝色。”突然在吴泽仁身边，一个眼镜男兴奋的说道。

　　“女人？绝色？”听到熟悉的声音，姜乐扭头看去，不由得叹息了一声，京城真是小啊。

　　眼镜男，不正是在车站被红裳戏弄了一下的孙易嘛！

　　没想到这家伙这么快就恢复过来，而且还意外的再次巧遇。

　　听到孙易之言，吴泽仁果然看向了姜乐这边，等他看到了红裳的容颜之后，顿时眼孔都膨胀了一下，眼神之中那瞬间冒出来的占有欲望，就算是瞎子都能感觉的到。

　　这目光让姜乐眉头一簇。对这吴泽仁的印象更差了。

　　红裳不动声色的靠近了姜乐一边，低声道：“公子，这个男子的眼神我很讨厌。要不要教训他一下？”

　　姜乐目光闪了闪，道：“暂时算了，等我收徒之后，如果他敢纠缠，不要客气。”

　　“是！”红裳点点头。

　　白小龙站在一边听了，看向吴泽仁眼中露出了有趣的表情。

　　对于红裳，白小龙可是领教过一次了。这可是一个不容易对付的女人，这个讨厌的吴泽仁要倒霉了。

　　“麻烦吴少了。”白晓玲也发现了吴泽仁那淫邪的眼神，心中嘲讽。脸上却是没有表现出来。

　　吴泽仁反应过来，一点也没有尴尬，而是继续风度翩翩的含笑道：“是我冒昧了，白爷爷和白叔他们都在等着。我们进去吧。”

　　白晓玲点点头。对姜乐略一示意，就带头走了进去。

　　不过在姜乐路过之际，吴泽仁突然与之并行，并且直接开口道：“晚上七点钟，我要看到这位红裳女士出现在我的房间。”

　　说完吴泽仁脚步加快，跟上了白晓玲的脚步。

　　姜乐愣住，看着吴泽仁的背影有些哭笑不得，这家伙很霸气的嘛。

　　白小龙面色一沉。目光冒火的看着吴泽仁咬牙道：“师父，这家伙太过分了。要不要徒儿整他一顿？”

　　姜乐看了一眼红裳，性子甚为平和的她脸色看起来都不怎么好看，笑了笑，看着白小龙道：“你能让他生不如死吗？”

　　白小龙一愣，尴尬道：“他是北方吴家嫡系子弟，而且现在他在我家求亲，我也只能轻微的教训一下，不能出手太狠得。”

　　姜乐道：“原来是来自北方，北方曾经盗匪纵横，家家户户都入伙。横行惯了的人，骨子里就有霸道的意念。难怪这么明目张胆，不过轻微教训一下不够，他敢如此跟我说话，肯定是心中必得，你教训了他，必然会让他更加愤恨，因果加深，届时才是麻烦，我们修道者游历人间，总会遇到一些无妄之灾，今日师父就教你，遇到这种情况，当断则断，不断自乱。”

　　白小龙弱弱的道：“师父的意思是要整死他？”

　　姜乐摇头：“胡乱杀人是要承担怨气的，这对我们的修行不利，我会让他吃不得，喝不得，笑不得，哭不得，只要七天时间，估计他就会求饶，并且再也不敢心生邪念。”

　　白小龙打了一个寒颤，这个即将成为师父的年轻人，在他眼中，突然头上长角，背后冒出两个黑翅膀。

　　红裳却是好奇的问道：“公子，你说的这些，需要特殊的手段啊。”

　　姜乐笑道：“我纯阳观数代先辈游历人间，大道修行法门没有得到多少，各种小手段却是收集不少，对于惩罚恶人，效果甚好。”

　　红裳微笑：“那就有劳公子为红裳出气了。”

　　没过多久，一行人就来到了一个古香古色的大厅。

　　大厅上书镇倭阁，铁笔银钩，内含丝丝杀意。一看就出自战场名将之手。

　　姜乐见到大厅，忍不住表情一惊，而后四处打量，目露惊奇之色。

　　“师父，叫你呢！”突然白小龙小声说了一句。

　　姜乐回过神来，就看到大厅内人数不少，在上座有一位年过古稀，须发皆白，身材瘦弱，却依旧面色红润，身穿灰白色马褂的老者，大马金刀一般的坐在大椅上，面无表情，却气势无双。

　　在老者下方，则是六七个岁过半百的中年人，而后就是十多个年级不等的年轻男女。

　　这会儿偌大的大厅，静悄无声，落针可闻。

　　似乎是姜乐进来后表现的神不守舍，让在场的人，大多都是眼中露出不屑。

　　这样一看就是土鳖的角色，明显是被白家的富丽堂皇震慑住了，这样的人，居然会被白家三代中表现最出色的白晓玲认为是高人？看来又是一个善于忽悠的江湖术士。

　　姜乐无视了那些人的眼神，目光扫视一圈，最后落在了古稀老者身上，目光有些凝重，沉吟了一下开口道：“老伯，容我问一句，如果你死，此地由谁坐镇？”

　　“混账东西，你说什么话呢，爷爷身体健朗，长命两百岁，你居然诅咒我爷爷死！”一个容色苍白的年轻男子当即跳出来喝骂姜乐。

　　姜乐看也不看他，只是看着古稀老者。

　　古稀老者面色微动，与姜乐对视道：“先生看我这里，何人能够代我坐镇？”

　　姜乐摇头道：“看了，一个都不成。”

　　古稀老者道：“如此肯定？我倒觉得有几个人可以接任。”

　　姜乐笑了，随意道：“如果老伯你愿意死后三载让白家满门横死，这里随便一个人都可以成为坐镇之人。”

　　这话又让整个大厅的人，怒目相视。

　　不过他们看到古稀老者居然没发怒，年过百半的几个人都是心中一动，目露惊奇。

　　古稀老者沉思片刻，皱眉道：“就凭此地风水都无法抵挡吗？”

　　姜乐摇头道：“老伯为白家耗费的心思让我敬佩，但是风水旺家，却不能保命，老伯借势镇凶兵，有福也有险，凶兵无事，则白家借之汇聚功德福报。惠及子孙。反之，凶兵暴动，我说三年横死都是安慰的话，若无人相助，老伯一死，白家解体，只在朝夕。”


第248章 你有病

　　“大言不惭，你是什么东西，在这里胡说八道？妖言惑众，你信不信我一句话，让你这辈子都出不来。”面色苍白的年轻男子看姜乐不鸟他，顿时怒了，再度出声威胁。

　　“够了鸿锦。”一个五十来岁，面方脸阔的男子呵斥道。

　　面色苍白的年轻男子却是真来气了，气怒道：“爸，我们是什么家庭，怎么可以听这种江湖骗子在这里胡言乱语？这要是传出去，我们白家不成了别人的笑柄了？哼，晓玲姐如此聪慧精明之人，也有被人敷衍的时候吗？”

　　最后一句，面色苍白的年轻男子却是看向了白晓玲，眼神中赤果果的就是挑衅，显然对这以女子之身，号称白家最出色的三代的白晓玲并不认同。

　　白晓玲动也不动，如同姜乐一般，直接无视了他。

　　鸿锦男子眼中冒火，小爷说了这么多，一个二个都这么无视我？小爷就这么没有存在感？

　　他正要继续说话，古稀老者突然开口道：“鸿锦出去吧。”

　　“额！”

　　这话一出，在场的人都是大惊失色，鸿锦更是如遭雷击，呆若木鸡。

　　方脸男子连忙道：“爸，鸿锦只是好心提醒，他不是有心捣乱的。”

　　古稀老者一言不发，只是冷冷的看着他。

　　方脸男子面色一白，冷汗就流了下来，然后低下头，再也不敢说话。

　　“爷爷，我不服。凭什么？我也是您的亲孙子，从小到大，你就没有关心过我。无论我做了什么，得到什么成就，你都不满意。我现在为白家考虑，你居然也这么对我，我不服。”鸿锦突然咆哮，眼神赤红。

　　“鸿锦，你闭嘴。”方脸男子大惊失色。连忙呵斥。不过他的眼神也是闪烁，似乎心中也有想法。

　　不过这爷俩如此，其他人却没有人开口迎合。而是眼神各异，若有所思。

　　古稀老者却一个字的解释都没有，直接沉声道：“滚出去，五年之内。不准再来。”

　　鸿锦顿时面色惨白。目露绝望。

　　这个家，就是白家的中心，远离了中心，等于被抛弃，日后再也无法成为白家重点培养的对象。

　　这对于自视甚高的他来说，等于打入地狱。

　　“爸，不要这么对待鸿锦，他还小。他知错了，鸿锦。还不跪下。”方脸男子这下彻底慌了。

　　五年内不准来这里，这是对于白家子弟最重的惩罚，这是放弃了重点培养，日后只能沦为旁支。

　　方脸男子年纪不小了，自知资质有限，最多再进一步，也就要下去了，但是儿子不同，儿子还年轻，而且背靠白家，前途无量。

　　这要是被当家的老爷子放弃了，那儿子的未来，必然很灰暗。

　　古稀老者叹息一声，看也不看拉着儿子跪下的方脸中年男子，目光看向了姜乐，歉意道：“让先生见笑了。”

　　姜乐淡然道：“无妨，闲言碎语而已。”

　　鸿锦本来惊慌，闻言双拳紧握，扭头怨毒的看着姜乐，都是这个家伙害的自己如此，他居然还如此轻视我？

　　古稀老者站起来，认真道：“先生是奇人，还请救救白家？”

　　姜乐摇头道：“老伯说笑了，我对风水之术，也只是略懂皮毛，能够看出来一部分，已经是我的极限了，你让我破局解法，我做不到。”

　　古稀老者道：“先生一点办法都没有？”

　　姜乐摇头不语。

　　“爷爷，为什么？你愿意相信这个江湖骗子，也不愿意相信我？这到底是为什么？”这时候跪在地上的鸿锦再度开口，就算是身边的方脸老子拉他都不行。

　　看着鸿锦愤怒中透出疯狂的眼神。

　　古稀老者正要说话，姜乐就先一步开口了。

　　“你说我是江湖骗子？”

　　鸿锦恶狠狠的看着姜乐：“你当然是，什么狗屁风水奇术，道家法术，这都是虚假的，是不存在的。”

　　姜乐笑了，目光灼灼的打量鸿锦，旋即点头道：“你信不信，我能看穿你。”

　　鸿锦冷哼一声，目光嘲讽不屑的看着姜乐。

　　姜乐继续道：“你有病。”

　　“你才有病。”鸿锦大怒反驳。

　　姜乐道：“你的确有病。”

　　鸿锦正要继续反驳，方脸中年连忙拉住了他，赔笑着看向姜乐道：“还请先生指点，小儿有什么问题吗？”

　　姜乐看了他一眼，暗暗叹息，这个中年男子，和他儿子一样，都是不相信自己的，但是现在为了救儿子，居然豁出了面皮，故意奉承，估计待会儿自己说什么，他都说赞同，然后委屈求饶，为儿子开脱。

　　为人父母，不管是善是恶，护犊之心，一般无二。

　　不过可能要让他失望了，姜乐道：“你儿子这不是小病，而是危及生命之病。”

　　“什么？”方脸中年面色一变。

　　姜乐继续道：“老伯说让你儿子别来这里，也是为他好，这房子虽然地处风水佳处，又有正气大门镇宅，但是宅中却镇着凶物，你儿子身体亏虚，命火微弱，常来此处，会让他短寿。”

　　“哈哈哈哈哈哈，真是笑话，我白家高门大族，富贵无双，家中怎么可能有凶物，你这话忽悠一般的老百姓也就罢了，还敢来忽悠我们，你好大的胆子。”鸿锦不惊反笑，肆意嘲讽姜乐。

　　姜乐微笑：“我说有，那就是有。”

　　鸿锦目光死死的看着姜乐道：“好，你把凶物拿出来，让我们大家亲眼看看，我倒要见识一下，什么样的凶物，能让我白家满门横死。”

　　他这会儿虚弱的身体，居然迸发了非凡的气势，此时此刻，鸿锦心中有着一股意念，只要揭穿姜乐，为白家避免一场被骗的可能，那他就是白家的功臣，就算爷爷不喜欢他，那他也不会被无视，日后外人也会说，白家三代最出色的不是一个女人，而是他白鸿锦。

　　人一旦有一个支撑的念头，就会涌现无尽的动力，爆发难以想象的气势。

　　不过见到鸿锦如此，在场的白晓玲，白小龙看他的眼神就越发怜悯。

　　不作死就不会死。

　　姜乐摇头道：“凶物不可动，一动就会有大麻烦。”

　　“那你就是骗子，你来白家就是诈骗，我要把你送进牢房，一辈子吃牢饭。”白鸿锦咄咄逼人。

　　“够了！”古稀老者突然暴怒，狠狠的一拍桌子。

　　古稀老者是军中老将，身份地位都不同凡响。一发怒，恐怖的气势覆盖，瞬间让众人感觉凉飕飕的，似乎气温都被古稀老者吓得变冷了。

　　嗡！

　　随着古稀老者的发怒，突然大厅内凭空传来一声鸣叫，声音恢宏浩大，阳刚十足。

　　闻声众人一愣，顺声看去，就发现声音来自大厅顶部吊着的一把厚背大砍刀。

　　此时此刻，这把吊着的大砍刀突然开始急促的颤抖，刀身嗡鸣不断。


第249章 鬼子凶刀

　　嗡！

　　随着厚背大砍刀的蝉鸣，大厅突然出现了一种颤抖的感觉。

　　有人惊呼道：“地，地震了。不好，大家快跑。”说完还真有几个人惊恐的向门外跑去。

　　不过古稀老者没动，白晓玲，白小龙，姜乐等一干人也没动。

　　“爸？这是？”一个面容和白小龙有几分相似的中年面色惊骇的开口道。

　　古稀老者默不作声，只是痴迷的看着倒吊的厚背大砍刀，良久方才叹息一声。

　　顿时，嗡鸣声消失，而那种地震的颤抖感也不见了。

　　姜乐惊叹道：“血气共鸣，老伯刀道修为令小子佩服。”

　　古稀老者苦涩一笑，目光看向大厅内，眼神有些黯然。

　　此刻，大厅内站着的一干白家子弟，少了五六个，显然是被刚才的情况吓跑的。

　　这让古稀老者心中很不是滋味。

　　他白家军功立家，如今的富贵荣华都是从如山的尸骨上踩出来的。

　　没想到这才安稳了第三代，白家血勇就消失的这么厉害，区区一个震动，就吓得屁股尿流，落荒而逃，这让他死后，如何面见列祖列宗？

　　大厅内的人虽然大部分都没动，但是之前的确也吓了个够呛，部分人的脸色都还是苍白的。只是不敢抛下古稀老者独逃这才坚持下来的。

　　现在没有震动了，这些人都是松了一口气，心中大喜。看来这也算是一个小考验，日后家族资源，也该向他们倾斜一些了吧？

　　而那些跑出了大厅的人没过多久。又走了回来，只是站在门外，一脸无措和慌乱，不敢进来，更不敢离开。

　　古稀老者不再关注这些令他失望的晚辈，扭头看着姜乐道：“关于先生收小龙一事，我代他答应了。只是先生，我白家总归对小龙有养育之恩，还希望先生对我白家施以援手。救救我白家数十口性命。”

　　姜乐沉默。

　　白小龙大喜之后，也是紧张的看着姜乐。

　　刚才那古怪的刀鸣，还有姜乐和爷爷的对话，都让他觉得。安稳的白家底下。或许真的有一场灭族之灾，而现在，除了师父姜乐，估计再也没有人能够救白家了。

　　姜乐有些头疼。

　　他的确是对风水奇术并不精通，虽然对于金家道解也下了一番功夫，但是能够看穿风水，理解利害，已经是他的最大成就了。想要改易风水，变害为利。引势导行，这没有数十年的研究修行，根本就做不到。

　　不过古稀老者说的不错，白家怎么说都是白小龙的生养之地，自己收白小龙为徒，总不能看着白家日夜处于这种危险之中，这样对白小龙的修行也不利。

　　看看在场的白家子弟，又看看悬空的厚背大砍刀。姜乐沉思良久，突然神色一动，转身看向古稀老者道：“老伯，白家所有人都在这里吗？”

　　“没有，我大哥白卫军没有来，他是特种部队的大队长，这几天有一个野战演戏，他要参与，没时间来。”白小龙急忙抢先回答。

　　“哦？你大哥是特种兵？”姜乐眼睛一亮。

　　白小龙傲然道：“我大哥白卫军是白家最强的男人，他可是爷爷从小指点的白家刀法继承者。”

　　姜乐看向古稀老者。

　　古稀老者点头道：“小龙说的不错，卫军的确是我白家武道的继承者，不过我白家老祖宗当年不过是一个二流刀客，虽然战争期间，以战练刀，研究出一套战场杀刀，但是终究上不了台面，这孩子对于战术有天赋，从小就送入军营训练，如今是我白家在军中最看重的继承者。”

　　古稀老者的话，让在场的白家子弟都是满眼的羡慕嫉妒恨。

　　最看重三个字从古稀老者口中说出来，那就是把白卫军当成未来的白家掌托人来培养，这是指名道姓的说白卫军日后就是白家一把手了。

　　姜乐笑道：“原来如此，那倒是我小觑白家了。”

　　白小龙得意道：“我从小也最崇拜大哥了。”

　　姜乐点点头，认真道：“老伯，我刚才想了想，我是无能帮助白家解决这个凶物，但是我想到了两个办法。”

　　古稀老者眼睛一亮，惊喜的道：“先生果然是奇人，还请直言。”

　　姜乐道：“第一个办法，那就是联合他家，一起镇压凶物。”

　　“联合？”古稀老者目光一闪。

　　姜乐道：“不错，老伯镇压的凶物不简单吧？”

　　古稀老者没有隐瞒，点头道：“不错，此凶物是一把武士刀，佩戴者为一个小鬼子师团长，当年我父率领大军，截杀了这个师团，最后这个小鬼子师团长兵败被抓，要求与我父决斗。最终死在了我父刀下。不过当年他死亡之地却是一个邪地，因为天气原因，我父就在邪地逗留了三日，没想到三日后就出现了怪事，这个小鬼子师团长的武士刀，变成了一把邪刀，刀身一鸣，似乎能够迷惑心智，鬼哭狼嚎，还能招来小鬼子的鬼影。后来有高人解惑，这把武士刀已经吸收了整个师团的小鬼子魂魄，变成一把凶刀，必须要用正气之物，方能镇住，特别是我父斩杀小鬼子师团长的厚背大砍刀更是克星。所以这把武士凶刀我父一直带在身边，以刀镇刀。”

　　说道这里，古稀老者叹息一声，看向倒吊的厚背大砍刀道：“可惜我父修为不足，因为镇凶刀而让他血气亏损很大，在解放之后不久，我父就驾鹤西去，后来我继承了厚背大砍刀，但是我的修为不足，无力镇住武士凶刀，就请教了当时布置园林的高人，让他帮我设计了这个镇倭阁，接引大势，辅助家传厚背刀，这才保证了凶刀数十年的平静。”

　　这话显然在白家也是机密，只有古稀老者一人知晓，所以听闻之后所有人都是面容震惊，不可置信。

　　“爷爷，不对的，这是迷信，只是一把刀而已，你拿出来，我现在就毁了它。”白鸿锦突然大叫起来，满脸的不相信。

　　古稀老者气怒吼道：“够了，你懂个屁！”

　　白鸿锦错愕的看着古稀老者，这可是古稀老者这么多年来第一次爆粗口，而他有幸成为了第一个对象。

　　“白鸿锦，这些年来，你以权谋私，利用白家之名做了多少亏心事，你真当我不知道？你每次进来白家，经过正气大门时，可觉得心中绞痛？你当我眼瞎看不到？你这样的不屑子弟，你想让我怎么夸奖你？夸你会敛财，夸你会横行霸道？”

　　白鸿锦面色一变，无言以对。

　　不仅是他，在场很多人都是神色不宁，目光闪烁。

　　古稀老者叹息道：“我当初求人布置镇倭阁，也是希望以我残身，能够为家族多积德，延绵家族传承，没想到这么多年来，白家也是堕落的这么厉害，你们只说我对你们严厉，但是今日先生之言你们听到没？我若一死，白家撑不过三载，你们说你们所为，求得是什么？自掘坟墓吗？”

　　最后一句，古稀老者横眉竖眼，气势勃发，如同传说中的怒张飞，惊骇众人。


第250章 白家子弟的丑态

　　“爸，没有这么严重吧？”一个中年妇女惊疑的问道。

　　古稀老者冷笑一声道：“看来你们都是不信了，既然如此，我就让你们见识一下当年肆虐华夏大地的鬼子是什么样子的。”

　　话语一落，古稀老者一翻手，一把小巧的飞刀出现在手中，他凝目看向空中的厚背大砍刀，眼中光芒一闪，手腕一抖，小巧的飞刀就爆射出去。在空中一闪，钉在了一根木头房梁上。

　　姜乐面色一变，连忙道：“小龙，晓玲退开。”

　　在场对姜乐信任的，除了被折服的古稀老者，也就只有白晓玲和白小龙了。

　　闻言两姐弟毫不犹豫的就跟着姜乐退后。

　　而这时候，倒吊在房梁之上的厚背大砍刀突然嗡鸣一声，从上空落下。

　　厚背大刀落下之处，与白鸿锦只有几分米之隔，刀身落地，直入地面数寸，荡起的凌厉劲风让白鸿锦觉得肌肤生痛，有种被割裂的感觉。

　　这吓得白鸿锦心肝一颤，裆部传出一阵骚味，居然是被吓尿了。

　　古稀老者眼神更加厌恶。

　　这就是白家子弟啊，当年他父亲纵横大地，先与地方军阀斗，后来与小鬼子斗，又和某党斗，半生都生活在生死线上，是何等的英豪，何等的壮烈。

　　就算是他，也敢自认是泰山崩而心不动，刀加身而面不变。否则也无法区区百年，就把当年的一个破落之家。变成如今的军中贵门。

　　可惜自己一生为白家奋斗，又纠缠于镇压凶刀，没想到白家二代平庸。三代直接就沦为纨绔，这让古稀老者看在眼中，痛在心里，日夜焦虑焚心。

　　而这时候，随着厚背大刀的落地，突然整个大厅之中，一股黑色雾气凭空出现。缓缓缭绕，雾中虚影闪现，阴森可怖。

　　这让所有震惊于古稀老者行为的白家人。都是面色一变，各个眼中露出了惊怕之色。

　　人群中一直观望不出声的吴泽仁突然面色一变，连忙开口道：“老爷子，我可不是白家之人。这白家秘事。我不便多看，这就避开。”

　　古稀老者淡然道：“你不是要当我孙女婿吗？女婿是半个孙子，就留下来吧。”

　　吴泽仁干笑道：“老爷子说笑了，晓玲明显不喜欢我，她也不想嫁给我，小子自知福气不足，这就打消提亲的心思，老爷子告辞。”

　　嘴里说完。吴泽仁转身就要走。

　　“八嘎，谁都不准走。”

　　突然。凭空一声阴森的日语传来，然后大厅所有的房门和窗户一面面关上，顷刻之间，大厅封闭，就算是大厅内的灯光都变得电压不稳起来。

　　“真的有小鬼子鬼魂？”白小龙倒吸冷气。

　　姜乐目光凝重的四处观望了一眼，道：“你爷爷还真是凶残，这么多子孙在场，他就不怕小鬼子的凶魂弄死几个？”

　　白小龙小声道：“师父，今天来的这些人，有九成都是爷爷不喜欢的，爷爷喜欢的都是干实事的，有几个没来的现在都在各自的岗位上兢兢业业呢。”

　　姜乐一愣，绕有意味的道：“这么说，今儿这一出，你爷爷别有用意了？”

　　白小龙道：“或许吧，我都感觉白家变得很不好了，那些堂兄堂姐，表弟表妹们什么事都是肆无忌惮，现在在京城，我白家的名声可不怎么好。”

　　姜乐笑道：“看来老爷子早有安排，那我们看着就是。”

　　白小龙连忙道：“那我们怎么办？我爸妈也是普通人啊。”

　　姜乐掏出四道驱邪符，递给白小龙道：“拿去给你父母还有你姐姐，每人一道，拿在手中别丢了。”

　　白小龙眼睛一亮，连忙接过，嘴里感激道：“多谢师父。”

　　说完白小龙就溜到了姐姐和父母的身边，悄悄的把驱邪符分给了父母和姐姐。

　　“公子，凶魂来自地下，凶刀是被镇在地下的。”红裳突然开口说道。

　　她的话让古稀老者都忍不住瞥了她一眼，目露惊奇。

　　这个姜乐还真是高人，身边跟着的一个侍女模样的小丫头，居然也有这么厉害，居然发现了镇压凶物的地方。

　　这时候大厅之中的雾气越来越多，突然雾气中一片片人影出现，密密麻麻，眨眼就把整个大厅占据了。

　　这些人影，一个个穿着的都是日本军服，一个个面色惨白，有些断胳膊缺腿，有些血迹斑斑，甚至有些都没有脑袋，看着十分渗人。

　　一见这些鬼子鬼影，顿时整个大厅内传来一片惨叫惊恐之声。

　　“鬼，鬼呀！不要靠近我，都滚开。”

　　“爸，爸，真的有鬼，我们快走吧，我不要讨爷爷欢心了，我们家很有钱了，呜呜呜，我怕。”

　　“小鬼子？真的是小鬼子？这怎么可能？妖魔鬼怪居然真的存在！”

　　这一句是白鸿锦说出来的，他感觉自己彻底被颠覆了世界观，整个人已经虚脱了，罕见的没有害怕，而是露出了绝望。

　　这一次老爷子居然当着子孙的面，放出镇压的凶刀凶魂，这行为，肯定是刻意针对他们的。

　　而听到四周兄弟姐妹甚至一些长辈的惊呼哭喊，白鸿锦突然心生一丝悔意。

　　白家子弟，真的是太丢人了。自己的所作所为，简直不配当白家子弟。

　　咻！

　　一道黑色雾气突然从地下冒出，黑雾之中，一个身穿鬼子将服，留着小胡子的壮实老者漫步走出，他神色平静，扭头环视一眼，就把目光落在了古稀老者的身上。

　　“耀武君，好久不见！”

　　将服老者吐口而出的居然是极为纯正的华语。

　　“宫田将军，久违了。”

　　古稀老者含笑回应。

　　将服老者继续道：“耀武君为何突然破坏了阵法？释放了凶刀，你知道这样做是很危险的吧？”

　　古稀老者点头：“我知道，但是我不得不为，我白家已经不是当初的白家了，我也老了，镇守凶刀也镇不了几年，如果没有人接手，凶刀就会乱世，宫田将军当年虽然是国敌，不过家父也十分钦佩将军品行，只是立场不同，这才不得不战。”

　　将服老者面露缅怀之色，叹息道：“两军交战，生死各有天命，我指挥不当，战术失败，战败不冤，只是我们身不由己，被邪气操控，等凶刀发威，我就只能化身凶魂，如果耀武君有可能，请一定毁掉军刀，让我们免受操控之苦。”

　　古稀老者认真道：“家父答应过宫田将军，救你们于苦难，我虽不能，但是承诺必然传承下去，总会有一天，让将军能够回归故土，再入轮回。”

　　“那么，拜托耀武君了。”

　　将服老者对着古稀老者弯腰感谢，随之他的虚影一闪消失。

　　同时，四周静静漂浮在黑雾之中的小鬼子鬼魂突然一个个变得面目狰狞，眼神邪恶。


第251章 姜乐出手

　　“喝！”

　　一声大吼，古稀老者身上猛然爆发强大的气势，身影灵活的一跃而起，落在厚背大刀旁，伸出宽大的手掌，狠狠的一拍厚背大刀的刀柄。

　　嗡！

　　刹那间，厚背大刀嗡鸣大作，一层无形的波动扩散，在大厅内来回鸣响。

　　顿时大厅内的黑雾如同受惊一般，动荡不安。黑雾中的小鬼子鬼魂惨叫连连。

　　旋即古稀老者怒睁双目，另外一只手运转血气，再度拍在刀柄之上，双掌叠加。

　　嗡！

　　厚背大刀的嗡鸣声更加强烈，尖锐之极，被小鬼子鬼魂吓得屁股尿流的一干白家子弟这会儿又被刀鸣声刺激的耳膜生痛，痛苦呻吟，苦不堪言。

　　而随着刀鸣不断，大厅内的黑雾似乎活了一样，不断的缩小，再缩小，很快就变成了一团，然后稳定住，不断盘旋游走。似乎不打算回地下了。

　　鸣刀镇邪，居然无法压制，古稀老者面色大变。

　　姜乐暗道不好，抓出一把镇邪符，扬手一挥，镇邪符漫天飞舞。

　　随后姜乐双手掐捏法决，快速变换。

　　“天地无极，乾坤借法，灵符镇邪，急急如律令。”

　　咒语一出，法决牵引，漫天的镇邪符爆发强烈的法光，然后法光一闪，镇邪符自动贴在了门上，墙壁上，木梁上，柱子上。封锁了整个房间。

　　而后姜乐脚踏天罡，手掌一翻。斩妖雷木剑就出现在手中，目光浮现神光，锁定不断游走的黑雾。身影一掠靠近，手腕一抖，斩妖雷木剑直刺黑雾之中。

　　啊！

　　几道小鬼子鬼魂被一剑斩灭，魂飞魄散。

　　黑雾受惊，游走更快，而且黑雾浓缩的更小，变成只有足球大小。想要从大厅冲出去。

　　不过黑雾靠近大门，门上的镇邪符法光一闪，就把黑雾弹了回来。又有几个小鬼子鬼魂受到伤害，烟消云散。

　　看着黑雾反弹回来，姜乐身影一转，一剑横空。剑气一闪。黑雾之中又有几个鬼魂惨叫破碎。

　　黑雾大怒，扭曲变形，化作了一个鬼子鬼魂，张牙舞爪的反攻姜乐。

　　姜乐面无表情，七星剑法展开，一剑刺中黑雾，鬼魂就惨叫破碎，随后黑雾又变形。又被刺中，连续被刺中几次之后。黑雾一闪，冲入了人群中。

　　“不好，快闪开，它想附身。”姜乐疾呼一句。

　　不过白家子弟却是反应不及，黑雾一闪，钻入了一个年轻男子身上。

　　姜乐二话不说，一步跨越，手臂一伸，一道驱邪符贴在了年轻男子的额头，法光一闪，顿时年轻男子惨叫，一道黑雾从他身上逃出，靠近躲避不及的白小龙。

　　白小龙吓了一跳，连忙举起手来，手中拿着的赫然是一张驱邪符。

　　黑雾大惊避开，一转附身在另外一个人身上。

　　姜乐一看，这个人居然是吴泽仁。

　　见到这个人，姜乐咧嘴一笑，没有拿出驱邪符，而是手腕一抖，斩妖雷木剑直接点中了吴泽仁的胸口。一道法力爆发，直接把吴泽仁击飞数米，砸在了墙壁上。

　　吴泽仁惨叫站起来，看着姜乐张牙舞爪，面目狰狞。

　　“大家让开，他被附身了，小心误伤。”姜乐提醒了一句，然后步法展开，身影急速的靠近吴泽仁，斩妖雷木剑不断的在他身上落下，但是法力点到即止，就是无法逼出黑雾，而吴泽仁每被击中几次，就惨叫一下，片刻功夫吴泽仁身上的衣服就破烂不堪了。

　　这时候，姜乐瞥了一眼红裳，两人眼神交流了一下。

　　“够了没？”

　　“再来一下吧。”

　　“没问题。”

　　姜乐身影一掠，欺进吴泽仁身边，一伸手，一道驱邪符狠狠的拍在了吴泽仁的胸口，法光浮现。

　　额啊！

　　吴泽仁痛苦惨叫，然后一道黑雾从他身上逃出。

　　这一次姜乐不给黑雾机会了，飞身而起，半空一个盘旋，斩妖雷木剑倒插下来，笔直的把黑雾钉在了地上。

　　顿时黑雾一半露在外面，一半渗透地下，疯狂的挣扎。

　　姜乐冷哼一声：“还敢反抗，斩妖除魔，雷电破邪。”

　　一手掐捏法诀，剑指点在斩妖雷木剑剑柄之上，瞬间斩妖雷木剑上浮现一道道电光火花。

　　滋啦！

　　电芒阳刚浩大，雷气弥漫。

　　被电芒接触，黑雾顿时破灭散去小半，这下再也不敢反抗，直接没入地下，消失不见。

　　顿时，大厅之中弥漫的阴森诡异的气息消散无形。

　　古稀老者见黑雾回转地下，顿时面色一松，然后就觉得身体虚弱，头晕眼花，摇摇欲坠，连忙后退几步，一屁股坐在了大椅上，气喘吁吁，汗流浃背。

　　姜乐反手背起斩妖雷木剑，目光凝重的看了地面几眼，叹息着摇摇头。

　　“哇，师父你好厉害。”一声惊呼打破了沉默，却是白小龙目光火热的看着姜乐，满眼的羡慕崇拜。

　　不仅是他，在场的所有人都是震惊的看着姜乐。

　　他们不认同姜乐，是从未见过真正的道家法术，也没有碰到过妖魔鬼怪，自然认为这是科技世界，什么鬼呀妖呀，都是迷信思想。

　　可是如今目睹了小鬼子鬼魂，又看到了姜乐发威，这下他们心中的坚持破碎，取而代之的是惊恐不安。

　　这个世界，也太不安全了。

　　“多谢先生相助，否则麻烦就大了。”古稀老者喘息片刻，终于恢复了一些，这才面露感激的对姜乐道谢。

　　姜乐摇头道：“老伯客气了，不过你这一出，可是让大家受伤不小啊，邪气侵体，刀鸣惊神，如果不好好休养治疗一番，很容易留下隐患的。”

　　此言一出，大厅内的人这才反应过来，然后相互看看，都是惊呼四起。

　　大厅内的白家子弟，这会儿有人面色惨白，花容失色，也有人七孔流血，形象凄惨。

　　“啊？妈，你流鼻血了，你的脸色好难看。”

　　“鸿志，你的脸怎么这么青？怎么身体还在发抖，呀，你的手好冷，你别吓我啊？”

　　“大师，求求你，快帮我儿子看看，他怎么昏迷了，求求你大师。”

　　大厅内哀声一片。

　　姜乐淡然道：“只是普通的邪气感染而已，如果你们平日多锻炼身体，也就不会这样了，回头晒晒太阳，喝几碗姜汤就没事了。”

　　“真的吗？”

　　“信不信随你。”

　　“我信，多，多谢大师了。”

　　“大，大师，仁少会不会有事啊？”孙易这会儿也胆战心惊的开口问道。

　　姜乐看了昏迷倒地的吴泽仁一眼，笑道：“这个我就不知道了，被黑雾妖邪附身，说不定就醒不来了。就算醒来了，说不定也会有什么不舒服的地方，嗯，你还是带他去医院看看吧。”

　　大哥你别逗了，医生还能看这个？


第252章 两个办法

　　很快，吴泽仁就被抬走了，一干白家子弟也带着别样的心思，各自散去。

　　白家大院内一个幽静别院之中。

　　古稀老者，一对中年夫妇，白晓玲，白小龙，姜乐和红裳坐在院子中。

　　这会儿姜乐坐在首位，白小龙恭恭敬敬的走到姜乐面前，跪下磕了九个头，然后接过旁边红裳递过来的一杯茶，大声说道：“师父，请喝茶。”

　　姜乐笑笑，接过来呡了一口。

　　这一幕是古稀老者白耀武决定要做的，是武修的一种庄重的拜师礼。

　　白耀武认为，只有这样，才能表示白小龙日后算是入了姜乐的门下，日后姜乐说什么，白小龙就要做什么，不论是走正道，还是入邪道，一荣俱荣，一损俱损。

　　本来这样的拜师礼，还是需要一些德高望重的长辈见证。

　　不过姜乐推掉了。

　　自家又不是武修门派，没必要弄的这么隆重。

　　其实道门的拜师仪式更加隆重严格，不过那是修道界大门派传承的程序之一。

　　自家纯阳观……算了，还是不要说了。

　　喝完茶，姜乐看着白小龙认真道：“从今天开始，你就是我纯阳观弟子，我修炼以来，你是我第一位收的弟子，为我首徒，日后修行，需谨记做好表率。”

　　白小龙恭敬道：“是，弟子明白。”

　　完成了拜师仪式，白小龙就笑嘻嘻的站在姜乐面前道：“师父。刚才你太帅了，我什么时候能变得你这么厉害啊？”

　　姜乐淡然道：“那要看你的努力程度了。”

　　白小龙不甘心的道：“那总有个大致的时间吧？”

　　姜乐看了一眼白小龙道：“这可说不准，你认真的话。三五年或许就行，不认真，三五十年后估计差不多。”

　　“啊？要这么久？”白小龙傻眼了，他还以为有个厉害的师父，一年半载的就能成为高手呢，没想到是自己想多了。

　　“小龙别胡闹，你师父说什么就是什么。你听着就是。”中年妇女连忙呵斥了儿子一句，不过她的脸上却是笑容不断，嘴都合不拢。

　　自家这个让家人操心了十多年的小子。如今居然机缘拜入道门，而且师父还是这么一个得道高人，简直就是祖坟冒青烟，中年妇女都在琢磨着。是不是该去庙里给菩萨上柱香。添点香油钱。

　　白耀武也是脸上露出笑容，看着姜乐道：“如今我们就算是一家人了，道长之前说，有两个办法解决我白家之危，现在可以详细告知吗？”

　　说到这个，姜乐的面色严肃起来，沉吟了一下，开口道：“白家镇压的这把凶兵。比我想象的要凶险很多，之前那道黑雾。不过是凶兵散发出来的邪气凝聚而成，如果彻底让凶兵爆发，凶兵控制的每一个鬼魂都会拥有莫大的杀伤力，就算是我，也不是对手。”

　　姜乐凝重的话语，让在场的人都是面色微变，都忍不住心中一紧。

　　白耀武作为镇压凶兵数十年的人，自然明白凶兵的厉害，并不惊讶，说道：“道长说的不错，数十年前，我白家还能用厚背大刀镇住凶兵，但是如今却需要借助阵法才行，我怀疑要不了多久，就算是大刀配合阵法，都无法压制了。”

　　姜乐道：“所以我说有两个办法，第一个我说了，联合镇压，一把大刀不行，就用十把，当年抵御外敌，华夏涌现无数英雄，这些英雄人物必然都有各种各样的武器留下，这些武器中蕴含了当时兵器主人的杀气和正气，组合一起，能够镇住任何邪物。”

　　白耀武点头道：“这倒是一个不错的办法，只是我白家镇压凶物，引用了这风水奇局中的势，已经和白家不分彼此，如果用别的武器镇压凶刀，功德外分，会不会对我白家未来有影响？”

　　姜乐笑了笑，原来这老头担心的是这个？难怪这样简单的办法，他怎么可能想不到。

　　“影响肯定是有的，镇压凶物，使用了谁家的武器，功德必然反馈给谁家，这是丝毫都做不得假的。”

　　白耀武目光闪了闪，道：“那还有一个办法呢？”

　　姜乐认真道：“这第二个办法很凶险，稍有不慎，就有可能功亏一篑，说十死无生，都不为过。”

　　“还请道长明言。”白耀武沉声说道。

　　姜乐道：“很简单，再凶的武器，都是需要主人的，凶刀虽凶，只要能够收服，那么白家不仅危机自解，日后也会拥有一个绝世高手镇族。”

　　“收服？”

　　这个词让白耀武目瞪口呆。

　　不过旋即他眼中爆出明亮的色彩，似乎很意动。

　　“道长，这个凶刀这么厉害，人力能够收服它吗？”白晓玲开口问道。

　　姜乐微笑：“镇住凶刀和收服凶刀是不一样的，镇用的压，以实力对拼，属于硬碰硬，但是收服是容，以人为容器，接纳凶刀之灵，比拼的是意志，只要意志坚韧不拔，天塌不惊，就可以对抗凶刀之灵，慑服它。”

　　“这样也太危险了，一个差错，估计不是人收服凶刀，而是凶刀控制人了。”白晓玲皱眉说道。

　　姜乐道：“所以我才说很凶险，真要出手收服，那么选择的人，必须拥有超越普通人的意志力，还要经过无数凶险的对意志力的训练，做足万全准备方可。”

　　白耀武突然道：“如果我选择第二种，道长可愿意助白家一臂之力？”

　　姜乐想了想，点头道：“收服这样的凶刀，功德无量，我愿意相助，不过白家选择的人，必须得到我的认同，我才会出手。”

　　白耀武抱拳道：“如此多谢道长了。”说完白耀武就对中年男子道：“永辉，立刻给军中其他家族发请帖，就说我邀请他们一聚。”

　　中年男子连忙点头，然后转身去办。

　　姜乐目光一闪，嘴角扬起一丝微笑，这个白耀武不愧是白家的镇族之人，能够数十年把白家打造成军中贵门，也是气量无双啊，这是舍得家族的气运来博时间了。

　　“玉萍，你是我从小看着长大的，现在更是我白家的媳妇，我一直都把你当自己的亲闺女看待，你是知道的。”白耀武突然对中年妇女说道。

　　中年妇女面色一白，嘴唇颤抖了一下，片刻后目光坚定的道：“公公，我明白，这件事，我代表卫军，答应了。”

　　白耀武露出笑容：“如果他成功了，日后的白家，就从他那一代算起，为白家正宗。”


第253章 教训

　　白耀武的计划，是齐头并进。

　　一边用其他家族的传承武器帮助镇压凶刀，一边是培训出意志力无双的家族子弟，争取能够收服凶刀。

　　这两个计划，一个是损耗家族气运，一个是改变家族命运。

　　如果第二个计划不成功，那么白家肯定遭受重大损失，就算是白小龙拜在纯阳观门下，暗中照拂白家三代，没有强盛的气运加持，日后极有可能也是一蹶不振，沦为平庸。

　　但是一旦第二个计划成功，白家绝对能够百尺竿头更进一步，成为军中最强的贵门，甚至成为百年千年的超级贵门也说不定。

　　这是一个赌博，白耀武虽然老了，但是为了白家，他愿意赌。

　　毕竟现在的白家，不仅有来自凶刀的威胁，也有白家第三代不成器的原因。

　　不破不立，破而后立。

　　安排了计划，白耀武就告辞了。

　　这时候白晓玲才担忧的看着中年妇女道：“妈，你真的舍得让大哥踏上这条死亡之路？”

　　中年妇女叹息一声，脸上的无奈散去，取而代之的是一抹坚韧：“晓玲，白家现在如此，只要身上流着白家的血，就有义务为白家服务，哪怕牺牲也必须无条件答应，这一次是白家浴火重生的机会，不仅是你大哥，估计白家稍有些培养价值的年轻子弟，你爷爷都不会放弃的，只是，你爷爷现在这么说。显然更加看好你大哥。”

　　白晓玲沉默。

　　白小龙却是开口道：“二姐，你担心什么，这是大哥的机缘。如果他能够收服凶兵，那么白家就不是现在的白家了，而是属于我们家的白家。”

　　白晓玲瞥了一眼白小龙，哼道：“你懂什么，这凶刀的可怕，你师父也说了。大哥只是普通人，怎么可能慑服的了凶刀。”

　　“呵呵。这倒也不一定，凡人虽然身体力量孱弱，但是凡人有一样力量的强大。也是无限量的，那就是意志和精神。古往今来，多少人杰，以无上的意志和精神。完成了许多不可能完成的事情。所以，任何一个人都不能小瞧。”姜乐解释道。

　　白小龙傲然的肯定道：“我大哥一定就是这千古以来的人杰之一。”

　　“好了，你就别在这里吹嘘了，以后好好跟着你师父修行，等你修行有成，也好帮助你大哥一把。”中年妇女笑了一句，然后继续道：“不过这事儿你大哥还不知道，我要去知会一声。另外我也会动用我娘家的力量帮助你大哥，事情挺多。就先不陪道长了。”

　　看着中年妇女离去，白小龙故作轻松的道：“二姐，安心了，大哥肯定能行的，我相信他。”说完他主动岔开话题，看着姜乐笑道：“师父，之前你说我那些叔伯堂兄堂弟他们被邪气侵染，只要晒晒太阳就好了？是不是真的啊？”

　　姜乐道：“假的。”

　　“哈哈，我就说嘛，被邪气感染了，要是晒太阳就能好，那还要道士干嘛。”白小龙乐了。旋即又问道：“那他们会不会出大事啊？”

　　姜乐道：“他们只是普通的邪气感染，最多受罪个十天半个月，就会好了，这只是一个轻微的教训，让他们知道，举头三尺有神明，修道者可是不能轻易被蔑视的。”

　　白晓玲突然问道：“道长，那吴泽仁呢？”

　　姜乐和红裳相视一笑，道：“我用法力锁住了他身体的四脉，让他不能吃，不能喝，一吃喝就会反胃吐出来，让他不能哭，不能笑，一哭一笑就会抽筋难受，此难非我亲自出手不能解。”

　　“啊？师父你还真的对他下这么重的手啊！”白小龙面露惊色，暗道以后自己惹师父生气了，会不会也被这样对待？

　　这么一想，就觉得心中毛毛的，暗暗决定，师父说的话就是对的，让自己撵鸡绝不赶狗，让自己向东绝不往西。

　　白晓玲却是满意的道：“这个家伙自以为出身不凡，向来为所欲为，不计后果。不知道害了多少人家，早就民愤极大，道长这么对他，绝对功德无量。”

　　姜乐正要开口，突然面色一动。

　　这会儿，在姜乐识海之中，有一团拳头大金色的能量悬浮在上空，如同一个小太阳。

　　这个金色小太阳，正是姜乐斩杀血魔所得的功德。

　　功德无形，真心无私的帮助一人算一功德，帮助一万人，那就是一万功德。而功德超过了万数，就会量多质变，无形变有形，化作一点金色。

　　拳头这么大的金色功德，数量足有二十万之多，可见杀一个大凶，会有多么丰厚的回报。

　　而这会儿，这个金色小太阳上有一道金色一闪而逝。

　　姜乐很明显的感应到了，自家的功德小太阳上，增加了数十功德。

　　而功德的来向，真的是吴泽仁。

　　这让姜乐很无语。

　　看来这个吴泽仁还真是民愤很大，自己只是惩戒了他一番，就得到了这么多功德。那要是杀了他？岂不是最少也有上千的功德收入啊？

　　不过只是转念一想，这个念头就在姜乐心中散去。

　　修道者虽然超凡脱俗，但是也不能滥杀无辜。

　　吴泽仁就算再恶，那也是他的家族保护，有家族气运护体，所作所为，自有天道计数，来日因果偿还时，不仅坑了家族，也会让自己遭受报应。

　　当然，如果吴泽仁继续与他对立，不善罢甘休，姜乐也是不会手软的，修道者可不喜欢给自己留下后患让自己一直被人惦记。

　　“好了，其他都是细节，你无需操心，从今日开始，我教你修道基础道决，你专心苦练，我再为你化解体内的灵物，让你早日拥有法力。”姜乐转移了话题。

　　白小龙眼睛一亮，惊喜道：“师父要帮我化解灵物？这么说以后我就不会再遭受这个灵物的折磨了？”

　　姜乐点头道：“说来灵物折磨你这么多年，也为你打下了修行的底子，这是属于你的机缘。”

　　“哈哈，那赶紧快点，我都有些迫不及待了。”白小龙急忙说道。

　　姜乐看向白晓玲。白晓玲会意，点头道：“晓玲还有事，先告辞了，小龙，记得听从道长之言，不要放肆。”

　　白小龙道：“安心了二姐，我现在是师父的一块砖，哪里需要哪里搬，绝无怨言。”

　　白晓玲微微一笑，转身离去。

　　这时候，红裳突然开口道：“公子，我需要回避吗？”

　　姜乐摇头道：“你现在也是我纯阳观弟子，日后我纯阳观的修行之法，你也是需要修炼的，当然，如果你不需要，我也不强求。”

　　“我需要，将臣只是帮助我们化身小精灵，可没有教授我们修炼之法，红裳十分愿意聆听公子教诲。”红裳激动的面色发红，眼神秋波流动，勾人心神。

　　白小龙看的心中一跳，暗道真是一个妖精！

　　姜乐哈哈笑道：“既然如此，你们就一起听讲罢，我倒是很好奇，是一个花妖的修行快，还是一个融合了天地灵物的天才修行快。”


第254章 双喜临门

　　“混蛋，废物，你们都是废物！”

　　京城某知名医院，一间独立病房之中，吴泽仁正在怒吼站在面前的几个手下和医生。

　　他这会儿的表情有些古怪，虽然在怒骂，却面无表情，但是却泪流满面，看着让人忍俊不禁。

　　“仁少，您这是被邪气侵体，普通的医生肯定看不好的，想要治疗，必须要找那个姜道长才行。”孙易在旁边弯腰献媚的说道。

　　啪！

　　一个枕头砸中了孙易，吴泽仁大叫道：“那你还不快去？嘶，哎呀，又抽了又抽了，快帮我揉揉。”

　　大叫变成了惨叫，吴泽仁捂住脸腮，痛苦的挥拳擂床。

　　孙易连忙上前帮吴泽仁揉面，同时说道：“仁少，我去怕是不成啊，姜道长现在可是白家的贵宾，我身份低微，进入白家大门的资格都没有。”

　　“混蛋，你不会打着我的名头去拜访啊，一定要把那个姓姜的道士给我找来，对了，还有那个叫红裳的女孩。”吴泽仁突然又加了一句。看他痛苦之中，眼中居然还露出一丝淫邪的光泽，简直就是色中极品了。

　　“这个！”孙易一脸为难。

　　本来关系就不好，要求人家救人都不一定能够叫来呢，这还要人家把妹子让出来？这要是开口了，自己被打一顿都是轻的。

　　“还不去？”看孙易不动，吴泽仁怒视过来。

　　“是是，我这就去。”孙易无奈。扭身就要离去。

　　啪！

　　就在这时，病房门打开，一个器宇轩昂的平头小青年走了进来。

　　“铭哥。你怎么来了？”孙易顿时惊呼了一句。

　　铭哥？

　　吴泽仁也是面色一变，扭头看向了平头小青年，居然一时间身上的痛都不呻吟了。

　　这个铭哥可是某人的贴身保镖，他来了，那个人肯定也来了。

　　“大小姐已经来京，并且知道了仁少的事情，目前大小姐已经去白家了。”平头小青年面无表情的直接开口说道。

　　“大姐来了？她不是在英国处理事情吗？怎么会来京城？”吴泽仁有了心理准备。但是真的听到那个人来了，也是忍不住心中一颤。

　　平头小青年淡然道：“是白家把仁少悔亲的事情告知了老爷子，老爷子让大小姐来处理。”

　　“悔亲？这个！”吴泽仁顿时脸色黑了。貌似当时被诡异的情况吓得自己口不择言，真的说出悔亲之事。

　　这下麻烦了。

　　“还有，大小姐说了，从现在开始。仁少不能离开这个房间。否则你就不用回吴家了。”说完之后平头小青年转身离去，看样子一点儿也没把吴泽仁这个吴家嫡系子弟放在眼中。

　　不过就算平头小青年离去了，吴泽仁也不敢发怒。

　　那个人的可怕，简直就是吴家所有人心头上的一把刀，任何一个敢于忤逆那个人命令的人，都付出了可怕的代价。

　　顿时，整个病房内，沉默无声。落针可闻。

　　“道决为线，意念为引。感应精气，反复淬炼，注意灵物散发的灵力，按照道决转化吸收化为自身精气。”

　　白家幽静小院的房间中，姜乐盘坐在白小龙身后，手中法决不断变动，然后把法力输入白小龙身体之中，感应他身体中的灵物存在。

　　这是一个硕圆形的石头，黄豆大小，赤红如血，散发着恐怖的炙热力量。潜伏在白小龙的心脏旁边，已经与他的经脉血肉共生，时时刻刻不断的改造白小龙的身体。

　　姜乐本来觉得这个小石头并不算太强，或许可以用法力激发把它融化，彻底的和白小龙融合为一。

　　没想到姜乐动手之后才发现，这个小石头个头虽小，却真的不容易对付，任凭自己如何爆发法力，它都岿然不动，始终平稳的散发炙热的力量，似乎无穷无尽一般。

　　“这个小石头来历不凡。”姜乐换了几种法决，都拿小石头没办法之后，心中就有了明悟。

　　既然如此，姜乐就换了一种办法，不再专注石头，而是在白小龙身体内构建了一条法力通道，把石头散发的炙热力量引导进入白小龙的丹府，然后指点白小龙运转道决，吸收炼化这种炙热的力量。

　　没想到效果甚好，白小龙一上手，很快就进入了修炼状态，那炙热的力量也顺从的被白小龙吸收炼化。

　　见此，姜乐收敛了法力，默默注视片刻，嘴角终于露出了一抹满意的笑容。

　　这么快就进入修炼状态，而且还有红色石头灵物不断的为他补充纯净的炙热力量，这可服用丹药修炼还要效果好。

　　看来这个自己起意手下的大弟子，必然会有一个不凡的未来了。这是纯阳观之福。

　　看白小龙的修炼一时半刻也停不下来，姜乐悄悄的出了房间，来到了另外一个房间。

　　红裳就在这个房间内修炼。

　　得到了姜乐传授的修行道决，已经法力满溢，突破进入小妖境界的红裳，修行起来比起白小龙更加快速。

　　毕竟她的法力有了，缺的只是道决，一旦上手，一日千里都不足以形容。

　　而且红裳本体是花草，凝练的法力属于木系，如今修行又是正道正宗的修行道决，一经修炼，顿时整个房间内都弥漫着一股浓浓的生机。

　　姜乐意外的发现，房间内的木桌上突然冒出了一根小枝，以肉眼可见的速度快速生长，片刻后枝叶舒展，枝头上盛开一朵小梨花。

　　见到这一幕，姜乐都忍不住目瞪口呆。

　　红裳的木系法力也太过于精纯了吧！居然散发的法力气息，都能激活干枯的木头，令枯木开花？

　　不过转念一想，姜乐又释然了。

　　红裳可是单纯的凝练法力，就凝练了六百年！

　　这是什么概念，就好像一块百吨的精铁被反击捶打六百年，那该会变成什么样？

　　而这一点，让姜乐心中一动，突然对红裳的安排有了主意。

　　“姜道长。”

　　小院外传来了呼喊声。

　　姜乐走出一看，是白晓玲。

　　“打扰道长休息了，有些事又要麻烦道长，晓玲感觉过意不去。”白晓玲不好意思的开口说道。

　　“哈哈，无妨，有什么事你说吧。”

　　大弟子白小龙的修行出乎意料之外的顺利，红裳更是让自己眼前一亮，双喜临门让姜乐的心情格外的好。

　　白晓玲道：“是关于吴泽仁的，他的堂姐吴胜男想要见您。”

　　“吴泽仁的堂姐，要见我？”姜乐面色一动。

　　白晓玲点头道：“吴泽仁悔亲的事，我们通知了吴家，吴家老爷子就让吴胜男来处理，这个吴胜男是现在吴家老爷子之外最强势的一个人，在吴家说一不二。她过来为悔亲之事道了谦，不过吴泽仁的情况她听说只有你能救他，所以想见一下你。”

　　“又是一个女强人啊。”

　　姜乐笑了笑，看白小龙和红裳都不需要自己帮什么了，也是无事，就点头道：“也好，我去见见这个吴胜男。”


第255章 吴胜男

　　吴胜男，本名吴嘉怡，吴家三代子女之一。她嫌弃自己的名字太过娇气，自己给自己改名叫吴胜男，立意自己虽是女儿身，却胜过世间男儿。

　　而吴胜男目前的身份则是吴家三代最强势最有权的子女，没有之一。小时候的吴胜男就表现出比普通孩子成熟的想法，后来拜的一个奇人为师，修炼武道，年纪轻轻就拥有极为可怕的修为，不过她身份地位非同一般，极少出手，让人无法判断她到底有多厉害。

　　另外，吴胜男有两个贴身保镖，一男一女，男的叫童铭，女的叫童心。年纪相仿，是从小陪同她一起修炼的师兄妹，同样拥有可怕的修为，是吴胜男最信任的得力助手，外界人称冰火双煞。

　　还没有见到吴胜男，姜乐就从白晓玲口中得知了这个吴胜男的基本信息，听起来，不明觉厉。

　　“道长，我看吴胜男见您，救吴泽仁是假，她肯定别有目的。”白晓玲突然又说了一句。

　　姜乐笑道：“我一个修道之人，不喜欢荣华富贵，她能对我有什么目的？”

　　白晓玲摇头道：“道长这样的世外高人，而且还掌控着参元丹这样对武修有大用的丹药，任何一个家族都不敢忽视。”

　　姜乐淡然一笑，道：“但也不是什么人都能得到我的认同。”

　　这话让白晓玲一顿。

　　似乎真是如此，姜乐看似随和好说话。但是接触这么久了，生意都做成了好几笔，可白晓玲对姜乐还是有种千里之外的陌生感觉。估计如果没有白小龙的原因，姜乐这辈子都不会出现在白家大院之中。

　　这让白晓玲心中叹息之际，也不免有些放松。

　　白家尚且如此，吴家凭什么能够获得姜乐的认同。

　　来到白家大院前面的一个偏厅，姜乐就看到了白晓玲的父亲白永辉，和他坐在一处的，是一个长发盘结。笑语盈盈的貌美女子。

　　这女子瓜子脸，杨柳腰，一身紫色的复古女裙让她看起来很有些古典女子的气质。令人一见难忘。

　　另外，在女子身后，还有一个短发女子恭敬的站立，这个女子容貌也是俏丽。不过却面无表情。眼神冰冷，衣着打扮也是精干利索，看不出女儿家的魅力，反而有种铁血的风采。

　　在姜乐目光看过来之际，短发女子猛然和姜乐对视，她的眼中浮现凌厉的光泽，似乎两道无形的利剑，直刺过来。

　　姜乐眼睛微痛。暗暗吃惊，就从这眼神。姜乐就可以肯定，这个短发女子至少也是气血沸腾境界的修为，这样的修为，在如今的武修界已经是一流高手的标准了。

　　短发女子如此，那么吴胜男可想而知。

　　果然是大家族，资源丰厚，又有名师奇人传授武道，年纪轻轻，就达到了普通武修一生的巅峰。

　　不过心中吃惊，姜乐脸上却是没有表现出来，反而云淡风轻的给了短发女子一个微笑。

　　这让短发女子眼睛一眯，隐约间有些警惕。

　　“姜道长快请上座。”白永辉连忙笑呵呵的上前来迎接姜乐。

　　自家儿子被姜乐收归门下，间接的也让白永辉在白家的地位提升了不少，这让之前还不是很乐意儿子拜师的他，直接就推翻了所有的想法，心中只剩下一个念头，这个姜乐，怎么越看越顺眼，真是太耐你了。

　　“白兄客气了，小龙入我门下，我们也算是平辈论交，无需多礼。”姜乐笑着回应。

　　这话让白永辉心中那叫一个舒坦啊，虽然他的年纪比姜乐大了近两轮，但是姜乐一番表现，明显身份地位直线提升，让他老子都不敢倚老卖老。能和姜乐平辈论交，却是一种福分啊。是他白永辉超越几个兄弟姐妹，一枝独秀的机会。

　　当然，白永辉不会明白，当白耀武决定镇压凶兵的两种办法齐头并进的时候，就等于抛弃了第二代，家族气运被分离，白家二代想要在以后的争权夺利之中出头，肯定很困难了，也就是说，白耀武决定不再培养二代，而是专心培养三代，争取能够收服凶刀，这样白家自第三代开始，或许就会浴火重生，逆转命运。

　　“呵呵，姜道长，来，我为你介绍一下，这位是吴家三代最优秀的子女吴胜男。”白永辉连忙给姜乐介绍。

　　姜乐含笑施展了一个道家理解，表示礼貌。

　　而后白永辉又道：“胜男，这是小龙新拜的师父姜乐姜道长。”

　　吴胜男略一欠身，笑道：“胜男见过姜道长，早就听说白家来了一位道家高人，今日一见，果然名不虚传。”

　　吴胜男的声音很甜，很脆，就像大珠小珠落玉盘，幽谷黄鹂一般，让人听了觉得是一种享受，有种想要继续倾听的冲动。

　　姜乐面色微动，惊讶的看着吴胜男。

　　这是媚术？嗯，不对，吴胜男的魅惑浑然天成，毫无破绽，这是发自内在，不假外物。

　　天生媚骨！

　　姜乐心中冒出了四个字。

　　“说笑了，我只是一个普通的修道者，当不得高人之称。”

　　姜乐谦虚了一句。

　　吴胜男目光深深的看着姜乐，继续道：“不知道姜道长在那座名山修行？家师也认识不少修道界的前辈，或许与道长相识。”

　　姜乐道：“齐云山。”

　　“齐云山？”吴胜男眉头微蹙，却给人一种惊人的美态，让旁边的白永辉都忍不住避开了目光，免得自己受不住吸引。

　　姜乐道心坚定，这种天生媚骨不经意间的诱惑却是不足以撼动道心。

　　当然，要是天生媚骨再修炼魔道的媚功，比如天魔销魂大法，天魔摄魂舞等。姜乐可就不敢如此大意了。

　　“看来道长出身隐世门派，这齐云山倒未听过，是胜男孤陋寡闻了。”吴胜男摇头说道，一派真诚，表示她性子单纯，不假谎言。

　　姜乐笑而不语。

　　这时候白晓玲突然开口道：“胜男姐不是说要为泽仁讨一个治疗的法子吗？姜道长不知道可有什么办法？”

　　她这一插嘴，当即就把话题转开了。

　　吴胜男绕有意味的看了白晓玲一眼，就笑道：“晓玲妹妹说的对，泽仁据说是被邪气侵染，道长也是经历了整个事件的，不知道可有什么办法帮助他解除痛苦？”

　　姜乐点头道：“倒也不难，找血气强盛的一个武修，为他推宫活血关内，劳宫，极泉，膻中四穴，逆三正四，七日必好。”

　　吴胜男感激道：“多谢道长指点，大恩不言谢，小女子想邀请道长吃顿饭，不知道道长可否赏脸？”


第256章 得瑟的白小龙

　　“吃饭就免了，我喜静修，而且今日镇压邪气，消耗了一点本源，需要好好修炼恢复。”姜乐拒绝说道。

　　吴胜男遗憾道：“原来如此，那道长好好休息，来日我再邀请道长一聚，届时还请道长莫要推辞。”

　　姜乐含笑道：“到时候再说吧。”

　　闲聊几句，吴胜男就对白永辉道：“永辉叔叔，这一次悔亲之事，是家弟做的不对，也对不起晓玲妹妹，联姻一事，我吴家也羞于再续，亲家不成，情义仍在，日后白家若有需要，我吴胜男必然义不容辞。”

　　白永辉笑道：“是孩子们没有缘份，此事不提也罢。”

　　吴胜男点头道：“那侄女告辞，待泽仁康复，我再带人前来道歉。”

　　说完，吴胜男对姜乐和白晓玲点点头，就带着短发妹子离去了。

　　看着二女的背影，姜乐眉头蹙起，若有所思。

　　白晓玲松了一口气，感觉背后冒出了一层汗。

　　吴胜男给她的压力太大了，哪怕她说说笑笑，语气温和，但是一举一动之间，都会让人有一种莫大的压力。

　　这种压力，特别是同辈之间，感受越发明显。

　　她刚才都不知道自己是怎么有胆子出口打断了吴胜男对姜乐的试探。

　　“道长，你对吴胜男有什么看法？”白晓玲看姜乐神色有异，突然问道。

　　姜乐认真道：“此女有霸主之相。”

　　“霸主之相？”白晓玲一愣。

　　就连白永辉都好奇的看着姜乐。

　　姜乐继续道：“相由心生，这个吴胜男虽是女子。言行举止，气势已成，虽然极力压制。表现正常，不过从她眉目神色间，也能发现她心态超越凡俗，有俯视众生之意，从她改命就可见一斑。另外，我在她身上发现了帝王印鉴，这是在用龙气养霸体。此女有大志。”

　　白晓玲和白永辉面面相觑。

　　姜乐说的话，她们不是认为有假。

　　可是如今这个时代，已经制约了家天下的可能。就算是有霸主之相。难道吴胜男还真的想当皇帝不成？

　　自武则天之后，华夏历史上可没有第二个女皇帝啊。

　　而此时，从白家大门出来后，吴胜男也是脚步一顿。回首凝重的看了一眼。

　　“大小姐。怎么了？”短发女子开口问道，她的声音有些嘶哑干涩，似乎不经常说话。

　　吴胜男叹息道：“是我唐突了，这个姜乐，是一个奇人。”

　　短发女子目光一闪，点头道：“我也感觉到了，他不同于我们以前见过的那些修道者，这个姜乐。肯定修行有成。”

　　吴胜男目光闪烁的道：“我曾听闻南方这边有几家大派世家联合一起，与一家炼丹道门合作。换取武修需要的丹药，当时我并不在意，看来如今是我小觑了，这个姜道长必然和那个炼丹道门有关，此事吩咐下去，仔细查证一下，最好是弄一些这个炼丹道门炼制的丹药，看看南方几大门派世家联合封锁的丹药，到底比我恨天宫如何。”

　　“是！”短发女子恭敬点头。

　　时间一转，已经过去一日。

　　这天，姜乐坐于幽静小院之中，静思道决，突然他眉头一动，睁开眼睛。

　　扭头看向房门之处，姜乐嘴角扬起一丝微笑。

　　顷刻，门响传来，白小龙精神泛发的走了出来，一见院中的姜乐，顿时大喜叫道：“师父，我凝练了法力了，哈哈，我也是修道者了。”

　　姜乐看了他一眼，哑然失笑，摇头道：“你还不是。”

　　白小龙顿时反驳道：“怎么不是，我感觉丹田之中暖暖的，肯定是法力。”

　　姜乐道：“这叫精气，为人体精华凝聚，你若想凝练法力，还需凝练精气，合二为一才行。”

　　“凝炼精气？这么说我这没有得到法力，那我还要等多久才有法力啊？”白小龙顿时笑容散去，一脸无趣。

　　姜乐没好气的道：“你看你这态度，你可知凝练法力有多难？一千个普通人中或许只有一个人有资格凝练法力，还不一定能够成功。如果这么容易就凝练，那修道者也太不值钱了。”

　　白小龙一愣，想了想笑道：“说的也是哦，不过这精气是怎么回事？我感觉全身都充满了力量，感觉一拳能打死一头牛。”

　　姜乐道：“这就是精气的力量，凝聚你一身的精华，自然让你感觉生龙活虎，等你炼精化气之后，这种感觉就没了。而精气是法力的根本，只有精气充斥丹府，然后凝练为一，方能自生法力，你有灵物提供炙热力量，而且之前吃过许多大补之物，积累下来，让你一日之内就消化小半，导致丹田精气充裕，这是好事，接下来，你只要继续努力凝练，或许会比为师还要早的孕养出法力来。”

　　白小龙被姜乐这么一夸，顿时喜笑颜开，看来自家还是天才一流嘛，不说万里挑一，几千里挑一也是有的。

　　“哦对了，红裳姐呢？她修炼的怎么样了？”白小龙突然问道。

　　姜乐道：“她还在修炼中。”

　　白小龙得意的嘿嘿笑道：“这么说我的天赋比她强咯，我都修炼完成了，她居然还在修炼。”

　　姜乐张张嘴，懒得解释了。

　　这个二货徒弟，一点常识都没有，待以后自己告知了他修行的常识之后，看他还能不能高兴得起来。

　　看白小龙得意洋洋，精气十足的样子，姜乐眼神一动，开口道：“好了，我们继续来修炼。”

　　白小龙正觉精力充沛无处发泄呢，笑容一收，豪迈的道：“请师父吩咐，接下来修炼什么，徒弟绝不打折扣。”

　　姜乐嘿嘿一笑，诡异道：“为师教你师门秘法，天罡八步。”

　　“师门秘法？天罡八步？这名字听起来就霸气啊！”白小龙目光一亮，激动的道：“师父等下，我去准备纸笔，这么牛逼的步伐，我怕自己记不住。”

　　姜乐摇头道：“不用了，这个天罡八步的基础步伐，很简单的。”

　　“哦？”白小龙好奇的看着姜乐。

　　姜乐漫步走到了小院中间的空地上，脚尖一弹，天罡八步的八个动作连贯使出，如行云流水，看起来十分赏心悦目。

　　白小龙看的津津有味，突然发现姜乐不动了，眨巴眨巴眼睛问道：“师父，继续啊？看起来很好看啊。”

　　姜乐淡然道：“完了，就是这八个动作。”

　　白小龙傻眼。

　　有没有搞错啊，天罡八步这么霸气的名字，怎么就八个动作啊？我一眼就全记住了，根本不用教第二遍，难道这就表明我学会了天罡八步？感觉好坑！

　　“八个动作记住了吗？”姜乐却是没有多解释，直接问道。

　　白小龙无语的点点头，这还用问吗？

　　姜乐笑道：“那好，八个动作，连续练习两百遍。”

　　“啊……”


第257章 红裳的生机之气

　　冬临万物眠，天地无新意。

　　待我微笑时，枯木育生机。

　　盘坐床上，红裳被一股青色的法光缭绕，整个人散发出一股温暖的气息，这气息正是木系法力的生机之气。

　　突然，红裳身上青光一震，然后如同有了心跳一般，有节奏的开始颤抖起来。

　　青光的每一次抖动，都会有一层浓郁的生机散开，掠过房间。让木桌生出许多枝桠，开出朵朵梨花，让横梁垂下碧条，枝叶片片。

　　几乎是眨眼的功夫，整个房间之中就变成了一个植物王国，美轮美奂。

　　此刻，正在院中品茶看白小龙气喘吁吁的练习天罡八步，感觉很不错的姜乐，突然面色惊讶的看向了红裳的房间。

　　目光所触，那古朴的木制房门上，突然冒出一个个绿色的嫩枝，快速的生长，然后舒展枝叶，欣欣向荣。

　　“好浓郁的生机之气，好强大的木系法力，这个红裳，还真是令人惊喜。”姜乐忍不住赞叹一句。

　　“哎呀！”

　　突然一声惨叫打断了姜乐的思绪，转身看去，就看到白小龙跌倒在地，痛呼出声。

　　而在他的脚下，一根新生的藤条快速的蔓延，如同游蛇一般，把白小龙的腿当成了支柱开始缠绕。

　　“鬼，鬼呀！师父救命！”白小龙的惨叫变成了惊叫，脚下不断的挣扎。

　　奈何藤条受益于红裳的生机之气，红裳修炼不停。它的生长不断，眨眼功夫就把白小龙的双腿缠住，让他挣脱不得。

　　白小龙脸都吓白了。

　　自家镇压着凶刀。他也是亲眼目睹了的，难道说这凶刀现在又脱困了？第一个就找上了他？

　　“师父快救我。”白小龙可怜兮兮的看向了姜乐。

　　姜乐没好气的道：“真是没用，一根藤条就把你吓成这样，以后还怎么斩妖除魔？”

　　嘴里这样说，姜乐却是身影一掠靠近，手捏剑指，一道法力裹住。顺着白小龙的大腿往下一划，正在生长缠绕的藤条顿时一分为二。

　　白小龙连忙跳开，心有余悸的捂着胸口。

　　只是看着那被切断了落地之后依然不死。还在蔓延的藤条，白小龙忍不住倒吸冷气道：“师父，这是什么鬼东西？它，它怎么还活着？”

　　姜乐道：“这是普通的藤条。只不过受到了生机气息的感染。生长过快而已。”

　　白小龙一脸不信。

　　再牛逼的植物，能像是蛇一样乱动吗？这也太可怕了吧。

　　不过这时候白小龙扭头一看，目瞪口呆。

　　这会儿，整个小院之中，到处都是草木钻出泥土，然后快速生长。

　　这种像蛇一样的藤条，蔓延着小院的墙壁，快速覆盖。不过是几个呼吸的功夫，整个小院就变成了一片绿色的海洋。

　　“卧槽！”

　　惊得无以复加的白小龙。只能吐出两个字。

　　姜乐笑道：“红裳要出来了。”

　　白小龙下意识的哦了一声，而后反应过来，惊奇的看向了红裳所在的房间，哆嗦道：“我去，这个动静该不会是红裳姐修炼造成的吧？”

　　姜乐点头道：“看来你还不是太蠢。”

　　白小龙嘴角一抽，无言以对。

　　修炼一下，能让万物复苏，快速生长，红裳姐这样一个看起来柔弱的漂亮女子，居然这么厉害！！

　　亏自己还说自己天赋比她好呢，现在看来，自己都想变成一个鸵鸟了。

　　很快，快速生长的植物停止了生长，葱葱郁郁的随风而动，散发出清新的草木气息。

　　姜乐和白小龙的眼睛都在看着红裳的房门。

　　顷刻，房门一声咯吱响打开，露出了一个穿着朴素，却容貌绝美的女子来，正是红裳。

　　这时候的红裳，身上的生机之气完全无法遮掩，双目幽深明亮，隐约有花影浮现。肌肤娇嫩，洁白无瑕，款款而来，就如同一个花中仙子。

　　“牡丹！”见到红裳，白小龙喃喃自语了一声。

　　姜乐惊讶的看着白小龙道：“你怎么看出来的？”

　　白小龙反应过来，茫然道：“看出来什么？”

　　姜乐一愣，深深的看了白小龙一眼，没有继续问了。

　　“红裳多谢公子大恩，让红裳有机会成就花仙大道。”红裳走到姜乐面前，盈盈一拜，语气感激的说道。

　　姜乐笑道：“不必客气，你是我纯阳观的弟子，助你修行是我的本分，不过你这木系法力，为何不能收发自如？”

　　红裳道：“这是红裳数百年来淬炼的法力根基太厚，转化之间，难以控制，不过我这只是暂时，最多七日，我就能把法力完全转化，成为真正的花妖。”

　　姜乐点点头道：“如此就好，如果你修行上有什么疑问，可以随时询问。”

　　“是！”红裳笑着点头。

　　“红裳姐，你是怎么做到的？你看来满园的草木，哇，距离春回大地还有几个月呢，你居然让春天提前了，你是不是春神啊？”白小龙突然开口道，眼中浮现惊奇和震撼之色。

　　红裳美目瞥了一眼白小龙，娇笑道：“我不是春神，我是妖怪。”

　　白小龙一愣，哈哈大笑：“红裳姐别逗了，你要是妖怪，我就是神……额。”

　　话音未落，白小龙突然瞪大了眼睛，呆滞的看着红裳抬起的手臂。

　　只不过红裳现在的手臂却不是白嫩的纤手，而是一根花枝，枝头还有一朵盛开的牡丹花，散发出浓郁的香气。

　　“妖，妖，妖……”白小龙指着红裳，震惊的说不出话来。

　　“妖什么啊？”红裳笑眯眯的看着白小龙，一脸调笑。

　　白小龙下意识的倒退了几步，然后紧紧的抓住了姜乐的手臂，一脸怕怕。

　　姜乐没好气的道：“你看你这点胆子，你师父我还没有开始修行的时候，就亲手干掉了一个尸妖，你现在也算是踏上道途了，能不能出息点？”

　　“师父，她，她是妖怪啊。”白小龙胆怯的说道。

　　姜乐哼道：“妖怪怎么了？连鬼你都见过了，见个妖有什么稀奇的。”

　　白小龙一愣，好像也是哦，鬼都有，妖怪也就不算出奇了。

　　“再说了，红裳是花妖，这还是比较好的，我纯阳观中，还有狐狸精，鲤鱼精，树妖，小女鬼，各种各样，到时候你不是要被吓死啊？”

　　姜乐突然又说了一句。

　　白小龙瞬间目瞪口呆，突然感觉自己生活的世界不是真实的。

　　世界上，有这么多妖魔鬼怪吗？


第258章 一群老将军

　　“这里怎么会？”

　　当白晓玲踏足姜乐所在的小院后，也是傻眼了。

　　葱葱郁郁，草木清香。

　　这还是冬天吗？这一脚踏进来，感觉就好像从冬天跨过春天，来到了夏天。

　　“姐，神奇吧？哈哈哈哈，这可不是幻觉哦，这就是神奇的道法。”白小龙得意洋洋的解释。此刻他忘记了他刚见到草木破土的时候，比白晓玲可差远了。

　　白晓玲很快镇定下来，眼睛不断打量小院中各种各样的植物，甚至忍不住把墙角的一朵野花折下闻了闻，花香扑鼻，是真的。

　　“真的好神奇！”白晓玲惊叹了一句，眼神中不自觉的露出了一丝渴望。

　　如果自己也能够修炼道法，是不是也能做到这样？

　　不过很快白晓玲的眼神黯然下来。

　　姜乐来收徒，只要弟弟小龙，没有过问她，显然是对她不感兴趣的。

　　难道我看着就像是没天赋的？

　　“神奇吧，姐姐你看这西红柿，刚刚摘下来的，你尝尝，可比外面卖的那些所谓绿色食材好吃太多了。”白小龙神奇的又拿出来一个红透的西红柿递给了白晓玲。

　　白晓玲无语。

　　这西红柿也是道法变出来的吗？那真是让人羡慕，修道之后，直接就不缺吃不缺喝了，难怪无视富贵荣华的诱惑。

　　“晓玲过来有什么事吗？”姜乐开口打断了白小龙的耍宝，这小子对妖怪没有了恐惧。就开始死缠着红裳问东问西，还让红裳催生一些种子，这西红柿就是其中之一。

　　这一点让姜乐又是满意又是无语。

　　满意自家大弟子能够克服对妖怪的恐惧。无语的是，这小子中二的越来越厉害了。

　　白晓玲连忙道：“道长，是爷爷让我来的，关于镇压凶刀，爷爷收集了几件兵器，他想让您过去看看合不合适。”

　　姜乐点头道：“那就走吧。”

　　来到镇倭阁的时候，姜乐发现不仅白耀武在。另外还有五个年过古稀的老者，一个个气势无双，不怒自威。

　　不用猜。这些一定都是军中宿老，每一个人都是踏着死人骨头走到现在的老将军。

　　见到姜乐，几个古稀老者的目光同时注视了过来。瞬间一股恐怖的压力凭空出现。

　　这压力无形无质，却宛如泰山。内中似乎还有恐怖的杀气和军威存在。让姜乐几人不自觉的脚步一顿。

　　面对诸老的沉重气势。白晓玲姐弟最先败下阵来，直接避开眼神，身体僵硬的低下头。看这姐弟俩的样子，似乎早就习惯了这样。

　　姜乐道心一动，平目直视，身影如山，毫不妥协。

　　一层无形波动在他身上散开，古稀老者们的气势压力覆盖过来。如白雪遭遇骄阳，眨眼变成了一阵清风。徐徐散开。

　　见到姜乐面色平静，几个古稀老者都是眼中露出惊奇之色。

　　他们每一个曾经都是身居高位，气吞山河的军中大将。

　　特别是从抗战年代走过来，每一个老者都是杀敌无数，培养了无双的气势和军威，一般人看到他们都觉得胆寒，和他们对视，更是会心神震动，冷汗淋漓。

　　没想到他们几个联合起来的军威气势，面对姜乐却是如清风一般，对人家一点影响都没有。

　　这让几个老者面上有些挂不住了。

　　认输可不是军人的风格。

　　几个老者一个个憋住了劲瞪视姜乐，恐怖的气势之中，顿时杀气和军威蹭蹭的增加，让白晓玲姐弟直接面色一白，面色难看。

　　姜乐眉头一簇，之前的试探，或许是别有用意，姜乐可以不在乎。

　　但是现在却变成了意气之争，这让姜乐不满了。

　　试探也要有个限度，当本道长好欺负吗？

　　当即姜乐脚下一跺。

　　就是这一个动作，一下子就让姜乐的身影变得高大起来，一道凌厉的气息冲天而起，如百丈巨浪，反压五个老者的气势。

　　啪啪啪啪！

　　气势反制，五个老者都是面色一变，蹭蹭蹭的同时倒退了几步。

　　“哎呀！”一个身体略显肥胖的老者惊呼着倒地。

　　“首长！”

　　这时候在大厅边沿站着的几个一看就是军人的保卫人员急忙上前搀扶自家的首长。

　　“哈哈哈，几个老东西，老大不小的人了，居然还和孩子一样没大没小，该。”站在一边的白耀武突然哈哈大笑，乐不可支的样子和他平时不怒自威的模样天差地别。

　　“哎呀，这小子一点都不懂尊老爱幼，下这么重的手，我这把老骨头，腰都要摔断了。”肥胖老者龇牙咧嘴的在保卫人员的搀扶下站起，一脸痛苦难受。

　　“哈哈哈，痛快，江山代有人才出，年纪轻轻就有如此威势，必然是勇武过人，这样的人不当兵真是太可惜了，小道长，这道士不做也罢，来我19军，我给你安排一个好位置。”一个身材消瘦，却身影挺拔，精神十足的老者看着姜乐的眼睛都在发光。

　　“切，19军算个鸟，我15军才是王牌，小伙子你来我就给你少校，进特殊部队，两年一提，当将军也就几年的功夫。”

　　看着一群老者不怒反喜，一个个目光贪婪的看着自己，姜乐突然觉得菊花一紧。

　　干笑着摇摇头，姜乐道：“多谢诸位将军的好意了，我已经立志钻研大道，别无所求。”

　　“哎，真是好可惜，一个好苗子，就这么让道家的思想祸害了。”一个老者一脸惋惜。

　　“哼，好了，当兵有什么好，姜道长修行有成，日后就是成仙成神的人，哪能来当个丘八？你们这是把枝头上的金凤凰拽下来当鸡养。”白耀武没好气的反驳了一句。

　　“喝，你老小子还想不想借用兵器了？哥几个是来当贵客的，你要是觉得不乐意，我们现在就走，绝不赖你。”肥胖老者斜眼看着白耀武，哼声道。

　　白耀武顿时面色一黑，暗骂真是拿了鸡毛当令箭，这几个老小子看出了自己急需他们家的传家兵器了，这是稳坐钓鱼台啊！

　　看白耀武不说话了，肥胖老者顿时得意的道：“早就看出来你老小子心思不纯了，我们虽然答应把兵器借你，不过这是祖宗传下来的传家宝，我们平日里都要再三保养，不敢怠慢，你只说借不说用途，今儿既然小道长这位高人也来了，咱们就把话说清楚吧。老白你借兵器，到底是图啥？”


第259章 军中宿老血不冷

　　看着肥胖老者一副静候解释的模样，白耀武哼道：“还能有什么，给你们几家送气运，怎么，不想要？”

　　“气运？”

　　几个老者都是眼神一闪，凝重的看着白耀武。

　　如果说这个世界上有一定会迷信的人，必然是身居高位之人。

　　因为这样的人，接触的多，知道的多，自然也就信得多了。

　　肥胖老者咧嘴一笑：“嘿嘿，老白你有这么好心？总该不会是把你白家的气运分给我们几家吧？”

　　白耀武点头道：“不错。”

　　“咦？还真是？老白你没老糊涂吧？”肥胖老者不笑了，惊奇的看着白耀武。

　　白耀武苦笑道：“都是相交数十年的人了，我对你们说过谎言吗？”

　　这话一出，肥胖老者几个人都是面容肃穆下来。

　　“老白，把话说清楚吧，我们几家同气连枝，一直都是相互扶持的，如果白家有什么困难，我们肯定不会袖手旁观的。”清瘦老者开口了，语气肯定的说道。

　　白耀武感激道：“老伙计们的情义我明白，不过此事是我白家大难，非自家人不能解决，几个老哥们能帮我的，就是把家传兵器借给我用。”

　　肥胖老者道：“那你也要说清楚吧，否则我们稀里糊涂的，总不是个事儿。”

　　白耀武点头道：“事情很简单，我白家有一把日本凶刀，大家也应该听说过。我借兵器，就是为了镇压这把日本凶刀。”

　　“镇压凶刀？那把日本凶刀怎么了？有什么大问题吗？”肥胖老者不解的问道。

　　白耀武叹息道：“也是怪我，当年我的武道修为不足。无法镇住凶刀的邪气，就请一位大师引家族气运镇住凶刀，没想到数十年来，这把凶刀的邪气更加强大了，我家族的气运都无法镇住，所以我想借老兄弟们的家传武器，帮助一起镇压凶刀。”

　　几个老者面面相觑。

　　清瘦老者开口道：“既然知道是凶刀。当初为什么你不把它送人，或者丢掉也行啊？你用家族气运镇凶刀，这不是胡来嘛。”

　　白耀武摇头道：“家父答应凶刀的前主人。一定会解救被邪气操控的两万余日本军人，人无信不立，家父不能完成这个约定，就传承给了我。我不能做到。就只能暂时镇压，没想到事到如今，凶刀已经与我白家纠缠不清了。”

　　清瘦老者叹息：“原来如此，白叔当年一诺千金，声名远播，没想到因此给子孙后代留下了这种难题。”

　　“老白，就算我们把家传武器借给你镇压，那也是治标不治本。等我们几家的武器都镇不住凶刀的时候，白家不一样会遭受反噬？”肥胖老者目光深邃的问道。

　　白耀武眼神一凝。认真道：“除了向几位老兄弟借武器，我还做了另外一个准备。”

　　“什么准备？”

　　白耀武看向了姜乐。

　　姜乐笑了笑，开口道：“我给白老伯提供了一个治本的法子，收服凶刀。”

　　“收服凶刀！”

　　几个老者同声惊呼。

　　“这太凶险了。”肥胖老者想也不想的就摇头说道。

　　姜乐点头：“我知道，凶刀至邪，这个法子堪称十死无生，不过人是天地主角，人唯一的长处就是无限的精神，白家想要自救，那么只有收服凶刀这一个办法，只要收服凶刀，白家困难自解，而且日后必然出一个绝世强者。”

　　“这个！”

　　肥胖老者惊得说不出话来。

　　其他几个老者也都是相视一眼，都发现对方眼中的震惊。

　　白耀武接着解释道：“几个老伙计，我们都老了，在我们年轻的时候，天下是怎么样的，大家都知道，可是大家现在看看我们的晚辈子孙，有几个成才的，又有几个能够接我们的班？这个时代太浮躁了，等我们死后，你们的家族能传承富贵几代，我不敢肯定，但是我白家，必然在第四代泯然众人。这是我不愿意看到的，谁都希望自家千古传承，所以我决定一拼，不成功，我白家提前败落，不怨任何人，成功，我白家必然出一个武道绝世强者，白家更进一步，可以冲击千年家族之列。”

　　白耀武的话，让几个小伙伴哦不，老者惊呆了。

　　这样大的手笔，以整个家族的兴衰下注，去赌十死无生的结果。

　　说实话，五个老者想都不敢想。

　　没想到，白耀武直接就行动了。

　　清瘦老者嘴唇哆嗦了一下，沉声道：“老白，这代价太大了，希望也太渺茫了，你也太冲动了。”

　　白耀武摇头道：“不成功就成仁，古往今来多少豪杰，都是这样拼出来的，而且，我军传统，只要下达了命令，有机会要完成，没有机会创造机会也要完成，我老了，但是我血未冷，我还可以冲动一把。”

　　这话听得几个老者都是心中火热，他们当年的经历，就是一部部传奇小说，多少次死里逃生，悬崖自救。

　　可是时至今日，他们老了，不敢那样做了，甚至想也不敢想。

　　这是被时间消磨了雄心。

　　白耀武没有被消磨，因为他要镇压凶刀，他不能颓废，否则凶刀出世，第一个被灭掉的就是白家。

　　而如今，凶刀压不住了，就算能压住，也只能压几十年，但是那又如何？白家不是没落就是被凶刀灭绝。

　　退路被堵死，结果已注定，想要挽救，那么就要在十死无生的结局之中自求一条生路。

　　他，别无选择。

　　“好了，赌了。”肥胖老者突然大叫一声，目光火热的看着白耀武道：“当年哥几个就佩服你，因为你是我们之中最凶残的一个，敢打敢拼，有勇有谋，哥几个服你，所以数十年同盟，我们一直都把你当成领头人，现在看来，哥几个没有选错，老白你还是当年的老白，你还是我们的头。”

　　“不错，老白的话让我心中羞愧啊，这些年韬光养晦，自以为能保家族传承，现在想想，真想一头撞死算了，家中小辈，一个个学我一样，都成了缩头乌龟了，没一个成器的，老白你说白家四代而终，我张家三代就完了，今儿我张怀忠表态，完全支持老哥的做法，要兵器给兵器，要人给人，只要老白你开口。”又有一个老者斩钉截铁的说道。

　　“好！多谢老兄弟了。”白耀武眼眶泛泪，面容激动。

　　清瘦老者鄙视道：“行了，流什么猫尿，这么大年纪了，可别让你在我们心中的英武形象破灭了。该怎么做，直接说吧，哥几个可都把家传武器带来了。”

　　话音一落，每个老者的保卫人员都端上来一个布锦覆盖的木盒。

　　把木盒掀开，露出了一把九环大刀，一根三街银枪，一把斧头，一把老猎枪，还有一把，杀猪刀。


第260章 传承兵器有来历

　　“好兵器！”

　　见到五把各异的兵器，姜乐忍不住赞叹了一声。

　　肥胖老者有些自得，笑看着姜乐问道：“小道长，我们各家的兵器，好在哪里啊？”

　　姜乐笑了笑，走到了九环大刀前，伸手拿起。

　　九环大刀很重，至少三十斤，刀身一抖，九个钢环哗哗作响，传出的声音似乎有某种魔力，乱人心神。

　　“此刀材质非凡，打造者显然出身名家。刀身上死气弥漫，有怨念缠绕，却正气十足，纯阳无比，我可以肯定，此刀必然是斩杀犯人之刀。”姜乐语气肯定的说道。

　　“好眼力，好断定。”一个老者大喜，旋即解释道：“我祖上数代都是清朝侩子手，专职斩杀违法乱纪，十恶不赦之人，此刀家传，刀下亡魂早已经超越千数，祖上称之为千人斩，只要通知了问斩之人，如果被斩者为恶，此刀自鸣，方可动用，如果问斩之人冤屈，此刀重愈万斤，不可动用，所以刀下从未冤杀一个好人。”

　　姜乐赞叹道：“果然如此，此刀已经通灵，妖邪辟易，斩妖除魔都不在话下，称之为神刀也不为过。”

　　姜乐的赞叹让解释的老者越发得意。

　　银枪所属的老者忍不住道：“小道长，我家银枪，可有说法？”

　　姜乐拿起三节银枪摸了摸，笑道：“此枪亦不凡，枪头为寒铁打造，似乎经过特殊淬火。加入了某种寒性之物让枪头保持着冰冷寒气，凡是被枪头刺中之人，必然寒气攻心。七日必死。”

　　老者抚须得意道：“小道长厉害，我家这枪为异人所制，名叫冰魄神枪，枪头中的寒气不仅能够杀人，还能够救人，玄妙无比。”

　　姜乐自然赞叹一番，惊叹之色溢于言表。

　　“哈哈哈。还有我家的斧头，小道长，你也给我说道说道嘛。”肥胖老者也开口了。眼中有渴望，希望姜乐把他家斧头夸奖的好一些。

　　姜乐哑然失笑，这群老将军，也有如此孩子般心性。

　　不过看了看斧头。姜乐摇了摇头。

　　肥胖老者当即瞪眼道：“我说小道长。你摇头是什么意思？看不起我程家的斧头。”

　　姜乐一愣，惊讶的看着肥胖老者道：“又是斧头又是姓程，老伯你该不会是程咬金的后人吧？”

　　“哈哈哈，道长说的不错，这个老小子就是自称程家后人，都说了几十年了。”白耀武哈哈大笑，其他老者也是忍不住笑起。

　　“笑什么笑，我就是程家子孙。这宣花斧是我程家传承之宝，我也会无敌三板斧。有什么不对吗？”肥胖老者吹胡子瞪眼。

　　“对对，你的无敌自杀三板斧，我们碰到了都要避开锋芒。”白耀武笑的更开心了。

　　“是无敌三板斧，不是无敌自杀三板斧。”肥胖老者气结。

　　姜乐道：“老伯不要生气，说实话，这把斧头并没有那么久远的传承，最多也就二百年，而且这斧头也不是宣花斧，而是劈柴的普通斧头。”

　　这话让肥胖老者面色一僵。

　　“不过呢，此斧也不凡。”姜乐面色一整，认真说道。

　　肥胖老者当即眼睛一亮，欢喜的追问道：“不凡在哪里？”

　　姜乐看着斧头道：“这斧头上有一道执念，纯正无比，万邪不侵。”

　　“执念？为什么不是正气或者杀气什么的，执念是什么东西？”肥胖老者有些不满。

　　姜乐笑道：“老伯可别小看执念，人的精神无限，这执念就是精神的一种，凡执念者，能撼动天地，震撼人心，古人言，国家兴亡，匹夫有责。这斧头上就寄托了这样一道执念，为国为家，不惜万死。”

　　此言一出，在场的人笑声顿时消除，取而代之的是肃穆的眼神。

　　肥胖老者脸上的不满消失了，默然了许久方才叹息道：“是我着相了，一直都想给老祖宗找一个好的出身，没想到是我本末倒置，我家老祖宗本是山中一樵夫，偶闻外界已经盗匪四起，外敌入侵，百姓苦不堪言，怒而毁家离山，加入反抗外敌一列，他的精神我没有领会，愧为子孙。”

　　“老程，不要想多了，今日被小友点出程家老祖的执念，我们觉得，这可比什么程咬金的后人要光荣伟大的多了。”白耀武认真的说道。

　　肥胖老者顿时眉开眼笑：“正等你们说呢，哈哈哈，我现在觉得身上充满了力量，肯定是被老祖的执念感染了，再活几十年，不成问题啊。”

　　众老无语，然后直接无视了肥胖老者。

　　这时候清瘦老者笑道：“我这老猎枪就不用说了，当年家祖抗敌，一位老猎人把枪赠送给家祖，希望能够多杀敌，家祖没有辜负这个期望，死在枪下的日本高官不下二十人，我王家也就传承了下来。”

　　姜乐看了老猎枪一眼，笑道：“话不能这样说，此枪寄托着好几个人的意愿，又杀敌无数，猎枪本是凶物，此枪却蕴含了正气，也是能够镇宅辟邪之物。”

　　“大家的都说了，现在轮到我这刀了吧，小道长，你肯定不知道我这杀猪刀的来历。”众老之中个子最矮，身体却壮实的老者开口笑问。

　　众人忍不住笑道：“一把杀猪刀，还能有什么来历？你可别告诉我你这刀是国产凌凌漆的杀猪刀。”

　　姜乐嘴角一抽，我去，这些老将军，难道还是周星星的粉丝吗？

　　“哼，他那刀算什么，不过是天外神铁打造，取巧而已，我这刀可是普通的紧，小道长不妨看看。”矮壮老者不屑说道。

　　“哦？”众人都看向了姜乐。

　　姜乐无奈，都点评了，自然不能漏下一个。

　　走到杀猪刀面前，姜乐伸手拿起。咋一接触，顿时脸上露出惊荣。

　　杀猪刀并不算大，也就比普通菜刀长一半，而且形容是尖锐型，刀身一半漆黑，一半明亮。

　　不过这把杀猪刀，居然沉重的很，比起九环大刀都要重，至少也有五十斤的样子。

　　这是什么材质打造？

　　姜乐抚摸着刀身，凝神检查片刻，震惊道：“这是普通的铁打造而成，可是这刀怎么？”

　　“怎么样小道长，此刀是何来历啊？”矮壮老者得意的看着姜乐。

　　姜乐闭上眼神一闪，一道灵觉覆盖刀身。

　　下一刻惊奇的事情发生了。

　　自己的灵觉刚刚接触刀身，一下子就被杀猪刀吸收了，消失的无影无踪。

　　失去了一道灵觉，让姜乐忍不住脑袋一闷，身体一摆，而后惊呼道：“这是一把魔刀。”


第261章 杀猪刀是一把邪刀

　　“什么魔刀，这才是真正的神刀！”矮壮老者不乐意的瞪视姜乐说道。

　　姜乐沉吟了一下，点头道：“是我说错了，刀是凶器，本无正邪之分，用之正则正，用之邪则邪，不过老伯此刀，我看不透，它本是普通铁制品，但是现在似乎发生了什么诡异的变化，拥有了不可思议的能力。”

　　“什么不可思议的能力？”其他几个老者好奇的问道。

　　姜乐拿起杀猪刀，认真道：“刚才我以灵觉感应此刀内在，却被它直接把我的灵觉吞噬了。”

　　“啥？能吞噬？这还不是魔刀是啥。”肥胖老者惊呼道。

　　“老程，你再说我家传武器是魔刀，我跟你没玩。”矮壮老者气呼呼的对肥胖老者说道。

　　“嘿嘿，那你说说，它怎么不是魔刀？”肥胖老者一点也不害怕，反而笑嘻嘻的反问。

　　矮壮老者傲然道：“就凭此刀斩杀万人日军头颅，你就没资格说它是魔刀。”

　　“啥？”

　　这下所有人都傻眼了。

　　之前几件兵器，大家都是满心赞叹。

　　没想到是他们看走眼了，这里面最牛逼的居然是一把杀猪刀？

　　众人惊疑的看着矮壮老者等他解释。

　　矮壮老者也不客气，直接说道：“我祖上一直都是干屠夫的，这事儿大伙儿都知道，当年日军侵华，家祖所在的小镇被日军一支联队占领，东西都被抢光。我家也不例外，据我老子说，当时家里刚好进了三头大肥猪。还没下刀呢，就被日军抢去当了伙食。家祖一怒，就手持杀猪刀摸进了日军的营地，一刻钟的时间把这一整支联队都杀光了。”

　　“我去，老杨，你吹牛不打草稿啊，手持一把杀猪刀。一刻钟的时间就干掉了日军一支联队三千多人，你们家就算是杀猪的，也没有这么快速吧？”肥胖老者不信。

　　矮壮老者见他们家的往事居然被当成了笑话。气急瞪眼道：“那我让你见识一下这杀猪刀的厉害。”

　　话音一落，矮壮老者一伸手夺过杀猪刀，念了一段古怪的咒语。

　　下一刻矮壮老者身上青筋冒起，面色痛苦。一股强大的波动从身上脱离。涌入了杀猪刀之中。

　　随后杀猪刀突然嗡鸣起来，不断的颤抖。

　　这一幕看的一行人惊奇不已。

　　姜乐却是面色大变，呼道：“小心。”说完姜乐一扬手，一道金刚符加持身体。

　　嗡！

　　就在这时，矮壮老者手中的杀猪刀突然脱离了矮壮老者的手，直射肥胖老者而来。

　　不过这时候，姜乐身影一掠，挡在了肥胖老者面前。

　　叮！

　　杀猪刀闪电射来。直接射中了姜乐。

　　一声金铁交错的声音传开，姜乐胸口一痛。顾不得查看自己是否受伤，双手掐捏法决，然后把杀猪刀夹住。

　　不过杀猪刀此刻就如同有了灵魂一样，不断的嗡鸣，欲挣脱姜乐的控制。

　　“喝！”

　　姜乐双手一翻，然后法力流转，全力爆发，把杀猪刀直接砸在了地上。

　　砰！

　　闷声之中，杀猪刀的刀身整个都没入了地下。

　　而后姜乐动作不停，一道镇气符打在了杀猪刀的刀柄之上。

　　这一下，杀猪刀这才安静下来。

　　不过这时候，大厅内的人都傻眼了。

　　姜乐和杀猪刀的战斗，几乎是电光火花的一瞬间，等他们反应过来的时候，杀猪刀已经被姜乐镇住。

　　这时，肥胖老者也是冷汗淋漓，身体虚颤。

　　刚才那一幕，太快了，如果不是姜乐救他，或许他现在就会被杀猪刀当成猪一样，直接来个透心凉。

　　惊怕之后是愤怒，他只是说个笑话，这老家伙怎么就敢对他下杀手！这还是老兄弟吗？

　　转过头，肥胖老者正要呵斥几句，脸色却一下子变了。

　　只见矮壮老者的面色一下子苍老了三分，本来半黑半百的头发一下子变得全白了，身体摇摇欲坠，眼中光泽暗淡。

　　“老杨你没事吧？”肥胖老者一下子愤怒散去，脸色紧张的问道。

　　矮壮老者被自家的保卫人员搀扶着，苦涩道：“我没事，对不起老哥，是我鲁莽了。”

　　都这副模样了，怎么可能没事！

　　肥胖老者嘴唇蠕动，心中涌现一丝愧疚。他是性子活泛的人，喜欢开玩笑，从小到现在老了，都改不掉。

　　但是他没想到，自己只是小小的一句调戏，差点就害了两条人命。

　　“该说对不起的是我，哎，老毛病害死人，以后我发誓再也不开玩笑了。”肥胖老者面色严肃的说道。

　　矮壮老者咧嘴笑道：“你要是不开玩笑，就不是老程了，我真的没事，你不用介意。”

　　肥胖老者不信，扭头看向姜乐，目录询问。

　　不仅是他，其他几个老者也都是担忧的看过来。

　　对于老程的玩笑，大家几十年交情，早就习惯了，要是老程偶尔说些不喜欢听的玩笑，忽略就好，但是老杨突然的反应却让众人始料不及。

　　看来这杀猪刀在老杨心中的地位，的确很高。

　　姜乐观察了一下杀猪刀的确不再乱动之后，也是松了一口气，然后看向矮壮老者道：“我说杨老伯，就算是程老伯口不择言，你也不用这样吧，你家传这把刀，我现在可以肯定，它就是邪刀，比白老伯镇压的日本军刀还要邪门的刀。”

　　“它是神刀。”矮壮老者只是坚定的说四个字。

　　姜乐摇头：“杨老伯，暂且不说它的功过，就说它的本质，这的确是一把邪刀，吞噬的能力，属于掠夺他人，强大自己，这是邪法的能力，而且驱使它，居然需要消耗寿命，这种邪道法门，不管它做出了多大的贡献，它就是邪刀。”

　　矮壮老者沉默不语。

　　而白耀武等人却是大吃一惊。

　　肥胖老者震惊道：“以寿命驱使？这么说刚才老杨那一下子，就消耗了寿命？”

　　姜乐点头：“最少也是一年的寿命没了，而且亏损了本源，如果不好好调养，或许寿命减少的更多。”

　　“怎么会这样？这不是我害了老杨嘛！”肥胖老者急了，眼中悔恨交加。

　　“我真的没事，休息一下就好，老程你不用担心。”矮壮老者安抚说道。

　　肥胖老者痛恨道：“都怪我，老哥几个都这么大岁数了，都没多少年头好活，没想到我居然害的你亏损了寿命，这都怪我，怪我！”

　　“好了，刚才的事谁也没想到不是，现在不是自责的时候，姜道长，老杨这亏损的寿命，你能不能帮他恢复？”白耀武沉声说道。

　　这话让肥胖老者目光露出一丝希望的光芒看着姜乐。

　　姜乐道：“减去的寿命是无法恢复的，不过要是把杨老伯的身体调理好，倒是可以让他多活几年。”

　　“求道长给老杨治疗，我愿意付出任何代价。”肥胖老者当即对姜乐鞠躬说道。


第262章 狂拽炫酷杀猪刀

　　姜乐笑道：“能帮的，我一定帮，杨老是忠臣之后，祖上虽然持邪刀，却为国立下汗马功劳，我作为新中国的一份子，也算是承了诸老祖上的恩泽，能够略出绵力，小子绝不藏私。”

　　“好，姜道长够大义，不过公是公，私归私，此事因我而起，我负有不可推卸的责任，回头我会准备一些报酬，希望姜道长不要推辞，让我少些自责。”肥胖老者诚恳的说道。

　　姜乐笑了笑，道：“那小子愧受了。”

　　“对了，那这邪，嗯杀猪刀，该怎么办？”白耀武开口问道。

　　姜乐道：“白老伯无需担心，这杀猪刀虽邪，不过杨老伯说的也对，它也可以称之为神刀，此刀邪性纯正，应该只杀该杀之人，而且数百年来，并无作乱，想必来历不凡。”

　　说着姜乐看向矮壮老者。

　　矮壮老者点头道：“杀猪刀是我祖上购买的一把普通刀，它能够这么厉害，是后来出现的，当时我祖上有一个孩子入山狩猎，结果进山之人只有一个逃了出来，说是遇到了妖怪，同伴都被妖怪抓去了。当时的祖上大急，拿起杀猪刀连夜入山救子，三日之后那个祖上从山中出来了，带着被妖怪抓走的儿子，不过那位祖上已经油尽灯枯，回光返照，而死前就留下了一句古怪的咒语。十几年后，天下大乱，当时我一位祖上突逢大难，危机之下。使用了祖上传下的咒语，没想到杀猪刀就变成了飞天神刀，把当时作乱的贼人斩杀一空。后来经多次使用，我祖上也摸清楚了杀猪刀的用途，这刀只要使用咒语，就会变得无可匹敌，不过使用咒语的代价，就是我们的生命，曾经我祖上也出了一个人才。自以为神刀无敌，纵横天下，滋生了野心。但是他使用次数过多，寿命耗尽，英年早逝，这才让我祖上知道。神刀虽然归属我杨家。却不是让我杨家持之为害的，之后就封存了咒语，继续操持杀猪贱业，低调传承了下来。直到近代，外敌入侵，我祖父怒而开启咒语，用之对抗外敌，不过祖父年岁已大。没过多久就去世，之后我父亲接手神刀。他虽然使用神刀次数少，但也只活到了四十岁，当时我们已经打败了日本，他老人家临终前警告我，非家族生死关头，不得动用神刀，哎，没想到刚才一时情急，居然罔顾了父亲遗言，真是让我羞愧。”

　　听矮壮老头说完，众人恍然大悟，不过看着那把称之为神刀却邪气十足的杀猪刀，都是心中惊怕。

　　夺人寿命才能使用的刀，再神也是废物。

　　姜乐突然开口道：“杨老伯，说句你不爱听的话，今日你拿出了这把邪刀，估计也是杨家与邪刀的缘份尽了。”

　　矮壮老头一愣，急忙道：“这是为什么？”

　　姜乐看着被镇住的杀猪刀道：“刚才我与杀猪刀交手，它传递给我一个信息，魔主已出，镇阁三载，偿还守护之情。”

　　“这是什么意思？”众人不解。

　　姜乐解释道：“这把刀说，一个叫魔主或者称号魔主的人物已经出世了，它答应镇守此地三年，三年后，就算还清了杨家守护它数百年的情分，然后它就自由了，会去寻找它真正的主人。”

　　“神刀是活的，我就知道，它一定有思想的。”矮壮老者激动的说道，而后点头道：“说实话，这把神刀，我也没有准备把咒语继续传承下去，寿终正寝才是人应该拥有的，而神刀应该归属某位神人。我杨家拥有几百年，让我杨家传承不绝，已经是天大恩惠了，它既然要去寻找真正的主人，那么，我答应了。”

　　此言一出，突然被镇在地上的杀猪刀再度蝉鸣起来，刀柄上的镇气符无火自燃，然后杀猪刀飞舞而起，悬浮半空，不断旋转颤鸣。

　　就在这时，突然其他几件兵器也跟着颤抖起来，一个个飞舞而起，盘旋在上空。

　　“这是？”白耀武目瞪口呆。

　　姜乐笑道：“这是好事啊，这把杀猪刀这是主动帮你镇压日本凶刀了，有它在，可保白家三年平安。”

　　“真的？”白耀武大喜，旋即目光闪烁的道：“三年，这么说我白家只有三年的时间了。我一定要想办法把卫军训练出来，解除我白家的危机。”

　　姜乐看了白耀武一眼，沉默不语。

　　镇压日本凶刀，他现在能做到的也就是现在这样了，想要他继续帮忙，那么就要让白家出一个能让他认同的人物来，否则一点希望都看不到的事，姜乐是不可能帮忙去收服凶刀的。

　　当然，姜乐也暗中决定了，如果白家无法收服凶刀，那么到时候他就要想办法把凶刀带走，给它另外寻找一个家，避免凶刀乱世，祸害无辜。

　　这个家，西湖雷峰塔貌似就不错。

　　“嗡！”

　　猛然，悬空的杀猪刀一声浩大的颤鸣，而后悬浮的其他兵器一件件的落下，钻入地下。

　　眨眼之间，四件兵器就消失不见，这时候，地面突然颤抖起来。

　　一股黑气贴着地砖的裂缝渗透出来，一丝丝黑气纠缠，化作一只张牙舞爪的黑色爪子愤怒的狂舞，似乎是日本凶刀也察觉自己要被死死的镇住，它不甘心，想要反抗。

　　这黑气爪子的恐怖姿态吓得大厅内的人一个个快速避开，退到了墙边。

　　这时候，杀猪刀如星辰坠落，笔直的落在了黑气爪子之上，然后刀身没入地下，直接把黑气爪子压了下去，那霸气的模样，让姜乐看的目眩神迷，而后暗暗一叹。

　　这么牛叉的杀猪刀，居然就没想过跟着他姜乐混，那个什么什么魔主，真的就这么好？让你甘心等几百年？

　　随着杀猪刀的没入地下，大厅内的震动徒然消失，整个大厅恢复了宁静，似乎之前的一切，都只是一个幻象而已。

　　沉默良久，白耀武看着姜乐问道：“道长，这就完了？”

　　姜乐叹息道：“完了，如果是我来布置，估计还需费些时日，而且效果也不会这么好，这杀猪刀，真是我见犹怜，可惜它看不上我。”


第263章 七星秘钥

　　日本凶刀被杀猪刀镇压，白家的危机算是告一段落。

　　接下来，白家要做的就是培训第三代。

　　以白耀武的意思，凡是留着白家血脉，年纪超过了十八岁的三代子女，每个人都必须参加针对精神意志方面的训练。

　　本来白耀武想请姜乐安排这样的训练，理由是姜乐是修道高人，而且对于如何培训意志肯定比他有手段。

　　不过姜乐拒绝了，给出的理由是，白家先培训着，用普通人的极限来培训白家三代子女，一年后，让白家培训出来的合格三代去找他，看看效果再说。

　　至于白家的气运被另外几家分夺，此事肥胖老者等人已经表态，绝对在三年内维护白家利益不受损。

　　三年后，就看白家的三代给不给力了，成功收服凶刀，日后白家还是在场六家军中贵门的领头人，不成功，那么其他五家或许会给没落的白家一点照顾，但是却不可能跟着白家一起走到死。

　　当然，这些事与姜乐无关，镇住凶刀后，又给杨老头留下了三颗上品参元丹，指点了用法。姜乐就回转幽静的院子，继续给白小龙红裳讲道，指点两者修行。

　　时间一转过去一日。

　　这一天白晓玲给姜乐送来了一把钥匙，这是程家送来给姜乐救治的报酬。

　　这钥匙巴掌长，颜色青黑，摸起来非金非木，却十分沉手。钥匙表面雕刻了古怪的纹路，似乎蕴含至理，却又觉得十分平常。

　　姜乐惊奇不已。用灵觉试探，居然无法渗透内部，以法力也不能破坏分毫。

　　这让姜乐十分好奇。

　　白晓玲解释道：“道长，程家送此物的人说，这是传说中的七星秘钥，据说聚齐七把秘钥，就能打开传说中的七星洞天。”

　　“七星秘钥？七星洞天？这是什么东西？我怎么没有听说过？”姜乐一头雾水。

　　白晓玲摇头道：“我也不知。不过七星秘钥这个东西，似乎我在什么地方听人说过，只是时隔太久。又是偶然一闻，现在记不得了。”

　　姜乐把玩了七星秘钥片刻，就笑道：“不管它是什么东西，就凭这非金非木的品质。也算是一宝。这东西只是换取三颗上品参元丹，我是占便宜了，这样吧，我这里有十颗极品参元丹，你拿去给程家。”

　　白晓玲眼睛一热，暗暗赞叹姜乐的大方。

　　现在参元丹已经是南方武修界的一种比金子还要珍贵的硬通货，就算是普通参元丹那也是价值不菲，凡是武修之人。没有不喜欢的。

　　不过参元丹的交易额一直掌握在白家，青羊宫等几大世家门派的手中。而纯阳观经过上次姜乐的爆发之后，南方武修界的人都知道了纯阳观不好惹，人家能够聚水化龙，再牛逼的武修，怎么可能是龙的对手！

　　所以流通在外的参元丹数量极少，极品参元丹更是一颗难求。

　　接过姜乐递来的一瓶极品参元丹，白晓玲迟疑了一下开口道：“道长，不知道您带了多少参元丹，可不可以交易一部分？”

　　姜乐一愣，看着白晓玲有些渴望的眼神，笑道：“按照老规矩，若是有我需要的东西，皆可前来换取，不过暂定时间为三日。”

　　“三日？”白晓玲面色一动，问道：“三日后道长就要离开京城了吧？”

　　姜乐点头：“这次出山，我有三个目的，一是试炼任务，目前任务完成，二是收小龙为徒，也算圆满。三是游历天下，增长见闻，历练心境。长期留在一地，对我来说是浪费时间。”

　　白晓玲眼中闪过一丝遗憾。

　　姜乐这样的道家高人，任何一个家族都恨不得他们永远留在自家之中。

　　不过自家小弟拜入姜乐门下，却已经是天大的机缘，其他的细枝末节，也就不必强求了。

　　“晓玲明白了，这就去准备。”白晓玲恭敬一声，快速的离去了。

　　等白晓玲离去，姜乐就收起了所谓的七星秘钥，扭头对装模作样其实是在偷懒的白小龙道：“天罡八步，再加一百遍。”

　　“啊？师父不要啊。”白小龙惨叫一声。

　　姜乐哼了一声，转身走去了红裳的房间。

　　白小龙一脸悲屈。

　　他不怕吃苦，但是练习八个简单的动作，还一练就是几百遍，这也太坑了吧，不说练习的无趣又累，他这才练了两天，听到天罡八步都有种恶心反胃感。

　　只是，师命难违啊，他可是正儿八经磕头奉茶，家人见证拜师礼的。

　　不说姜乐让他练习道家步法，就算是让他用头撞墙一百下，不流血不能停。他也只能照做，不能违背。

　　化悲愤为力量，白小龙咬牙切齿的继续练习，看样子这种逼迫会在他心中留下阴影，或许日后他收徒了……咳咳，修道也不容易啊。

　　进入红裳的房内，红裳正在炼化妖力。

　　她数百年积蓄的妖力不仅多而且精粹无比，就算修炼了正统的道家道决，也不是一时半会能够炼化。

　　再说了，妖修和人修不同，虽然修炼的是同样的道决，但是妖修在修炼的时候，会根据自己不同的身体，对道决本能的做出细微的修改，否则同样的道决，人修可能事半功倍，而妖修就要事倍功半了。

　　这一点急不得，需要在修炼的时候，慢慢的修改，直到完善成为契合本体的道决。

　　姜乐认真观察了一下红裳炼化妖力的过程，她的天赋足够，就算不是很契合的道决，也修行的十分快速，而且十分稳定没有特殊的不适应的情况，看来要不了几日就能彻底收敛妖力，对此姜乐非常满意。

　　他可是决定了，日后纯阳观的药园就交给红裳管理了，有这样一位木系妖力强大的妖精照料，相信日后纯阳观的药园一定欣欣向荣。

　　至于红裳和将臣的关系，姜乐是不会怀疑的。

　　就凭之前了解到的，将臣作为堪比神仙一级的僵尸王，甚至在末法时期都能够离开地球潇洒自在。

　　这般人物，追求的可是无上大道，想要的是天数遁去的一。

　　他肯放红裳到自己身边，估计也是对于这样的天命之人的一种示好和投资，日后如果自己有机会接触天数遁去的一线生机，或许老将就会冒出来说道说道了。

　　看红裳修行正常，姜乐安心离开她的房间，进入自己的房间，盘坐，凝练法力。

　　灵觉一动，意念深入识海的落宝金钱空间之中。

　　顿时铺天盖地的浓郁灵气拂过意念，让姜乐生出一种舒爽感。


第264章 只是骗人的魔术而已

　　“九十八……九十九……一百，呼，总算是练完了，我的天啊，怎么感觉两腿软的很面条一样啊。”

　　最后一步天罡步法踏出，白小龙身体摇摆着倒在地上，喘息着看着天空，闻着院子中的清新草木香气，咬牙切齿的道：“师父一句话，徒弟会练挂，麻痹以后老子当师父了，想当我弟子，第一次天罡步法要练习一千遍，少一遍加一倍。”

　　“哟，这是谁惹了我们龙少，居然发出这么大的怨念。”一个爽朗的声音调戏着传来。

　　白小龙一愣，扭头看去，就看到一个身材魁梧，面容俊朗的青年笑眯眯的看着自己。

　　“大哥！”白小龙大喜，连忙要爬起来，不过刚扬起身，就捂住腰，龇牙咧嘴的倒了下去。

　　“呀？这是怎么整的？看你比我搞特训的时候还要累？”俊朗青年惊讶的俯身把白小龙拉了起来。

　　白小龙一脸无奈道：“别提了，这是师父要求的，当徒弟的还能咋办，对了大哥，你什么时候回来的？”

　　俊朗青年笑道：“都回来半天了，听老妈说你拜了一个道家高人为师，这就过来见识一下。”

　　说到姜乐，白小龙就变得眉飞色舞起来：“嘿嘿，我师父的确是奇人，老弟我这次可是发达了。”

　　“啧啧，这么快就把你收服了？这道家高人还是有些手段嘛。”俊朗青年笑了笑，然后一脸惊奇的看着院子中的葱葱草木。惊疑道：“听晓玲说这里的变化，我还有些不信，现在亲眼看到了。小龙，你这是变得什么魔术？”

　　白小龙当即不乐意了，反驳道：“什么魔术，这是法术。”

　　“法术？我当兵那么多年了，各种诡异的地方也是走过不少，可没有见到什么妖魔鬼怪的，这法术嘛。也是可信不可信。”俊朗青年随意的笑道。

　　白小龙面色严肃下来，认真道：“大哥你可知道爷爷把你叫回来是为了什么？”

　　俊朗青年摇头道：“我只接到了通知，回来后老妈和晓玲也不说。怎么？你知道？”

　　白小龙点头：“当然知道，这是事关白家生死存亡的大事，以后白家可要靠大哥拯救了。”

　　俊朗青年哑然一笑，摇头道：“你可别这么说。我身子弱。扛不起这个压力的。”

　　“扛不起也要扛，大哥，我可不是开玩笑的。”白小龙凝重回答。

　　这下俊朗青年惊愕了，深深的看着白小龙，片刻后脸色认真道：“到底怎么回事？我一回来就发现家里的气氛不对，也没有人跟我说。”

　　白小龙摇头道：“不急，爷爷会告诉我你的，到时候你就知道自己责无旁贷了。”

　　俊朗青年瞪眼道：“好小子。这才多久不见，你居然就敢吊我胃口了？”

　　白小龙嘿嘿笑道：“那是。小弟我也是正儿八经拜师，以后有靠山的人了。”

　　“是吗？那让老哥试试你到底跟着高人学了些什么绝学。”俊朗青年咧嘴一笑，一伸手就抓向了白小龙。

　　白小龙正要求饶，突然身体似乎本能反应的一扭，避开了俊朗青年的一抓。

　　“咦？”俊朗青年愣住。

　　“额！”白小龙也愣住。

　　旋即白小龙傻笑道：“这不是天罡八步的乾移吗？天罡八步有这么牛逼？”

　　“天罡八步？听起来似乎很拽啊。”俊朗青年一笑，手掌一移，继续抓向白小龙。

　　这下白小龙却是反应过来，有意识的开始按照天罡八步的八步依次踏了出去。

　　顿时，俊朗青年的一抓再度落空，这让俊朗青年脸上挂不住了。

　　这个小弟不修武道，以前怎么可能躲得掉他的手，没想到这才拜师，一下子就变得这么厉害了。

　　“哈哈哈哈，大哥，抓我啊？你要是抓住我，我就告诉你家里发生了什么事。”白小龙这下得瑟了，下巴扬的老高，鼻子都要冒泡了。

　　“哼，我看你能躲得了几次。”俊朗青年面色一整，抓人的动作徒然增快三成。

　　他速度一快，白小龙顿时动作错乱，几次险险躲过，被俊朗青年脚尖一钩，忍不住摔倒在地。

　　“这不算，我才学了两天，怎么能和你练武二十年相比，你给我一年的时间，你肯定不是我的对手。”白小龙不服叫道。

　　俊朗青年咧嘴一笑：“这么说，在你没有变厉害之前，我就先多教训你几次，免得以后你变厉害了，我就没机会教训你了。”

　　嘴里说着，俊朗青年嘿嘿怪笑着伸手抓向白小龙。

　　就在这时，突然一声脆响。然后一道藤鞭飞射过来。

　　俊朗青年大惊，身影一跃闪开，不过藤鞭追着他不放，继续追击。

　　俊朗青年惊呼道：“这是什么玩意啊？”

　　白小龙看看藤鞭延伸来的方向，咧嘴一笑：“哈哈，大哥你自求多福吧，红裳姐姐，一定要好好教训他。”

　　“红裳姐姐？”俊朗青年眼睛一眯。

　　妹妹白晓玲已经告知了他住在这里的两个人，一个是三弟白小龙的师父姜乐姜道长，另外一个却是一个大美女，名叫红裳，以姜乐的侍女自称。

　　没想到，这个红裳居然这么厉害，这藤鞭是怎么操纵的，看飞舞带起的风声，这要是被击中了，肯定不好受。

　　“哼，骗人的魔术而已，你大哥气血凝沸腾境界的武道修为，才不怕区区小草藤。”俊朗青年傲然开口，然后血气爆发，身上升腾起强烈的气势，双臂一抖，竖手成刀，对抗藤鞭。

　　啪啪啪！

　　连续几招对抗，俊朗青年居然把藤鞭斩断成几节。脸上也露出了得意之色。

　　不过白小龙却是没有惊奇，反而露出你有难了的表情。

　　果然，四周草丛之中，一阵唰唰的声响传来，然后十多条藤鞭一起爆射而出，四面围攻俊朗青年。

　　这下俊朗青年傻眼了，双臂不断挥舞，对抗藤鞭。

　　但是双拳难挡四手，更何况是十多道藤鞭。

　　眨眼之间，就有两道藤鞭缠绕了俊朗青年的脚腕，狠狠的一拉让俊朗青年倒下，而后其他的藤鞭一拥而上，把俊朗青年的双臂缠住，腰身缠住，然后藤鞭回拉，把俊朗青年吊在了半空。

　　这时候，一声娇柔的声音传来：“你觉得，这也是魔术吗？”

　　俊朗青年眼珠子一瞪，哼道：“歪门邪道，有本事硬碰硬，我才不会怕你。”

　　“嘴硬，该打。”

　　一声娇斥传来，然后两条藤鞭一前一后，开始抽打俊朗青年。

　　啪！啪！啪！啪！


第265章 白卫军看上了红裳

　　“嘶嘶！”

　　藤鞭抽打在身上，疼的俊朗青年一阵倒吸冷气，脸色都白了。

　　不过他倒是硬气，只是横眉竖眼，就是死不改口，也不认输。

　　白小龙见此，心疼了，这被打的可是自家大哥，连忙求饶道：“红裳姐姐，手下留情啊，我大哥只是开玩笑而已。”

　　“是吗？那让他认错。”红裳的声音传来。

　　白小龙正要说话，俊朗青年就大声道：“笑话，让我认错，门都没有，你这藏头缩尾的女人，有本事出来，当着我的面说。”

　　“哼，这就是被白老伯看中的白家三代最有前途，最有可能挽救白家的长子吗？我看不过如此。”红裳冷哼说道。

　　俊朗青年瞪眼道：“你说什么？”

　　“我说错了吗？你鲁莽的跑过来，口口声声说我的法术是魔术，不就是想试探吗？或者说，这一点你都不敢承认。”

　　俊朗青年顿时语塞。

　　白小龙错愕道：“大哥，你是过来试探的？”

　　俊朗青年这下也不遮掩了，坦然道：“试探怎么了？我就这么一个亲弟弟，就算是父母爷爷都答应了，我也要把把关，否则拜一个骗子为师，岂不是害了我弟弟。”

　　“那么你现在觉得我家公子够资格当你弟弟的师父吗？”

　　“是有些本事，但是也都是一些见不得人的手段，背后偷袭。算什么英雄好汉。”俊朗青年哼声道。

　　“见不得人？真是笑话，法术应用，随心所欲。得心应手，这才是法术本质，如果还需要当着你的面，慢吞吞的表演，那还算是道家法术吗？你的智商真让我捉急。”红裳不屑的嘲讽。

　　俊朗青年顿时气结，旋即想到什么，扭头瞪了一眼白小龙。

　　白小龙尴尬不已。

　　话说红裳学会的几个现代用语。都是自己无意中教她的，这都被大哥看穿了。

　　“不过你要当面一战，我如你所愿。”话音一落。红裳的房门突然打开，然后一道影子从房门中飞掠出来，缓缓飘落。

　　形如飞仙，姿态飘逸。容颜绝美。气质无双。

　　突然出现的红裳，让俊朗青年看傻眼了，瞪大的眼睛，一眨也不舍得眨。

　　红裳落地，看到俊朗青年直勾勾的眼神，顿时眉头一簇。

　　就是这一个面部的轻微动作，都让俊朗青年身体一颤，忍不住开口道：“好美！”

　　话音一落。白小龙就知道不好了。

　　“登徒子。”果然红裳大怒，脸色一冷。芊指一点，本来停止鞭打俊朗青年的藤鞭再度一挥，狠狠的抽在了俊朗青年的身体上。

　　啪！

　　这一次抽的可比之前几下要狠多了，俊朗青年的衣服都被抽破了一道破痕。

　　嘶，倒吸一口冷气，俊朗青年瞬间回神，龇牙咧嘴的大叫道：“你这婆娘不是不打了吗？”

　　“谁让你贼眼乱看的。”红裳冷哼。

　　俊朗青年理所当然的道：“女人长的漂亮不就是让男人看的，不然你们长那么漂亮干嘛？”

　　“但是我就不喜欢你的眼光。你再看，别怪我不客气了。”红裳不悦道。

　　俊朗青年眼珠子一转，开口道：“好，我不看就是。你不是说当面一战嘛，你放我下来，我和你当面一战。”

　　红裳深深的看了一眼俊朗青年，道：“你确定还要一战。”

　　俊朗青年傲然道：“男子汉大丈夫，一口吐沫一个钉，说一战就一战。”

　　“如你所愿。”红裳笑了，笑的意味深长，同时，她芊指一挥，缠绕俊朗青年的藤条快速的退去，把俊朗青年扔下。

　　俊朗青年修为不错，凌空一个翻身，漂亮的落地，然后做出了一个极有风度的动作，含笑道：“小生白卫军，今年二十六，属虎，未婚，没有女朋友，家里有房有车有存款，个人没有不良嗜好，爱好……”

　　红裳眉头一簇，打断道：“你说这些乱七八糟的干什么？你不是要一战吗？准备好了没？”

　　俊朗青年白卫军顿时语气一滞，面色尴尬。

　　白小龙听得目瞪口呆，心中只有一个念头，自家大哥太有种了，居然想泡红裳姐？红裳姐是妖怪啊哥！

　　“咳咳，刚才只是礼貌问题，不过既然要一战，起码也要我知道小姐的姓名，年纪，还有家事吧？”白卫军厚着脸皮问道。

　　红裳蹙眉看着白小龙道：“现在的人战斗需要说这些吗？”

　　白小龙嘴角一抽，不知道该怎么解释了，总不好说我家大哥看中你了吧。

　　“需要需要，还请小姐告知。”白卫军眼神更亮，这样的绝世美女，居然如此单纯，难道是上天注定赐给我的美妙姻缘吗？哥的春天终于来了。

　　红裳沉吟了一下道：“我叫红裳，今年八百三十一岁。”

　　“八百三十一啊，好年……额，八百，三十一！！！”白卫军的笑容僵在脸上，惊诧的看着红裳。

　　姑娘，刚才我还想你单纯来着，没想到转过头来就忽悠我？你妹，谁能活八百多岁啊？而且还这么年轻？你别告诉哥你是长生不老的。

　　“红裳小姐，你这就不对了，女孩子是不可以骗人的，你怎么看也不过十八九岁的模样，怎么可能八百多岁。”白卫军不满的反驳。

　　“大哥，红裳姐她……”白小龙正要解释。红裳就直接道：“是多少岁就多少岁，怎么是骗人？你若不信就算了，现在可以战斗了吧？我发现看着你，我总有一种想要打你的冲动。真是好奇怪。”

　　白卫军嘿嘿一笑，打蛇随棍上：“这说明我们有缘分啊，不如我们不打了，出去喝杯咖啡怎么样？我知道京城有家咖啡店很不错的。”

　　“我去，大哥这样的感情木头人，什么时候泡妞的技巧如此熟练了？”白小龙惊诧不已。

　　红裳却是目光凌厉道：“说战就战，怎么可以出尔反尔？想不打也可以，向我家公子道歉。”

　　白卫军咧嘴嘻嘻笑道：“你看你，大家都是年轻人，何必这么大火气，我之前的行为是不对，我道歉，我有错。那么现在我们可以去喝咖啡了吧？真的很不错哦。”

　　“哼，心思不纯，姿态散漫，道歉都如此无诚意，纯属浪荡公子一个，看来白家富贵四代而终还是好听的话，三代就不行了。”红裳直接不屑的说道。

　　白卫军一愣，旋即面色一凝，沉声道：“红裳小姐，你这话是什么意思？”

　　“什么意思，我不用向你解释，但是就凭你这个模样，白家三年后注定十死无生，白家之事，我会劝解我家公子，不参合这趟浑水的。”红裳认真的说道。

　　“别呀红裳姐，师父可是答应好了的，而且我大哥只是说笑，你别当真嘛，他还可以抢救一下的。”白小龙傻眼了，连忙出声缓和气氛。

　　白卫军不依不饶，目光死死的看着红裳，眼中也没有了欣赏，而是变得凌厉无比：“请红裳小姐说清楚，什么我白家三年后十死无生。”

　　红裳淡然的与之对视：“想知道，就去问你爷爷吧，现在的你，没资格见我家公子。”


第266章 鞭打的又爽又刺激

　　“我就问你！”白卫军目光紧逼过来。

　　红裳顿时大怒，这个小子也太嚣张了吧！真以为我们花妖都是不杀人的吗？

　　目光冷视过去，两者之间，电光火花。

　　“大哥，红裳姐，你们冷静，冷静。”白小龙一头冷汗，这情况发展的太快了，让他措手不及，眨眼之间，就变成对立了。

　　“不行，今日我必须问清楚，我白家，为何会三年而终？请给我一个合理的解释。”白卫军不依不饶，显然也是动了真怒了。

　　“大哥，红裳姐说的没错，我白家的确遇到了生死危机，而且只能安稳三年，三年后就会遭逢大难。”白小龙连忙接话。

　　“什么？”白卫军面色大变，瞪大眼睛看着白小龙道：“小龙，你胡说什么？”

　　白小龙苦笑道：“大哥，我什么时候对你说过谎，正是因为这个，爷爷这才把你们急招回来，估计等人齐了，爷爷就会和你们说的。”

　　白卫军道：“我不等，你现在就告诉我。”

　　白小龙看了一眼红裳，道：“也好，大哥是我白家三代嫡长子，你应该知道日本凶刀吧。”

　　白卫军点头：“知道，小时候爷爷就告诉过我，还说过以后让我负责镇住凶刀。怎么？是这把日本凶刀出了问题？”

　　白小龙道：“不错，这日本凶刀邪气太强，爷爷镇不住它了。”说着就把整个事件简短的道出。

　　白卫军听了，目瞪口呆。满脸震惊。

　　“小龙，你确定自己没开玩笑？这样的事情怎么可能出现？”白卫军摇头不信。

　　白小龙正要解释。红裳却是插话道：“信不信在你，如果觉得不可能。可以直接无视，继续潇洒三年，三年后，不就揭开分晓了？”

　　白卫军瞪眼道：“你不用冷嘲热讽，如果是真的，守护白家，我白卫军责无旁贷。哪怕十死无生也要拼搏一下，用不着你在这里说三道四。”

　　“你！”红裳气结。

　　“我现在就去找爷爷问清楚，小龙。跟我走。”白卫军说着就拉过白小龙离开了院子。

　　红裳气恼的咬牙道：“真是太过分了，我绝对不相信你能成为白家救星。”

　　“呵呵，红裳，这可是第一次看到你生这么大的气啊。”一个调笑的声音从背后传来。却是姜乐出来了。

　　红裳气恼的表情一下子变得欢喜起来。转身开口道：“公子。”

　　姜乐摇头道：“这公子是古代的称呼，你这么称呼我，我总觉得不自在。”

　　红裳道：“那我不叫公子叫你什么？要不，喊你官人？”

　　“额！千万别。”姜乐脑中顿生某个知名电影，连忙反对。

　　红裳疑惑道：“我觉得官人挺好啊。”

　　“好是好，但是不适合我。”姜乐干笑一声，然后道：“这么样吧，待你炼化妖力之后。修为在小妖境界中也算是比较强大的，修为层次也比我差不了多少。就喊我师兄吧。”

　　“这不好吧？”这下轮到红裳迟疑了，不过眼中却是明亮欢喜的很，师兄妹的称呼，可是关系近的一种了，这表明姜乐真的接纳了自己，这是好事。

　　“就这么定了，师兄师妹什么的，不觉得更像是一家人嘛。”姜乐笑呵呵的拍板。

　　红裳略一欠身，就点头道：“红裳拜见师兄。”

　　“哈哈，这才对嘛。”姜乐欢笑，而后疑惑的道：“对了，刚才你怎么对那个白卫军那么看不起啊？这可不符合你的性子。”

　　红裳道：“这是红裳的往事了，当初将臣公子没有把红裳带走前，红裳是一家官宦人家培养的花卉，而我当时的主人是官家小姐，极有学识，就是因为她天天对我读书，解释典故奥义，机缘巧合我才有了灵性。等我有灵性之后，就懵懵懂懂的知道了一些事，当时的官家小姐就有一个哥哥，感觉和这个白卫军很像，自以为豪爽大方，风度翩翩，实则是浪荡公子一个，后来小姐的哥哥做错了事，害的父亲丢了官，然后他不思悔改，反而沉迷酒色，弄的好好的一个富贵之家最后变卖家产，四分五裂。我也是那时候被小姐依依不舍的卖给了将臣公子。”

　　姜乐恍然，敢情红裳还有这么一段往事。

　　不过刚才自己暗中观察了一下，似乎这个白卫军并不像是浪荡公子一个，他应该只是被红裳的容貌吸引了，情不自禁。

　　窈窕女子，君子好逑，这本就属于正常的，只可惜红裳先入为主，而且数百年居住在绝阴洞天，对于男人感情的细微变化并不能理解，都归类为一种。

　　总而言之，那个白卫军想要追求红裳，估计难如登天了。

　　这会儿，离开了院子的白卫军突然脚步一顿，拉住了白小龙。

　　白小龙疑惑道：“怎么了？”

　　白卫军道：“那个红裳，到底多大？”

　　白小龙茫然，什么多大？

　　白卫军瞪眼道：“怎么，哥哥我好不容易动了心，你这当弟弟的不准备帮我一把？”

　　“啊？老大，你还没有放弃啊？你和红裳姐都这么对立了，你这色心也太大了吧？”白小龙反应过来，一脸无语。

　　白卫军哼道：“放弃什么啊，这么好的女子，你大哥要是放弃了，岂不是辜负了老天让我们见面的美意？”

　　白小龙纠结道：“得了吧，你们这一见面就干上了，怎么可能合得来，红裳姐就不是你的菜，你还是另寻芳草吧。”

　　“哈哈哈，你这小毛孩懂个毛，这叫吵吵闹闹，感情更好，这么纯真却又泼辣的女子，简直就是我的梦中情人，太完美了，我一定要追她。”白卫军脸上露出了迷醉的表情。

　　白小龙一脸嫌恶：“我说大哥，你该不会是被鞭打上瘾了吧？我可不知道你还有受虐的倾向啊。”

　　白卫军一愣，想了想咧嘴道：“你还别说，她抽我的时候，我就感觉像是被她抚摸一样，又爽又刺激，感觉不是一般的好，难道这就是爱的鞭策。”

　　白小龙呆滞的看着白卫军，良久扭头就走。

　　自家大哥这是彻底没救了。

　　“你别走啊，把红裳的信息都告诉我啊喂，我是你大哥啊，你敢这么无视我。”白卫军气恼的追上去。


第267章 只取三人

　　夜，星月灿烂，天气依旧寒冷。

　　白家大院，镇倭阁之中。

　　白家老爷子白耀武坐在大厅首位，目光凝视着站在厅中的家族子弟。

　　这些白家子弟，有男有女，一共十八个人，最小的十八岁，最大的二十八岁。

　　此刻，这些白家子弟，一个个脸色各异，有期待，有恐惧，有担忧，也有退缩。

　　白耀武目光扫视了一圈众人，终于开口说话。

　　“关于白家的灾难，你们或亲眼目睹，或被父母告知，想必都清楚了吧。”

　　众人沉默。

　　白耀武继续道：“之前我对你们严厉，你们都有怨言，我也不给你们解释，生在家族之中，只有对家族做出了贡献，才有资格享受家族的福利，以前的都过去了，我可以不追究你们任何一个人过去的错误。从现在开始，我给你们一个公平的竞争机会，参加魔鬼意志的特训，我会指派军中最严厉的教官，对你们进行最惨无人道的特训，一旦进入特训，就不允许退出，想退出就横着出来。”

　　说到这里，白耀武一字一句的道：“另外，真正的白家，将会由你们其中一人开辟，谁能收服凶刀，谁就是未来的白家之主。”

　　这话一出，十八个白家子女都是眼神一热，不过想到凶刀，其中一部分眼神又变得惊恐不安。那玩意真不是普通人能够收服的了的。

　　“爷爷，关于凶刀。我们只是普通的训练方法，能够收服它吗？”人群中，白卫军突然开口问道。

　　白耀武摇头：“当然不能。想要收服凶刀，普通的训练方法只是给你们打基础，一年后，将会从你们之中挑选达标的人，送到姜道长的师门，如果你们能够得到他的认同，姜道长会给你们安排道家的训练。到时候才有一点收服凶刀的可能。”

　　“这么说，我们不管做的多好，最后也是九死一生？”又有人开口了。居然是白鸿锦，他面色惨白，目光暗淡，一看就知道身体亏虚很大。不过他现在的气质和形态都和之前不一样。有种大彻大悟的感觉。

　　白耀武继续摇头：“不是九死一生，是十死无生。”

　　“十死无生？这不是一点机会都没有嘛。”十八个子女哗然。

　　白耀武冷笑：“你们以为收服凶刀很简单嘛？你们可知道凶刀代表了什么？一旦你们收服凶刀，顷刻间就能成为绝世武者，武凌天下，成为白家之主，带领白家冲击千年世家的行列，这是千古机遇，你们只需要收服凶刀。就能拥有这个能力，这等机缘降临。十死无生，也是必须争取，如果谁不愿意，也可以，从白家净身出户，我会给你们安排远离京城，从此与白家再无任何一点关系。”

　　这话一出，哗然顿时消失。

　　只有出身世家的人才会知道背靠家族是如何的风光和舒服，一旦厉害世家，那就是无根之萍，再也没有任何权势。

　　这让体验过权势带来的好处的人，无法接受。

　　“爷爷，我答应了，魔鬼意志特训，我一定会通过的。”白卫军认真说道。

　　“我也同意。”白鸿锦紧跟其后。

　　之后又有几个男女坚决的回应，最后大部分才底气不足的答应了。

　　白耀武这才满意道：“好，这才是我白家子女，从现在开始，你们有三天的假期，回去好好陪陪父母吧，这是一条死亡路，不成功，你们就成仁。”

　　“道长，这是我白家能够拿出来的所有珍藏的极品药材，还有一些收集的奇珍异物，还请道长过目，看看能换取多少参元丹？”

　　在白耀武训示十八个参加特训的子女时，白晓玲也在向姜乐换取参元丹。

　　一共十大箱的各种数十年份的野生药材，还有一些奇特金属，残破书本。这些都是精挑细选出来的，普通的东西，白晓玲也不好意思拿出来换丹药了。

　　姜乐看着白晓玲笑道：“这些东西都不错，我用十粒极品参元丹，百粒精品参元丹和两千粒普通参元丹与你交换。”

　　白晓玲大喜，感激的道：“晓玲代替白家，多谢道长之恩。”

　　姜乐摇头道：“我也不希望白家真的被凶刀祸害，不过丹药只是外功，白家想要收服凶刀，需要更多的还是对意志的训练。”

　　白晓玲认真道：“请道长放心吧，白家一定不会辜负道长的期望，一年后必然会给道长一个满意的答卷。”

　　姜乐笑着点点头，心中也是有些叹息。

　　普通的意志训练，或许能让人承受普通人所不能受。但是想要收服凶刀，需要的意志最少也要强大千倍万倍，才有一线可能。

　　但是意志方面的训练，自己也没有什么好的办法，看来还需回去请教一下师父才行。

　　交易完毕，姜乐一挥手把药材和奇异金属，残破书本收起。

　　这些东西都会交给师父去甄别，然后分类存好，作为纯阳观的底蕴保存。

　　“师父，我大哥他们想要过来拜见您。”这时候白小龙突然走了过来说道。

　　姜乐一笑：“他们不是被你爷爷叫去了吗？怎么来我这里了？”

　　白小龙道：“我大哥说了，他们已经接受了爷爷指定的魔鬼意志培训，不过一年后要来接受师父的训练，所以想要过来拜会一声。”

　　姜乐想了想，摇头道：“这就不必了，你去告诉他们，见不见我都无关紧要，想要收服凶刀，凭借的只有自己，如果一年后他们能够完成培训，到时候再来见我不迟。”

　　白小龙点头道：“好，我去说。”

　　“等等，我跟你一起去。”红裳突然开口道。

　　“啊？红裳姐。”白小龙嘴角一抽，可怜兮兮的看着红裳。

　　红裳淡然道：“你放心吧，你大哥的事，我没有放在心上，我只是单纯的过去说几句话。”

　　白小龙怎么可能相信她，连忙看向姜乐。

　　姜乐笑道：“让红裳跟你一起去吧，她有分寸的。”

　　“好吧。”白小龙无奈，带着红裳出了院子，就看到了在院外等待的十八个年轻男女。

　　“小龙，咦，是红裳？”白卫军眼睛一亮，不自觉的整了整衣服，努力让自己表现的自然帅气一点。

　　其他人虽然惊艳红裳的美貌，不过更加关心姜乐接不接见自己，都是用希切的目光看着白小龙。

　　白小龙摇头道：“师父说暂时不用见他，另外，红裳姐有话说。”

　　众人的目光看向了红裳。

　　特别是白卫军，脸上露出一抹微笑，让他俊朗的外表看起来更加的迷人。

　　不过红裳完全无视了他，直接说道：“你们想见我师兄，我明白你们的想法，不过你们可以收起这些小心思了，我只说一句话，一年后，纯阳观只收三个名额，该怎么做，你们自己看着办吧。”

　　“额！”

　　这话一出，十八个人面色大变。

　　十八选三，六分之一，几率太小了，这是明摆着要淘汰十五个人啊。

　　不过红裳说完之后就拉着白小龙回到了院子中，不再说第二句废话。

　　这一下，十八个白家子弟面面相觑之余，又相互警惕起来。

　　白卫军愣了愣之后，忍不住笑了：“真是好手段啊，越来越喜欢你了，我白卫军发誓，不仅要收服凶刀，还要收服你。”

　　站在白卫军身边的是白鸿锦，听到白卫军的话后，看了一眼红裳的背影，又看看白卫军傲然的姿态，嘴角扬起一丝微笑，眼神变得前所未有的坚定。


第268章 说走就走

　　“红裳姐，你干嘛要这样说啊？”回到院子中，白小龙无语的看着红裳。

　　红裳认真道：“小龙，你现在是师兄的徒弟，是道家弟子。你的思维不能依然以白家为主，一入道途，亲情陌路，这不是说笑的，你的未来和白家已经是两条线了。这一点你一定要谨记。”

　　白小龙愣愣的看着红裳。

　　红裳继续道：“而且我这样说，也是为了你白家，就凭你大哥的这种心态，不调整过来，我敢保证，他绝对没有可能收服凶刀。”

　　白小龙沉默，片刻后道：“虽然我不认同红裳姐说的修道无情，不过想了想你说的话，的确是这样，大哥他们可能还没有意识到凶刀的可怕，还没有在心中立下那种在死中求生的念头。”

　　红裳笑道：“你慢慢会理解的。”

　　白小龙也笑了笑，旋即目光一闪，弱弱的问道：“那个，红裳姐，问你一个冒昧的问题，你觉得，我大哥怎么样？”

　　“浪荡公子一个，我最看不起这种人。”红裳想也不想就开口说道。

　　“啊？”白小龙傻眼，干笑道：“那个，红裳姐，如果说，我是说如果，我大哥要是喜欢你，你会给他一个机会吗？”

　　红裳愣住，看了一眼白小龙，笑道：“小龙，你初入道途，可能还不知道修道者和普通人的区别，就说我，是牡丹成精，植物份数木行。生机无限。我的寿命不说无穷无尽，但是也足有数千年时光，而且跟随师兄。我可以肯定，日后我一定能够进入更高的境界，寿命不知多少，这一点，就让我不会轻易生出情爱之心，就算真的想要爱上某人，我也会理智的选择一个同道中人。这不仅是能够相互扶持，组成道侣，也能让我们能够更长久的在一起。如果你想的是看到传说中什么人妖之恋，那么我可以告诉你，一个真正的修行数百年的妖精，一般是不可能会爱上凡人的。除非那个妖精在没有化妖前和凡人在一起。日久生情，不过此类在古代灵气充沛的时候可能还会有存在，但是现在，是绝对不可能出现了。”

　　白小龙尴尬道：“这么说，我大哥不会有机会了？”

　　红裳点头：“我可以坦白说，他没有。”

　　“好吧，我知道了。”白小龙心中叹息，大哥啊大哥。小弟已经努力了，奈何命中注定。你是没有机会一亲芳泽了。

　　回到姜乐这边，姜乐就笑道：“红裳，你就这么直接的给他们压力啊？会不会太残酷了一些？”

　　红裳认真道：“师兄，你把我当成师妹，那么我就会把自己当成纯阳观的一份子，你做了决定，我会无条件支持，但是我会尽量让事情变得对我纯阳观有利，你答应帮助白家，那么白家就要明白，你的应许可不是无条件的帮忙，他们需要为此付出足够的努力，就算是这样，等白家人来我师门后，如果他们不够资格，那么我也会阻止师兄帮忙的，否则对我纯阳观不利。”

　　红裳说话时，完全没有顾忌在旁的白小龙和白晓玲，言真意切。

　　姜乐沉思了一下笑道：“你说得对，我太过顾虑小龙的感受了，对待白家的事情上，刻意的让了步，这样对白家对我都不是好事，看来是到了我离开的时候了。”

　　“师父，您的恩情我铭记在心，不过红裳姐说得对，白家需要师父的帮助，但是白家必须要努力做到师父的要求，否则我也会阻止师父帮助白家的。”白小龙咬牙诚恳的说道。

　　白晓玲同样道：“姜道长，白家需要帮忙，但是白家更需自强。”

　　姜乐笑道：“如此，那我就不矫情了，小龙，回去收拾一下，我们即可就走。”

　　“啊？这么快？”白晓玲愣住。

　　姜乐道：“我辈修行者，随心所欲，心已动，多留无益。”

　　“好，我现在就去收拾。”白小龙一笑，转身跑了。

　　白晓玲不舍的道：“如果道长有暇，还请常来白家，我白家必然扫榻以待。”

　　姜乐哈哈一笑：“如果有缘，自然会来，你爷爷那边，我也不去道别了，你带我通知一声就好。”

　　白晓玲点头答应。

　　没过多久，白小龙就背着一个背包走来，兴奋的看着姜乐道：“师父，我们是回去师门吗？要不要我订飞机票？”

　　姜乐笑道：“订什么飞机票，我们是修道者，如果可以，就依靠自己的双腿来行动，这是一种修行。”

　　白小龙点点头，旋即反应过来，瞪大眼睛道：“不是吧，我们要走回去？”

　　姜乐道：“怎么，你不愿意？”

　　白小龙干笑道：“不是，这一路走回去，这也太辛苦了吧，大家都是现代人，有飞机做，干嘛要……师父，师父，你干嘛？哎，你别走啊，好好，我走，你等等我嘛。”

　　看着姜乐不搭理自己，转身就走，白小龙一脸纠结的追了上去。

　　白晓玲一路送到白家大门口，看着三人的背影没入在远处的园林拐角，黯然一叹。

　　在她内心最深处，对于姜乐这样的道家高人，也有艳羡之意。

　　奈何姜乐至始自终都没有收自己的意思。

　　“呼呼，晓玲，人呢？”一阵喘息声传来，白卫军出现在白晓玲身边，扭头四顾。

　　白晓玲道：“走了。”

　　“走了？怎么走了，你干嘛不留一下。”白卫军气结。

　　白晓玲笑道：“大哥为什么这么着急？道长是道家高人，闲云野鹤一般，说走就走，只是寻常。”

　　“不是，我关心的是红裳，她走怎么没跟我打个招呼。”白卫军有些不是滋味。

　　白晓玲摇摇头道：“你的心思，红裳已经知道了。”

　　“知道了？那她什么反应？”白卫军有些期待的问道。

　　白晓玲没说话，伸出手，递给了白卫军一个纸条。

　　“这是小龙偷偷给我的，说是你看了就懂。”

　　白卫军嘿嘿笑道：“没白疼他十几年，关键时候还是很给力的嘛。”

　　说着接过纸条。

　　只是展开一看，白卫军傻眼了。

　　“天涯何处无芳草，何必单恋牡丹花。”


第269章 重力培养

　　“师父，我们真的要一路走回去吗？这是不是太辛苦了点？就走出京城百里地界，这也是一大挑战啊。”

　　“你觉得累吗？”

　　“嘿嘿，有一点点。”

　　“嗯，累好办，这有一道灵符，你拿着，包你一路轻松愉快。”

　　“真的吗，师父你太好了。”

　　欢喜的看着姜乐一伸手，一道灵符贴在了自己的背上。

　　下一刻，白小龙哎呀一声，整个腰都弯了下去，如果不是近几天他凝练精气，让自己筋骨结实，气力大涨，估计就这一下就待趴地上。

　　“师父？”白小龙可怜兮兮的看着姜乐。

　　姜乐含笑道：“重力符，没啥作用，凝集力量之物，此符我已经激发，暴增百斤重力，时效六个小时，你就托着这张灵符跟着走吧。”

　　白小龙大惊失色：“师父，你不能坑徒弟啊，你说一路轻松的啊？”

　　姜乐认真道：“你边走边凝练精气，等你习惯了重力，再取下来绝对一路轻松，健步如飞。你放心，师父这么好的人，怎么可能会坑人，你要相信师父。”

　　白小龙泪流满面，坑的这么明显，你让我怎么相信你？

　　“嘻嘻，要是小龙觉得太轻松了，要不，我再给你加点？”一旁的红裳笑嘻嘻的调笑道。

　　白小龙吓了一跳，红裳出手，那坑的指定更惨，连忙扬起了身体，强作一脸欢笑道：“没。这就挺好，就不麻烦红裳姐了。”

　　姜乐抿嘴一笑。

　　这个徒弟虽然不错，不过他丰衣足食。含着金钥匙长大，习惯了富贵生活，估计难得适应道家清修的生活。

　　对此，最好的办法就是用更加痛苦的生活让他明白，道家的清修生活，其实也是天堂般的享受啊。

　　正自走着，突然一辆宝马车停在了三人的身边。车门打开，走出一个貌美女子，正是数日不见的吴胜男。

　　“道长怎么说走就走。胜男还想请道长一叙，把臂言欢呢。”吴胜男微笑说道。

　　姜乐淡然道：“原来是吴小姐，贫道闲云野鹤，不习惯长久处于一地。静极思动。自然就要走了。”

　　吴胜男笑道：“要走也不急于一时，胜男想请道长吃个饭，道长这一次不会不给面子吧？”

　　姜乐深深看了一眼吴胜男，摇摇头道：“吃饭就免了，不过相见即是有缘，这样吧，我送你一句话，你好之为之。”

　　吴胜男神色一动。问道：“请道长直言。”

　　姜乐道：“霸心一起杀戮无穷，善念一动功德无量。”

　　吴胜男一愣。

　　姜乐却是说完就走。脚步不停。

　　等吴胜男反应过来，姜乐三人已经远去七八米。

　　“看来此人不能收为己用啊，倒是可惜了。”吴胜男叹息一声。

　　“大小姐，这个道士可恶，小姐之心，冠绝当世男儿，他知道什么，居然敢诽谤大小姐。”吴胜男的贴身保镖短发女子靠近过来，目光含煞的看着姜乐三人的背影。

　　吴胜男摇头道：“算了，从调查的资料看，这个姜乐乃是道修中难得一见的修道有成之人，道修法术，玄妙莫测，不好对付，他本身与我们也没有利益冲突，没必要结下恩怨。”

　　说完之后，吴胜男目光一闪，继续道：“参元丹你也是使用了的，觉得此丹如何？”

　　短发女子道：“参元丹很好，我们弄到的只是精品参元丹和普通参元丹，这普通参元丹，普通人可以服用，能强身健体，培养血气，长期服用，好处多多。精品参元丹对于武修好处更大，我送去让制药长老检测过，居然能够调理生机，延年益寿，而且副作用非常稀少，是很珍贵的一种灵丹。”

　　吴胜男凝重道：“从这种丹药，就可以看出这个纯阳观并不是一个普通道家门派了，据说参元丹还有一种极品种类，堪比二品灵丹，对于气血沸腾境界的武修都有促进之效。”

　　听到极品参元丹，短发女子也是眼神变得火热：“这等二品灵丹，我们恨天宫每年耗费无数药材，也就只能出品不到二十粒，没想到纯阳观居然能够批量炼制。大小姐，我们如果能够大量使用极品参元丹，或许杀神大队的实力能够提升一倍甚至更多。对于大小姐控制柬埔寨东部大有好处。”

　　吴胜男笑道：“白家，魏家，还有青羊宫，都是不好对付的，我们暂时没必要和他们结怨，不过一元门却是一个二流门派，找机会接触一下，我们就从这个一元门开始，打通我们对南方武修界的渗透。”

　　从京城走出去，不是一个轻松的活儿，就如白小龙所说，这是一个重大的挑战。

　　好在姜乐并不着急，他有过一次游历的经验，对于徒步修行，也很喜欢，所以走走停停，一路观察人生百态，体验红尘生活，磨练自家道心。

　　倒是白小龙。虽然有体内的灵物不断的提供热量供应他修行，但是百斤重力压身，一时半刻还好，三两个小时，那真不是人能干的事儿。

　　从背负重力开始，每隔几个小时，白小龙走着走着，都会被压趴下一次。

　　姜乐也不催他，任由他躺在地上休息，然后他和红裳走到路边小店，买些食物，边吃边等。看的白小龙一天到晚的眼神都是幽怨型的。

　　连续几次后，白小龙明白了。

　　自家师父这是有意的在折腾自己。

　　这让白小龙那叫一个憋屈啊，暗暗发誓，今日所遭受的委屈，来日一定都发泄在你徒孙身上，而且还要十倍百倍的偿还。

　　发誓过后，白小龙咬牙切齿的坚持着，从开始艰难的运转基础道决，搬运精气，慢慢的，速度也快了起来，精气越来越多，气力越来越好，体格也越来越壮，这时候，他感觉背负的百斤重力，似乎也不是那么重了，这让白小龙大喜。

　　看来自家真的是天才一流啊，区区磨难，只是稍微用点心，就能扛过去。

　　哥这么牛逼，这让其他同道怎么混？

　　而就在白小龙欣喜之际，姜乐却是笑着一捏法决，一道法光落在了白小龙背上的重力符中，顿时白小龙惨叫一声，假装弯曲的腰身直接矮下去三分。

　　“师父，怎么还加重了，徒弟扛不住了啊。”白小龙惊呼。

　　姜乐淡定道：“之前忘了跟你说，你背负的重力符可是能够增加千斤重力的，这才百斤，对你来说效果太弱，什么时候你能够承受千斤重力了，什么时候这道符就可以取下来了。”

　　“千斤？师父，你说过不坑人的！”白小龙一脸悲愤。

　　姜乐看着红裳道：“红裳，我坑人了吗？”

　　红裳认真道：“这个真没有。”

　　白小龙：“……”


第270章 太行山

　　一路走走停停，三日后，姜乐三人走出了京城地区，来到了太行山外。

　　连日来，白小龙逐步适应了姜乐说得增加重力，如今已经能够背负二百斤重力正常行走。

　　这种快速的进步，让姜乐大为开心。

　　重力符的使用，并不是姜乐戏弄徒弟的，而是因材施教。

　　白小龙体内有灵物存在，那么只要给他足够的压力，就能逼出灵物更多的力量，让白小龙的修行更加的快速。

　　到了现在，白小龙的丹府之中，精气满溢，已经淬炼的只剩下最后两道精气，不断的环绕壮大。

　　按照白小龙的表现，两日前就可以进行凝法了。

　　不过姜乐没有着急让他凝法，而是继续压迫白小龙，让他把精气淬炼的更加完善，最终精气充沛，一举凝练法力。

　　这可不比当时的自己，当初自己凝法，是因为有女鬼的压力，另外当时也没有那么多的外物帮助，只能凭借一口气，一举突破，就算如此，当时如果没有激活落宝金钱，借助落宝金钱聚集的月华之助，自己也不可能凝练法力。

　　现在有了条件，而且也不用着急，姜乐自然不会坑害自家徒弟。

　　要知道道家凝法，是最根基的基础，根基越牢，日后走得越远。

　　“师父，我们怎么到了太行山这边？你不会告诉我，我们大路不走，要穿山过林吧？”白小龙看到了远处依然白雪堆积。一片苍茫的太行山，气喘吁吁的问姜乐。

　　姜乐笑道：“走山路不好吗？”

　　“当然不好，我可是背着二百斤重力呢。你们游山玩水，潇洒快活，我怎么办？这是要玩死我啊？当徒弟的也不能这么苦逼吧。”

　　白小龙心中咆哮，嘴中却是干笑道：“师父，我觉得自己压力太大，攀山越林什么的，有点困难。”

　　姜乐笑了笑。点头道：“原来是这样，那就算了，我本想你的精气凝练的也差不多了。估计也到了凝练法力的时候了，正好入山寻一灵气充沛之地，助你突破，凝练法力。现在看来你不乐意。那就算了。”

　　说着姜乐转身就要走。

　　“啊。等等！”白小龙连忙拉住了姜乐，惊喜的问道：“师父，你说我可以凝练法力了？”

　　姜乐点头：“当然可以了，你修炼的可是我道家正宗的筑基道决，而且本身也有灵物协助，自然是速度远超一般人，不过这红尘凡俗之地，灵气不显。杂气滋生，你要是在这里突破了。或许根基不稳，这辈子也就这样了。”

　　“这怎么可以！师父你早说嘛，凝练法力的大事儿，怎么可以随意？我们还是进山吧！”白小龙态度坚决的说道。

　　姜乐摇头道：“这不行，你压力这么大，师父我也心疼的，咱们还是拖几天吧，或许能找一个好地方给你突破。”

　　“这怎么可以拖？修行问题，那是要争分夺秒的啊。”白小龙急切反驳，然后挺胸抬头，诚恳道：“师父你刚才听错了，我说攀山越岭什么的，完全没有压力啊，咱们这就走，看徒弟我这速度，轻松加愉快啊。”

　　白小龙说完，主动向太行山中跑去，那速度真不是一般的快。

　　看来法力对于白小龙的诱惑，已经让他迫不及待了。

　　红裳看的暗笑，不过也有些疑惑的问道：“师兄，我们为什么一定要从山中走啊？”

　　姜乐道：“红尘炼心，我们都还没有达到这种炼心的层次，就算住在红尘中，也只能慢慢体悟，效果不佳，我们现在需要的是修炼，体悟自然，游遍天下名山大川，对我们的修行大有好处。”

　　红裳点点头，若有所思。

　　姜乐继续道：“另外我也要收集灵气，人间灵气少，只有山林之中才拥有很多，天地末法，灵气不生。这些无根灵气任由它们随意的漂荡，最终也会消散无形，不如我把它们收集起来，带回师门，补充小灵境，也好助我们修行。”

　　红裳面色一动，道：“师兄，红裳离开绝阴洞天时，将臣赠与我三颗至阴邪气珠还有一些法宝和灵药种子，我愿意拿出来贡献给师门。”

　　姜乐眼睛一亮，想了想开口道：“至阴邪气珠是一个好东西，一颗转化成灵气，足以让小灵境运行半年之久，将臣给你三颗，也是很大方了，这东西你也用不上，就交给我吧，另外那些法宝和灵药种子，你就留下，回归师门后，你另有重任，那灵药种子也用的上。”

　　红裳笑道：“我听师兄的。”

　　这边正说着，已经跑出老远的白小龙大声喊道：“师父，红裳姐，你们快来啊，山中空气好清新啊，我们不走山路就太吃亏了。”

　　闻言姜乐和红裳看了看远处山林中光秃秃的树木，苍茫的雪地，都忍不住哑然失笑。

　　徒步入山，三人的速度一下子降低很多。

　　不过太行山中的风景的确不错，高峰耸立，峡谷湍急，峭壁青松盘绕，雾隐奇峰突起。

　　此刻没有草木旺盛，一片绿意，山林一片寂静。反而多了一丝荒莽气氛，能让人直观的目睹山川大势的走向，为大地的磅礴气势而震惊。

　　就连白小龙一时间都忘记了要凝练法力的事儿，沉浸在太行山的大地气势之中，不可自拔。

　　一转眼，三人入山过去两日。

　　这一天傍晚，三人已经不知身在山中何处，只是根据指南针一直向南走。

　　啪！

　　一只鞋踩在一处凸出石面上，脚底处，凸出的石面传开碎裂响声，等鞋移开，那凸出的石面已然出现了一道裂痕，差点就断裂。

　　脚步不停，继续向上攀爬，踏碎了几块山石后，鞋的主人终于攀登上了山峰顶。

　　看着头顶天穹的明月，白小龙泪流满面。

　　他再度征服了一座山峰，真是太不容易了。

　　随着背负的重力符力量越来越重，他不可避免的遇到了一点问题。

　　那就是重力符的力量算在他身上，踏地泥陷，踏石石碎。

　　这也就罢了，关键是遇到必须翻越的山峰，最是痛苦，他已经N次从半山腰滚下来，撞得头破血流。

　　只是因为有红裳在，一旦他身体出现了伤口，就主动给他治疗。

　　木系妖力的生机之气，补充在人身上，绝对是跌打的无上灵药，眨眼就能让白小龙完好无缺。

　　然后……让他继续爬！

　　“哎，这样的苦难生活，何时才是个头啊！拜师后的生活和我拜师前想的完全不一样嘛。”白小龙心中叹息，目光忧伤的看天。

　　“咦？今晚的月亮好圆啊？今天是十五号吗？”

　　“不是，今天是十六号了，十五的月亮十六圆，小龙，你突破的时候到了哦。”

　　早就登上山顶的红裳笑眯眯的开口道。


第271章 群妖来攻

　　“嗡！”

　　月华汇聚，合于一身，盘坐于山峰顶上的白小龙，顿时沐浴在一片柔和的白光之中。

　　一道玄妙的气机，在他身上浮现。

　　站在一旁默默观看的姜乐，脸上这才露出了一抹满意的笑容。

　　不枉自己多日来费尽心思，这个自家的大弟子，总算是不负众望，终于凝练了法力，踏足了道途。

　　当然，这还只是一只脚踏进来，想要完全的入道，最少也要百日筑基后，成功通脉，这样，他才算是真正的成为一个修道者。

　　不过好的开始，表明白小龙还是值得培养的。

　　这时候，白小龙突破时，吸引月华汇聚，在这夜幕之中，如同一个大号的萤火虫，月华光芒扩散，数十里之内都可以看到一个光幕的存在。

　　距离姜乐所在山峰十多里外的一条凶险的峡谷中。一处黝黑的山壁下。

　　猛然，一阵悉悉索索的声音传来，然后一个足有两米长的黑影从一个隐蔽的洞穴之中串了出来。

　　这个黑影腹下多足，摇摆身体，动作矫健的从山坡直接往上爬，几个呼吸的功夫就爬上了山顶，然后扬起身体，两个绿油油的眼睛贪婪的看向了光幕所在。

　　片刻，黑影俯下身体，从山顶飞掠而下，直奔光幕所在。

　　在另外一个方向，二十里外一处最高的山峰上。有一颗扎根山尖的青松。

　　这青松根部，有一个巨大的鸟巢。

　　鸟巢之中。一个本来在闭目休息的黑色山鹰突然把鸟头抬起，目光犀利的看向了极远处的亮起的月华。鹰目之中浮现一抹热切。

　　继而，黑鹰展翅。身体扶摇直上，盘旋天穹。

　　“师兄，有妖气。”红裳突然开口。

　　姜乐扭头四看，灵觉感应，有十多道妖气从四面八方靠近。

　　这些妖气，有强有弱，强大的是已经是化妖的小妖级别。弱小的，不过是妖气微弱的半妖。

　　而在这些妖气之中，有三道妖气让自己心生杀意。

　　显然。这些妖气中，有三个妖怪是邪妖。

　　“无妨，让它们来吧。”姜乐淡然开口，语气冰冷。

　　红裳只是下意识的提醒。听姜乐如此说。她顿时默言。

　　以姜乐的修为，都是能够追杀血魔的修道者了，又何惧这些普通的小妖。

　　就在这时，突然白小龙头上浮现一道火红色的漩涡，漩涡散发一圈诡异的波动，扩散天空数里，刹那间，这方天空洒下的月华更加快速的汇聚过来。渐渐的。月华越来越多，他整个人都没入月华之中。看不见身影。

　　这般情况让姜乐目光发亮，惊喜道：“小龙体内的灵物果然非同一般，居然能够帮助小龙凝聚月华，红裳，你在将臣收藏的道家典籍之中，真的没有听说过此物吗？”

　　红裳摇头道：“师兄，天地奇物各种各样，不可计数，我们地球也不过是上古蛮荒的一部分而已，不知道的灵物多的是，小龙体内的那个灵物，我的确没有见过记录。”

　　姜乐担忧道：“此物虽好，但是身份不明总归是一个隐患，现在对小龙有帮助，也不知道未来对小龙的修行是否有影响。”

　　红裳笑道：“师兄无需担心，小龙既然从小就拥有此物，显然是天定的缘份，这般灵物，应该不会有什么坏的影响。”

　　姜乐想到了和自己血炼的落宝金钱，暗道，或许那个红色石头和小龙也是这般关系吧。是福不是祸，是祸躲不过，自己把小龙领进道门，这以后的修行，却只能靠他自己了。

　　念头一闪而逝，姜乐突然抬头看着天空，笑道：“来的好快，不过这个鸟妖的妖气挺纯正，不是恶妖，看它想要如何，如果敢下来，那我也只能对它不客气了。”

　　红裳抬头看天，目生灵光，就看到幽暗的天空中，一个鸟影盘旋空中，距离地面足有数百米远。

　　看模样，这要是落下来，必然很庞大。倒也是一个山鹰异种。

　　“咦？居然从山腹之中偷袭，打得好算盘。”姜乐面色一动，又冷笑看着脚下。

　　同时，姜乐从随身黄布袋中掏出了一把金刚符，手一挥，然后掐捏法决，念叨咒语：“天地无极，乾坤借法，金刚灵符，急急如律令。”

　　咒语牵引，六七张金刚符化作一道道法光，环绕着白小龙落地，形成了一个圆形。

　　而后姜乐法决一变，金刚符法光渗透山石，把白小龙身下的石头变得颜色不一样了。

　　这时候，在山腹之中，一头一米多长的穿山甲半妖正在兴奋的向着山峰之上冲去，它有一双尖锐的可怕的利爪，山腹中的石头在他的利爪下，简直软的和豆腐一样，被它快速的掏出了一个通道。

　　而它前进的方向，正是白小龙盘坐之地。

　　隔着厚厚的石层，它都感应到了那浓郁的惊人的月华，这让穿山甲半妖激动的快要疯掉了。

　　它成为半妖已经好多年了。

　　至于多少年了，它自己都不记得了。

　　而它现在还是一个半妖，只差小小的一步，就可以跨越过去，成为一个真正的小妖。

　　这让穿山甲半妖很着急。

　　它已经很老了，老的它自己都能感应到，自己快要死掉了。

　　有了灵智的它，不想死，它还想快乐的在山中打洞，还想去找几头年轻漂亮的穿山甲一起看月亮，然后做羞羞的事情。

　　不过半妖化妖的一步，太难了，它积累了足够的妖力，但是最后一步化妖，它怎么都突破不了。

　　今天，它感应到了月华，看到了希望。

　　虽然连带着也有一种可怕的危机感让它心惊肉跳。

　　但是它忍不住了。

　　这可能是它这辈子唯一的机会，它要争取。

　　穿山甲半妖嘿咻嘿咻，哦不，扑哧扑哧的往山顶打洞。

　　月华的感应越来越强烈了，穿山甲半妖兴奋了。

　　果然我们这一族的天赋太牛逼了，从石头之中打洞，谁能防御的了我们？这一次，我要化妖，我要继续活着。

　　唰！

　　正在兴奋时，突然穿山甲半妖一爪抓下，然后抓出了一溜的火花，而后穿山甲半妖惨叫了一声。

　　它的一根爪子折断了。

　　看着那被抓出了三道痕迹的石头，又看看自己折断的一根爪子，穿山甲半妖有些不可置信。

　　这世界上还有穿山甲抓不破的石头吗？

　　我还是一头穿山甲半妖啊，我的爪子更加厉害啊！

　　不信邪的穿山甲半妖运转身上的妖气，涌入另外一根爪子中。

　　我一定要得到月华！

　　带着强烈的执念，穿山甲半妖狠狠的挥爪。

　　唰！

　　这一下，那坚硬的石头再度在它的爪子下变成了豆腐。

　　穿山甲半妖面露得意，满眼狂傲。

　　看吧，世界上没有石头能够挡得住穿山甲的爪子！没有！


第272章 激战蝎子精

　　“咦？这个小妖还真有两下子！居然让它破了金刚符的法光！”

　　穿山甲半妖一爪立功，顿时让姜乐感应到。

　　旋即姜乐感应到穿山甲继续出爪，越来越靠近山顶处的白小龙。隐约，脚下的石面都传来微微的颤抖声。

　　这让姜乐目光一冷。

　　如果让穿山甲成功偷袭，白小龙肯定会凝法受影响，轻则凝法失败，只能从头再来。重则凝法反噬，留下不可恢复的暗伤。

　　“小妖胆子不小，给我回去。”

　　姜乐一伸手，斩妖雷木剑凭空出现在手中。手腕一转，剑身挽了一个剑花，然后狠狠的往脚下一插！

　　叮！

　　斩妖雷木剑的剑尖落在山顶石面上，一圈法光散开，瞬间一股法力波动渗透下去。

　　正在钻的欢快的穿山甲半妖迎头撞上这一股法力波动。

　　砰！

　　啊！

　　闷声中，穿山甲半妖惨叫一声，身体本能的蜷缩，然后顺着自己挖出的通道滚了下去，啪啦啪啦的几个呼吸的功夫就滚到了山底，摔的五晕八素。

　　而这时候，四面八方，十多道妖气靠的越来越近，尤其是其中三道邪妖气息，来势汹汹，一副直接就要抢夺月华的趋势。

　　姜乐顾不得被打回去的穿山甲半妖，收起斩妖雷木剑，手一翻一把灵符挥洒漫天，双手一合，掐捏法诀，丹府之中磅礴的法力不断的汹涌而出，手上法决快速变动。带起道道法力流光环绕。同时姜乐口吐咒语。

　　“镇邪！”

　　两个字一出，漫天灵符之中，三分之一灵符爆发了强烈的法光。

　　“驱邪！”

　　又是三分之一的灵符散发法光。

　　“破邪！”

　　漫天灵符。全部法光浮现，悬浮虚空，如同一块块红砖。

　　“三符合一，镇灵符阵，启！”

　　咒语一出，漫天灵符的法光，快速的盘旋。分化三个方位，包围了整个山顶，一张张灵符不断的自动排列。形成了三堵围墙，以天地人的三才之阵快速的蔓延，形成了一个占地五米的庞大灵符环绕的阵型，法光之间。相互接应。不断的盘旋，玄奥非常。

　　阵法一成，姜乐松了一口气，然后对红裳道：“你守护小龙突破，我去斩妖除魔。”

　　红裳认真道：“师兄且去，有我在，小龙不会有任何问题。”

　　姜乐点头，一转身从山顶飞掠而下。到了山脚，再度拿出斩妖雷木剑。目光凌厉的看着一个邪妖冲来的方向。

　　三个邪妖，这个方向，是其中最强的一个，也是来的最快的一个。

　　未及，黑暗的山林中，一阵悉悉索索的声音传来，然后一头贴着地面，行动快如闪电的黑影从黑暗中钻了出来，一对绿油油拳头大的眼睛，阴邪的看着姜乐。

　　姜乐目生灵光，暗夜如昼，清楚的看到这个黑影的本体，忍不住倒吸冷气。

　　这居然是一头巨大的蝎子！

　　普通的蝎子，就算是特殊品种，也不过能够长十多厘米。

　　而眼前这只蝎子，居然有两米长，这还不包括它屁股后面高高扬起的毒刺。

　　而且这头蝎子身上的妖气，强大阴邪，充满了浓浓的死气。

　　姜乐面色一沉。

　　妖修的妖气，阴而不邪，是妖道正法。

　　而这头蝎子身上死气弥漫，这是吃人修行，吞噬了人类的精气才会滋生的一种死气。

　　这头蝎子精，该杀！

　　咝咝！咝咝！

　　蝎子精潜伏地面，绿油油的眼睛死死盯着姜乐，两个巨大的钳夹不断的开合，而它的尾刺则高高竖起，左右摇摆，似乎已经做好了进攻的准备。

　　姜乐手腕一抖，斩妖雷木剑对准了蝎子精，一言不发，但是意味十足。

　　被挑衅了，蝎子精大怒，腹下多足急促的摆动，扬起两个大钳夹，身影快速的冲向了姜乐。

　　在距离只有四五米时，蝎子精突然一翻身，尾刺狠狠的扎向了姜乐。

　　姜乐脚踏天罡步法，剑诀一引，七星剑法顺势展开。

　　叮！

　　蝎子精的尾刺与斩妖雷木剑接触，触发金铁交错的声响，虚空有一圈法力震动散开。

　　一击之后，两者缠斗一起，蝎子精尾刺不断的刺激冲刺，灵活多变，两个钳夹暗中不时偷袭，诡异莫测。

　　而姜乐七星剑法正大光明，蕴含大势，对于蝎子精的尾刺攻击，游刃有余，不时一道剑气击中蝎子精，虽然不能破开它的外壳，却让蝎子精痛的大叫。

　　蝎子精在这一带山林，似乎也是霸主级别，居然对姜乐久攻不下，反受其制。顿时蝎子精大怒，身体一跃而起，落地之后突然钻入地下。

　　一阵尘土飞扬，蝎子精消失不见。

　　姜乐面色一沉，凝神戒备。

　　顷刻，突然远处地面一震，姜乐正要看去，下一刻面色一变，身体一跃而起。

　　刹那间，在姜乐脚下一根黝黑锐利的尖刺破土而出，狠狠的追向姜乐。

　　“七星定位，一剑斩邪。”

　　身在半空，姜乐目光锁定追来的蝎子尾刺，手中斩妖雷木剑剑花一抖，虚空连闪。

　　顿时道道剑气凭空出现，虚空组成了一个七星图案。

　　蝎子精的尾刺瞬间被七星图案缠绕，剑气狠狠击中。

　　叮叮叮叮叮！

　　连续不断的声响中，蝎子精的尾刺外壳突然破碎。

　　咝咝！

　　痛鸣的颤抖声中，蝎子精的尾刺突然喷出一道水箭，冲向了姜乐。

　　这一下出乎姜乐的意料之外。

　　蝎子精的尾刺不是只能扎中了才能注射毒液吗？居然蝎子精的毒液还能够喷射的？

　　预防不及，姜乐只好挥舞道袍衣袖，挡住了毒液。

　　滋啦。

　　毒液沾染道袍，散发腥臭的烟气。

　　姜乐身影倒翻，落地后连忙检查，发现道袍宽大的衣袖上只是烟气冒出，并没有被腐蚀烂掉。

　　姜乐这才松了一口气，这水火法袍可是他唯一的法袍，看来防御不错，这蝎子精的毒液都能抵挡。

　　再扭头看去，蝎子精快速的把尾刺收回了地下，然后在地底一阵乱钻，然后静寂无声。

　　姜乐眉头一簇，灵觉感应，发现蝎子精居然在逃走。

　　“想跑？”姜乐目光一凝，正要追击，突然脚步一顿，看向了另外一个方向。

　　这时候，另外两个邪妖也靠近了。

　　姜乐思虑一下，咬牙道：“回头再去收拾你。”话落，姜乐转身飞掠向另外两个邪妖来的方向。


第273章 蛇鼠二妖

　　“唳！”

　　嘹亮的鸣叫划破夜空，盘旋的山鹰终于忍受不了月华的诱惑，从高空缓缓降落，渐渐的，距离山顶只有数十米，那展翅足有四五米宽的庞大身体，带起强烈的劲风，刮得空气呜呜作响。

　　山顶上，红裳沉着的看着山鹰，纤手掐捏法决，酝酿片刻后，纤手一挥，一把散发着绿色光芒的光点洒落四方。

　　光点落地，眨眼生根发芽，然后一条条拇指粗细的藤条快速的生长，盘绕，顷刻工夫，就变成了十几条藤鞭。

　　“唳！”

　　藤鞭的出现让山鹰眼中浮现一抹凝重，而后它又看向月华光幕，鹰眼中的凝重又变成了火热，顿时鸣叫一声，如同平日盯住了猎物一般，身影一弯而下，快如闪电的直冲月华光幕而来。

　　红裳见了，一言不发，法决一捏，十几条藤鞭顿时飞天而起，在空中不断的抽打。

　　啪！啪！啪！啪！

　　鞭影急促，漫天狂舞。

　　山鹰虽然直冲而下，却不是沿着直线，身影左摆右摆，对于藤鞭的攻击，迎刃有余。

　　眨眼，山鹰接近了山顶，而藤鞭一击未中。

　　眼看着山鹰就要落在山顶上，这时候那环绕的镇灵符阵爆发了威力。

　　一道道灵符法光，在山鹰即将接触的时候，法光暴涨，直接把山鹰弹飞。

　　“唳！”

　　山鹰惊鸣。

　　而这时候红裳法决一变，两道藤鞭快速的飞舞过去。虚空缠绕了山鹰的双爪。任凭山鹰如何挣扎，都无法挣脱。

　　而后其他的藤鞭急速靠拢过来，狠狠的抽打在山鹰的身上。

　　啪！啪！啪！啪！

　　唳！

　　藤鞭抽在身上。痛的山鹰惨叫，一大片的羽毛都被抽落。

　　猛然，山鹰身上爆发一道强大的波动，双爪狠狠一拉，把缠住自己的藤鞭挣断，然后扶摇直上，没命逃跑。

　　红裳也没有追击。

　　同属妖类。这山鹰妖气纯正，并不是邪妖，这是值得佩服的。她也不想同类相残，教训一下就好。

　　不过山鹰刚跑，红裳面色一动，扭头看去。就看到在山顶边。一个穿山甲半妖，正在又惊惧又渴望的看着自己。

　　眉头一皱，红裳二话不说，指挥藤鞭挥舞了过去。

　　啪！

　　穿山甲半妖惨叫着从山顶滚落下去。

　　“嘶嘶！”

　　“叽叽！”

　　两声不同的叫声传来，然后就是两道身影在幽暗的山林中串了出来。

　　姜乐凝聚目光，看向两道身影。

　　这是一条蛇和一只老鼠。

　　蛇有一丈多长，身上黑斑覆盖，吞吐蛇信。令人颤栗。老鼠一米多长，毛色灰白杂乱。尖嘴利齿。

　　两个小妖都是化妖级别，只比蝎子精稍弱，不过二者身上的邪气一点也不比蝎子精差，反而犹有过之。

　　显然，这一蛇一鼠，恶债累累，罪孽深重。

　　姜乐目光冰冷，心生杀意。

　　他眼中的妖魔歪道，就是这种残害无辜，用之修行的邪妖。

　　见之，必杀。

　　“嘶嘶！”

　　突然见到前路被人挡住，早就把人类当成了食物的黑蛇目光贪婪的直接就冲了过来，张开蛇嘴，露出两颗毒牙，一副神挡杀神，佛挡杀佛的气势。

　　姜乐哼了一声，手捏一道镇邪符，对着冲来的黑蛇，直接挥舞的出去。

　　镇邪符化作一道法光，击打在黑蛇身上。

　　滋啦！

　　嘶嘶！

　　黑蛇或许从未遇到过修道者，并不知道灵符的厉害，镇邪符落在身上，直接针对邪气，在黑蛇身上融化出一大块伤疤，血肉模糊，痛的黑蛇身体扭曲盘绕。

　　见小伙伴受伤，灰鼠大怒，龇牙咧嘴的直冲姜乐而来，短小的四肢摆动，速度居然奇快无比。

　　不过它的修为终究只是普通的化妖，而且还是吞噬人类精气强行突破，妖气杂乱，灵智低下，在姜乐面前，根本就不够看。

　　姜乐抬起斩妖雷木剑，目光直直的看着冲过来的灰鼠，在它靠近之际，姜乐动了，一道法力输入斩妖雷木剑之中，顿时剑身嗡鸣，电芒闪烁。对着灰鼠虚空一斩，一道雷气电芒飞射出去。

　　感应到凭空出现的死亡危机，灰鼠大惊失色，本能的想要止住身体，躲开电芒。不过电光眨眼靠近，直接从它身体上一闪而过。

　　灰鼠眼睛惊恐的瞪圆，连惨叫都来不及发出，整个身体就一分为二。

　　而后一道黑气从分裂的鼠尸上冒起，隐约形成一个灰鼠的影子，居然是灰鼠精的妖魂。

　　看灰鼠妖魂想要逃走，姜乐眼疾手快，法决一捏，一道驱邪符化作一道法光飞射过去，直接击中了灰鼠妖魂，闷声中，灰鼠妖魂直接破碎无形。

　　刹那间，一道无形的波动从天而降，落在姜乐身上，融入他识海中的功德金光上。

　　来不及查看自家增加了多少功德，姜乐身影一掠，追向了小伙伴挂掉，吓得魂飞魄散，转身就跑的黑蛇。

　　“吱吱！”

　　凄凉的叫声中，穿山甲半妖艰难的向山顶爬去。

　　此刻的它，已经没有了第一次的生龙活虎，自信满满。而是已经遍体鳞伤，泪水无声的流淌。

　　如果再匹配一首凄凉的音乐，现在的它，足以博得许多人的眼泪，这是多么可怜的一只穿山甲半妖啊。

　　慢慢的，穿山甲半妖再度爬上了山顶，只是它刚刚露头，就看到一条藤鞭飞舞过来。

　　黯然一叹：“又来了！”

　　随之，穿山甲半妖就感觉身体一痛，然后腾飞而起，向着山脚下摔落而去。

　　半路上，穿山甲半妖看到一只认识的松鼠半妖也在飞。

　　这让穿山甲半妖心中好受了许多，自己不是一个妖在受罪啊。

　　砰！

　　心中正想着，穿山甲半妖终于落地。摔得它头晕眼花，身体疼的直抽筋。

　　只是有了成妖的资格后，它的身体抗打能力不是一般的强，虽然已经摔了好几次，但是穿山甲半妖觉得，自己还可以承受。

　　休息了片刻，穿山甲半妖恢复了些许，扭头看看，在山坡下，有十多只认识的小伙伴，这会儿都是身上带伤，一个个哀鸣浅吟，再也不敢上山了。

　　小伙伴们认怂了，穿山甲不敢。

　　它年纪太大了，如果这一次机缘失去，它就只能认命的等待死亡。

　　与其等死，不如求死，否则，就送我一点月华吧。


第274章 半妖们的机缘

　　红裳皱眉的看着又冒出头的穿山甲半妖，很有些无语。

　　似乎这个穿山甲半妖，已经被自己打下去五六次了吧？它倒是很坚持，就不怕自己一怒之下杀了它？

　　不过看到穿山甲半妖那凄惨的模样，可怜兮兮的眼神，红裳心中叹息，她真的不忍心再下手了。

　　这个穿山甲半妖的情况，红裳一目了然，处于突破的边沿，而且它看起来明显生机不足，命不久矣。如果没有突破的机会，或许要不了多久，它就会生机灭绝，魂归地府。

　　只是小龙处于突破的关键，绝对不能被打扰，红裳一咬牙，一条藤鞭再度飞向穿山甲半妖。

　　穿山甲半妖目露绝望，痛苦的闭上眼睛。

　　这一下，自己估计没有力气再爬上来了，果然，这就不是属于自己的机缘。

　　良久，风吹体凉，身体无恙？

　　穿山甲半妖惊奇的睁开眼睛，四下看看，这才发现飞来的藤鞭，停在自己的老脸上，只差一寸的距离。

　　“待在那里别动，动一下就送你下去。”红裳冰冷的声音凭空传来。

　　穿山甲半妖愣了愣，随后明白过来，欢喜的直点头。

　　靠的这么近，就算是散发的月华，都是它的大补之物啊。

　　总算是皇天不负有心妖！我成功了。

　　穿山甲半妖激动的老泪纵横，几欲哀嚎。不过它正要一动，就发现红裳的双目如两道利剑射来。吓得它身体僵住。

　　坏了，让自己不动的。穿山甲半妖尴尬一笑，连忙退后了几步。看红裳的眼神移开，这才松了一口气，然后也不犹豫了，连忙摆了一个舒服的姿势，闭目开始吸收月华光幕散发的月华。

　　慢慢的，穿山甲半妖陷入了修炼状态，身上的妖力鼓动之间。吸收身边浓郁的月华之力。

　　这就是野生半妖的本能修炼方式，是最粗浅的本体吸收，修炼效果奇差无比。

　　没过多久。见穿山甲居然没有被打下来，山脚下的半妖们又心动了。

　　难道说山顶上的前辈心软了？

　　半妖们眼中浮现希望的光泽，一个个又开始攀爬山峰。

　　等它们到了穿山甲半妖的身边后，红裳的声音再度传来：“你们就在那里修炼吧。能吸收多少月华。算你们机缘，不可再进一步，否则你们统统下去。”

　　这话让一群半妖大喜过望。

　　靠的这么近，已经是天大的恩惠了，一群半妖不敢乱动，连忙一个个学着穿山甲半妖的模样，乖巧的寻了一个位置，安静下来。闭目修行。

　　红裳见此，面色缓和下来。

　　都是同类。而且这些半妖一个个坚持本心，不曾吃人修行，妖气纯正，能够在保证小龙不被影响的情况下帮助一二，红裳也不会小气。

　　没过多久，一道身影从山下飞掠而来。很快就上了山峰，落在红裳的身边，正是姜乐。

　　“师兄？邪妖除去了吗？”红裳开口问道。

　　姜乐点头道：“三个邪妖，除去了两个，还有一个跑了，不过那个邪妖身上有斩妖雷木剑的气息，等小龙突破了，我们就去寻找那个邪妖，灭除后患。”

　　说完之后，姜乐惊讶的看了一眼匍匐在山顶边沿的十多只陷入修炼状态的半妖，问道：“这些半妖是？”

　　红裳脸上浮现一抹羞愧，解释道：“师兄，这是我私自的行为，它们妖气纯正，不曾害人，而且在这末法时代，能够踏足妖道，实属不易，所以我就让它们借助小龙突破散弥的月华修行，如果师兄不同意，我这就赶它们下去。”

　　姜乐笑道：“你又没错，我怎么会不同意？”

　　红裳瞅了一眼姜乐，开口道：“师兄毕竟是道修，我怕师兄心中对于妖修有芥蒂。”

　　姜乐摇头道：“你也说了，它们妖气纯正，不曾害人，我为何要有芥蒂？你师兄我也是野路子出身，心中没有道妖不两立的观念，我跟你说，就算是和道门最不合的佛门，你师兄我都和他们合作过一次。”

　　红裳笑道：“师兄果然是道修奇人，古往今来，成大能者，必然有容人之量，师兄日后必然能够位列仙班。”

　　“哈哈哈，你就不要拍我马屁了，你师兄我才不吃这一套。”姜乐一脸享受的说道。随后姜乐看了一眼十多只半妖，摇头道：“这些半妖都是机缘巧合，这才踏足妖道，不过天资所限，末法绝道，想要进一步化妖，估计是不可能了。”

　　红裳眼睛一动，开口道：“师兄，其他半妖是这样，不过那个穿山甲半妖，我觉得它还可以指点一下。”

　　“哦？”姜乐目光看向了穿山甲半妖，目中灵光闪动，片刻后笑道：“有些门道，它似乎吃过不少灵药，这才让它成为半妖圆满之境，不过可惜，它不通修行之法，无法炼化全部的药力，只能卡在化妖一关，不能更进一步，就算这一次得到小龙的月华之助，成功的几率也不超过三成。”

　　“如果师兄愿意助它，它化妖的机会最少也有八成。”红裳笑道。

　　姜乐笑看着穿山甲半妖半响，道：“再说吧，如果它与我有缘，指点它一下，倒也无妨。”

　　言毕，姜乐转身看向了被月华包裹的白小龙，眼神穿透月华，关注白小龙修行的一举一动。

　　这么久的时间，白小龙丹府之中的精气，已经成功的转化成为法力。

　　不过此刻他的法力还很弱小，正在吸收月华，缓缓壮大。

　　见状，姜乐满意一笑，这小子终于成功踏出了第一步。

　　随后姜乐一挥手，一团浓郁的精粹灵气被他送入了月华之中，覆盖在白小龙身上。

　　顿时，白小龙体内的灵物散发强大的吸力，把精粹灵气吸收进入白小龙的体内，融入丹府之中的法力中。

　　得到灵气之助，白小龙的法力增长的速度变得更快了一些。

　　时间悄然流逝，不知道过了多久，包围白小龙的月华已经消失不见，渐渐的，一干半妖也一个个意犹未尽的停止了修炼。

　　这一次的机缘，足以相抵它们数月的修炼苦功，不过可惜，就是时间太短了点。

　　看姜乐和红裳都没有搭理它们，半妖们却都是恭敬的给二人恭敬了行了大礼，然后一个个悄悄的退去。

　　白小龙依旧在修炼状态之中，不断的淬炼法力。

　　渡过了凝练精气的一关，就会进入第二关的百日筑基阶段。

　　百日筑基就是道修入门的第二步，百日之后，打通天府，接纳灵气，这一步，也是至关重要。


第275章 忍辱负重的穿山甲

　　“驱邪符，疾！驱邪符，疾！驱邪符，疾疾疾……”

　　山林之中，白小龙手持一道驱邪符，掐捏法决，努力的想要驱使灵符。

　　不过他都疾出了一身汗，手中灵符却依然没有一丁点的动静。

　　“可恶，法力也太不给面子了吧？小爷可是你的主人？你能给我长点脸吗？”

　　白小龙气急败坏，一脸纠结。

　　这已经是白小龙凝练法力的第二天了，初次得到法力的白小龙，那个兴奋劲就别说了，好说歹说从姜乐手中讨了几张灵符，就跑来山林中偷偷练习，也想体验一下道家高人的感觉。

　　奈何他法力初成，操控不能由心，心情太过激动，本就微弱的法力，更加不听话了，所以他虽然法决掐对了，灵符也是中品以上，但是他就是无法激活灵符。

　　“吱吱！”

　　一声轻微的叫声在不远处响起，仿似嘲笑。

　　白小龙听见，顿时怒视过去：“笑毛线，信不信小爷让你尝尝灵符的厉害！”

　　叫声来自穿山甲半妖，自从得到了白小龙的月华好处，其他半妖都自动离去了，唯独穿山甲半妖死皮赖脸的留了下来。

　　有两个原因，第一，它虽然吸收了很多月华，但是它知道，自己还不足以化妖，这要是走了，估计就失去了机缘。第二，它没见过修道者，但是没见过猪跑还没吃过猪肉嘛，穿山甲半妖活了这么久也是知道修道者的。显然，姜乐一行就是。那就是说，它有机会从这些修道者手中得到修行道决。这可是比月华还要珍贵的机缘。只要有了修行的道决，穿山甲半妖可以肯定，自己化妖的机会绝对有希望了。

　　所以，穿山甲半妖留了下来。

　　对于它的逗留，姜乐并无表示，倒是红裳对穿山甲的坚韧很欣赏，悄悄的指点它。只要讨得了姜乐的欢心，它化妖就有可能了。

　　这话可是瞬间化成了穿山甲半妖的信念。

　　“吱吱！”

　　看到白小龙生气，穿山甲半妖连忙跑出来。挥舞着两个爪子，一副我不是笑你，我是在给你加油的模样。

　　白小龙眼珠子一转道：“听红裳姐说，你快要化妖了。但是这一步把你卡住了。对不对？”

　　说到自己，穿山甲半妖顿时眼神变得可怜巴巴，一脸的委屈。

　　“这样吧，我修炼符术不成功，估计是缺少一个陪练，你给我当陪练，我给你报酬，呐。这就是报酬，参元丹。道家出品，必属精品啊！”白小龙说着掏出一个小瓷瓶，倒出了一颗黑色丹药，正是参元丹，不过从香气看，不过是普通品种。

　　不过就算如此，也看得穿山甲半妖口水横流。

　　果然是修道者啊，居然还有丹药，太富有了。

　　当下穿山甲半妖就狂点头，然后扬起身体，爪子拍胸，一副我誓死为小爷效命的模样。

　　“嘿嘿，看来你很乐意，那好，你站好了，我这灵符可是师父传给我的，威力很大的，你要注意啊。”白小龙提醒了一句。

　　穿山甲半妖早被参元丹诱惑的灵智短路了，爪子不断拍胸，一副我没问题，你尽管放马过来的模样。

　　白小龙不说话了，面色认真下来，双手掐捏法诀，意念沟通法力，驱使进入灵符之中。

　　这一下也不知道是不是运气来了，丹府中那微弱的一点法力融入灵符之中，驱邪符居然开始发光了。

　　这让白小龙大喜不已，果然是缺少目标，所以灵符才不屑于出手啊。

　　再看向穿山甲半妖，似乎它也被发光的灵符镇住了，表情有些怕怕。

　　只是箭在弦上，不得不发，白小龙嘿嘿笑道：“穿山甲，你注意了啊，驱邪符，疾！”

　　咒语一出，灵符法光一闪，对着穿山甲半妖飞射过去。

　　穿山甲半妖吓得闭起眼睛，努力运转妖力，覆盖全身，希望可以挡住这灵符一击。

　　不过这时，神奇的事情发生了。

　　只见飞射的驱邪符，刚飞了一半，突然速度变慢，法光变弱，然后如风中的火烛，扑哧扑哧，熄灭了。

　　白小龙欢喜的表情僵在脸上，眼神呆滞。

　　卧槽，这就是小爷的符术吗？你敢更加坑爹一些嘛？

　　“哈哈哈哈，逗死我了，哈哈哈哈哈……”一个娇笑声在侧面传来，红裳不知道什么时候坐在了一个树杈上，看着白小龙的符术，笑的差点没有从树上落下来。

　　白小龙一脸黑线，欲哭无泪。

　　太丢人了。

　　“吱吱！”穿山甲半妖也是大乐，不过它的表情却是一脸鼓励。

　　这位可是金主，可不能得罪了。

　　“哈哈哈没事的小龙，你这才孕育法力，威力太小，等你，哈哈哈，等你培育个十天八天之后，法力壮大，估计就可以正常使用灵符了。”红裳一边笑一边开口安慰。

　　白小龙难堪道：“可是师父说，他还没有修行的时候，就可以降服一个尸妖，凝练法力的第一天，就收拾了一个女鬼，我怎么就不行？”

　　红裳笑道：“你干嘛要和你师父比？他可是能够在末法时代，用不到一年时间就修炼到通脉境第二脉的人，而且不久前，他还干掉了为恶数百年的血魔，这种人，我都不想和他比。很打击人的。”

　　白小龙一愣，若有所思的道：“说的也是，师父这么牛逼的人，我这个徒弟虽然也是千里挑一的天才，不过和万里挑一肯定有点差别的哦。”

　　“吱吱！”穿山甲半妖连忙狂点头，表示赞同，这话一下子就能拍两个人的马屁，必须要喊一嗓子啊。

　　“对了，红裳姐怎么过来了？有什么事吗？”白小龙好奇的问道。

　　红裳一跃而起，如同仙子落凡尘一般，轻巧的飞落在白小龙的身边，开口道：“当然有事，你师父要追击昨天晚上趁你凝练法力来偷袭的一个邪妖，你却跑来实验符术，这不是给邪妖争取时间嘛。”

　　“邪妖？昨天晚上还来玩偷袭的？那必须搞它啊！”白小龙当即大怒，小爷突破都敢来偷袭，这不是找我麻烦嘛，一定要收拾它。

　　“行了，快点走吧，你师父在邪妖身上留下了一道锁定的气息，过的时间久了，这气息被邪妖驱散，可就不好找了。”红裳说完就带头走去。

　　白小龙连忙跟上。

　　穿山甲半妖挥舞着爪子愣了愣，旋即也屁颠屁颠的跟在了后面。


第276章 诱饵

　　穷山恶水出妖孽，这是在很久以前。

　　在如今的时代，穷山恶水的妖孽不是死绝了，就是躲起来了，最多也就有些毒虫蛇蚁，山林瘴气的威胁。

　　反而在一些不算太绝，略有些险恶的地方，妖邪才会存在。

　　比如现在姜乐看到的峡谷。

　　这是一条蜿蜒曲折，前后不见首尾的小型峡谷。属于太行山中极为普通的峡谷之一。

　　峡谷两岸山峰不高，也不算奇险，间距也就十七八米的宽度。

　　峡谷下方，一条溪流淳淳不停，溪流两岸，乱石堆积。

　　姜乐下到峡谷地，甚至在溪流的岸边发现了游人丢弃的废弃物。某些平整之地还有宿营的痕迹。

　　显然，这里以前长有人来。

　　不过姜乐检查了宿营的痕迹之后才发现，这痕迹最少也有两三年的时间了，也就是说，曾经这里是驴友或者是野营爱好者来往之地，而现在已经游人绝迹。

　　“师兄，你来看这里！”突然红裳惊叫了一声。

　　姜乐连忙过去一看，顿时眉头一挑。

　　在峡谷角落的乱石枯草中，一堆破碎的人骨，触目惊心。

　　“看来这里就是蝎子精的巢穴之地无疑了。不过斩妖雷木剑到了这里，就失去了对雷气的感应，无法找到蝎子精的巢穴，这倒是有些麻烦。”

　　红裳道：“师兄，既然蝎子精的巢穴已经确定在这里，那我们就在这里守株待兔。不怕它不出来。”

　　姜乐摇头道：“这个蝎子精被我打伤，已经受惊，估计短时间内是不敢出来了。我们总不能就这样在这里干耗着吧。”

　　“哈哈，师父，在这里等着也没啥的，你看这里山清水秀，空气清新，就当是度假了也不错啊。”这时候白小龙笑嘻嘻的开口道。

　　姜乐没好气的看向白小龙，正要说话。突然眼神一动，咧嘴笑道：“说到度假，我有一个好主意。小龙，你守正辟邪，斩妖除魔的机会来了。”

　　白小龙眼睛一亮，连忙问道：“师父请说。徒儿万死不辞。”

　　夜色渐沉。山林更显晦暗。

　　峡谷中的一处大石之后，姜乐和红裳并排而立，目光看向溪流边的一个小帐篷。

　　“师兄，这样真的没问题吧？”红裳有些担忧的问道。

　　姜乐摇头道：“我不敢保证，不过想让小龙最快的成长起来，经历一些危险，对他大有好处。”

　　红裳道：“但是这也太危险了吧，那蝎子精可是能够从你手下逃走的。”

　　姜乐笑道：“这个不用担心。我在小龙身上留下了一块驱邪玉符，能帮他抵挡一击。一击的时间，也足以让我赶到了。”

　　红裳点头道：“希望如此吧。”

　　在溪流边的帐篷外，白小龙一脸悲剧的四十五度角仰望天空。

　　这张破嘴啊，说什么万死不辞，这下好了，真的是万死不辞了。

　　“吱吱！”

　　身边，穿山甲半妖也和白小龙一样，瑟瑟发抖着，瞪大的眼睛中，贼兮兮的四处看着。

　　作为本地的半妖，穿山甲对于蝎子精自然是知道的，而且在这一带的半妖，不知道被蝎子精吃掉了多少，就连它，都有几次从蝎子精的嘴下险死还生。

　　不过为了巴结姜乐，穿山甲半妖主动的站出来，陪着白小龙一起当诱饵。

　　对，就是诱饵。

　　蝎子精受伤，如果没有足够的诱惑，它肯定是不敢出来的。

　　那么唯一的办法，就是用诱饵钓。

　　姜乐和红裳自然是不行的，唯一能让蝎子精放下警惕的，也就是刚刚凝聚了法力的白小龙和穿山甲这样的半妖。

　　对于蝎子精来说，现在的白小龙和穿山甲半妖，那就是美味大餐。

　　“你也怕了？哎，咱哥俩，也算是难兄难弟了吧。”白小龙叹息一声。

　　穿山甲半妖连忙伸爪子拍胸口，一脸安慰。

　　白小龙好奇的问道：“看你这模样，你不怕蝎子精？”

　　穿山甲半妖点点头，而后想到什么又摇摇头，不过很快抬起两个爪子，一脸愤怒的挥舞，看样子，穿山甲半妖对蝎子精也是满心怨念。

　　“哈哈，看来我还不如你。”白小龙自嘲一笑，旋即面色一整，认真道：“你都不怕，我堂堂修道者，怎么可以害怕一只蝎子精？哼，蝎子精是吧，让我好好找找有没有什么可以对付蝎子的办法？”

　　说完白小龙从背包中拿出了一个平板电脑，点开一个绿色的图标，一顿连接后，顿时平板电脑上的无线信号满格。

　　白小龙得意道：“看来这个改装还是满值的，关键时候不掉链子啊。”说着就打开百度，输入了蝎子，调查了一下蝎子的来历。随后又输入蝎子怕什么？答案五花八门，什么壁虎、老鼠，蚂蚁，家禽，飞鸟、蛇，都是蝎子惧怕的。

　　不过白小龙想了想后，感觉这些都不靠谱。

　　这可是蝎子精啊，连人都当成大餐的主，怎么可能害怕区区小动物？

　　又查找了一下，白小龙眼睛一亮，他发现蝎子惧怕的另外一样，是水！

　　理由是什么来着，蝎子是用腹部的气管呼吸，进水以后肯定气管被水堵上，然后无法呼吸。

　　这个靠谱啊，而且对自己有大用。

　　白小龙看了看旁边的溪水，脸上露出了得意的笑容。

　　果然外事问谷歌，内事问百度，网民诚不欺我。

　　收起平板电脑，白小龙看向穿山甲半妖，一脸认真的道：“兄弟，虽然师父的意思，是让我们把蝎子精引出来，不过话说转来，我们可不能只把自己当成诱饵，我们要主动出击，勇斗蝎子精。”

　　穿山甲半妖疑惑的看着白小龙，表情十分明显，就凭咱俩，能打得过蝎子精？

　　白小龙继续道：“你可别小瞧我，只要找准弱点，什么妖怪都要对付，这叫精确打击，一击致命。”白小龙得意的解释。

　　穿山甲半妖是懂非懂，继续看着白小龙。

　　白小龙就解释道：“我刚才查了一下，蝎子可是怕水的，咱们合计合计，等蝎子精出来了，我们就想办法把它引到水中，看小爷不把它的气管堵死，憋死它。”

　　正说着，白小龙突然发现穿山甲半妖的眼睛一下子瞪大了，身体更是僵住。

　　“咦？你怎么了？我说的可是真的，你别不信啊。”白小龙认真的解释道。

　　穿山甲半妖吱吱急叫，伸出爪子指着白小龙的身后。

　　白小龙疑惑的扭头，下一刻，张嘴结舌。

　　只见身后的溪流边，一个巨大的黑影从水中爬了出来，在月光下，这个黑影隐约可见全貌，两对大钳夹，高高竖起的尾刺，不正是自己想着要对付的蝎子精嘛？

　　“卧槽，蝎子不是怕水的吗？肿么可能从水中钻出来？这不科学！”


第277章 还有一只

　　白小龙呆滞，蝎子精却不想浪费时间，绿色的眼睛贪婪的看着白小龙，服下多足急速摆动，整个身体直冲了过来。

　　“擦，小爷有法力的，怕你个卵。”白小龙震惊之后，却是没有害怕，而是横眉竖眼的拿出了一张驱邪符。

　　手掐法决，凝神看着蝎子精，白小龙快速念诵咒语：“驱邪符，疾！”

　　危急关头，灵符很给面子，化作一道法光，爆射出去。

　　砰！

　　驱邪符击中了蝎子精，法光一闪，爆裂开来。

　　白小龙看的咧嘴直笑。

　　击中了，小爷果然是修道天才，这么快就掌握了符术。

　　不过很快，白小龙的笑就僵住了。

　　爆开的驱邪符，只在蝎子精的外壳上留下了一片轻微的几乎不可见的痕迹，完全没有对蝎子精造成一点伤害。反而刺激的蝎子精越发暴怒，身上一股强大的邪气散发，刺激的白小龙肌肤生寒。

　　“吱吱！”

　　白小龙一击吸引了蝎子精的注意力，这时候穿山甲半妖勇敢的从侧面进攻，一对尖利的前爪狠狠的抓向了蝎子精。

　　不过它刚冲到蝎子精的身边，就被蝎子精一击扫尾，直接击飞。而后蝎子精继续冲向白小龙，眨眼就到了白小龙的身边，扬起身体，目光阴邪的看着白小龙。那张开的嘴中，渗人的利齿缝隙间，一丝丝恶心的口液流淌下来。看的白小龙面色苍白，嫌恶道：“好臭。你他妈这辈子都没有刷过牙吧！”

　　“叽！”

　　蝎子精怒吼一声，一只大钳夹狠狠的夹向了白小龙。

　　白小龙身影灵活一跳，想要避开。不过蝎子精的大钳夹更加快速。闪电一般夹住了白小龙。

　　这时，白小龙身上徒然爆发一股强大的法光，直接反震蝎子精的大钳夹。

　　砰！

　　这法光之强，堪称姜乐的全力一击。可不是白小龙激发的驱邪符可比，直接把蝎子精的大钳夹震断了一截，断口处一道绿色液体流淌出来，痛的蝎子精惨叫哀嚎。

　　“七星定位。一剑斩邪！”

　　一道声音凭空响起，旋即七道剑气爆射而来，密密麻麻的交错。把蝎子精的尾刺缠绕，剑气一闪，蝎子精的尾刺直接断裂半截，又是一道绿色液体飙射。

　　“叽！”

　　蝎子精又惨叫一声。身体急促的后退。惊恐的想要逃走。

　　“哼，这次还要让你逃了，本道长名字倒过来写。”姜乐身影落下，反手把斩妖雷木剑插在沙地中，双手快速掐捏法诀，一道道法力在指尖流转，一道灵符法光一动，飞舞而起。

　　“天地无极。乾坤借法，雷电神符。急急如律令！”

　　咒语一出，灵符虚空一闪，化作一道巨大的雷电，从天而降，直接劈在了蝎子精的身上。

　　啪！

　　蝎子精的脊背直接被破碎，绿液四溅，密密麻麻的电流在它身体上不断的流转，顷刻，蝎子精猛然爆裂开，化作无数碎片。

　　姜乐连忙大袖一挥，一道法力化作一道狂风，把蝎子精的身体杂物卷飞。

　　不过白小龙和穿山甲半妖却没有这么幸运了，直接被绿色的液体覆盖了一身，腥臭难闻。

　　“恶！好臭。”白小龙面色大变，边吐边跑向溪流。

　　就连穿山甲半妖都趴在地上，双爪抱着脖子干呕。

　　“打完收工。”姜乐背负双手，满意一笑。

　　“师兄小心，水里还有一只。”这时候，红裳急促的声音传来。

　　姜乐一愣。

　　这时候，异变再生，本来平静的水中，一道黑影突然爆射而出，直接把冲到水中想要清洗身上蝎子精的恶心液体的白小龙压入了水下。

　　“小龙！”姜乐面色大变，抓起斩妖雷木剑就飞掠过去，直接冲入了水中。

　　不过蝎子精潜水之后，却再也没有冒头。

　　姜乐灵识散发，却只能渗透水中数米，再深他的灵识等级太低，无能为力了。

　　就在姜乐着急之时，穿山甲半妖突然跳起，跃入水中，一个猛子扎下去，身体灵活的摆动，顺着溪流逆流而上。

　　姜乐福至心灵，连忙顺着岸边，跟在穿山甲半妖制造的水花后面。

　　追击了数百米，穿山甲半妖冒出水面，对着一处幽暗的山壁急叫起来。

　　姜乐目生灵光，看向了幽暗山壁处，顿时发现在山壁下，有一个黑暗的洞穴，半隐没在水中，如果不注意，根本就发现不了。

　　“原来巢穴在这里，利用水位来遮蔽气息，难怪斩妖雷木剑无法感应到。”姜乐心中恍然，而后二话不说，轻身符，神行符激活，身影飞掠而起，踏着水波直接奔袭到了幽暗山壁下的洞穴处。

　　到了近前，姜乐就发现，这山洞还不小，水下有一米多深，水上有半米高，洞口有两个立方米大小。

　　灵识探入其中，姜乐发现，洞穴深不见底，居然超出了自己的灵识探测深度。

　　不过洞穴之中，邪气浓郁，让姜乐心生厌恶。

　　果然是蝎子精洞穴！

　　这下姜乐不犹豫了，快速的钻入山洞之中。

　　灵识探路，七转八转，内部的空间却是越来越大，终于，姜乐转过一个弯，看到了一个偌大的地下溶洞。

　　这地下溶洞，大有近百丈方圆。洞内怪石嶙峋，钟乳石遍布，在山壁之上，一片片的绿色磷石发出微弱的绿光，让溶洞内看起来非常的阴森。

　　姜乐灵识扩散，一下子就发现了被蝎子精掠走的徒弟白小龙。

　　这会儿白小龙趴在一座两米多高的石台上，不断的踢脚，怒叫连连。

　　凝神看去，姜乐大惊失色。

　　环绕着石台，一大片大大小小涌动的蝎子，不断的向石台靠拢，看起来如同一层黑色的浪花，让人心惊肉跳。

　　“叽！”

　　突然，一声尖叫传开，然后蝎子浪花快速散开。

　　姜乐凝神看向尖叫处，就发现在白小龙身边不远处，一只比之前斩杀的蝎子精体型略小的蝎子精正在怒视着自己，那绿色的眼睛中，透露出无尽的恶念和怨恨。

　　姜乐看了它一眼，眼睛一眯。

　　这个蝎子精不出意外，必然和被自己斩杀的那个，是一对蝎子夫妻。

　　而这个蝎子精身上的邪气，居然比被斩杀的蝎子精还要浓郁的多，这表明它吃的人比另外一个蝎子精还要多！

　　吃人修行，罪不容恕。

　　“叽！”

　　不等姜乐有所动作，蝎子精突然尖叫起来，顿时溶洞之中，一层蝎子浪花滚滚而动，向姜乐这边包围过来。

　　姜乐灵识覆盖查看，倒吸冷气。

　　溶洞之中的蝎子，密密麻麻，不可计数，就凭一眼看去，绝对超过了十万的数量。

　　这对蝎子精难道平时除了吃人修行，就是干些没羞没躁的事情吗？居然蝎子蝎孙这么多！


第278章 恐怖的蝎子大军

　　“师父，师父，是你来了嘛？你不要管我，先干掉这只恶心的蝎子精，混蛋啊，它居然让我憋在水中那么久，喝了好多水，还吃了不少发臭杂草，快恶心死我啦。”

　　隐约看到姜乐的身影，白小龙愤愤的大叫。

　　姜乐无语，这小子，都这个时候了，居然还纠结那些细枝末节的小问题！

　　不过溶洞内包围过来的蝎子群的确是一个大麻烦。

　　姜乐掏出几张烈火符，法力一引，烈火符化作几团脸盆大的火球飞射出去，落入蝎子群中，火光爆开，顿时一大片细小的叫声组成的惊恐惨叫传来。蝎子死伤一片，偌大的蝎子群也出现了几个空地。

　　不过很快，那些蝎子悍不畏死，一边用身体对抗烈火，一边喷吐一些腥臭的液体，硬生生的把火球浇灭，而后空出的地方又被密密麻麻的蝎子占领了，继续向姜乐包围。

　　姜乐头皮发麻。

　　蚂蚁多了可噬象，这蝎子多了，就算是咱有通脉境的修为，也是力不从心啊，这么多的数量，自己怎么杀得完？

　　“师兄！”背后传来一声娇呼，是红裳也跟着进来了。

　　姜乐连忙道：“红裳你怎么来了？这里很危险。”

　　红裳道：“师兄放心，我的修为也不差，还掌握了催生神通，可以帮你的，怎么样？小龙找到了没有？”

　　姜乐一边挥手，又是几道烈火符飞出。把洞穴口环绕一圈，形成一道火墙堵住了蝎子进路，一边回答道：“小龙就在那边。只是这蝎子太多了，我过不去。”

　　借着火光，红裳也看到了溶洞内那密密麻麻的蝎子，吓得花容失色，惊呼道：“怎么会这么多蝎子？”

　　姜乐叹息：“这你要问那只蝎子精了，它怎么就这么能生？”

　　红裳皱眉的看向了距离超过了十多米开外的白小龙，又看了看守护在白小龙不远处的蝎子精。似乎那头蝎子精就是利用白小龙吸引姜乐等人来此，如果无法对付姜乐，估计蝎子精第一时间就会对白小龙下杀手。

　　“这个蝎子精太阴险了。它是故意吸引我们来此的，想用蝎海战术对付我们。”红裳反应过来，目光凌厉。

　　姜乐咬牙道：“红裳，等会儿你吸引一下蝎子精的注意力。我寻找机会冲过去救下小龙。”

　　红裳摇头道：“这不行。太危险了。师兄你虽然法力足够了，但是你的身体依然是肉体凡胎，如果被蝎子咬了，也会中毒的。”

　　姜乐又是几道烈火符挥出，加持即将被蝎子喷出的液体熄灭的火墙，一边沉声道：“但是我不能不管小龙，这一次大意让他身陷险地，我绝对不能眼看着他被蝎子精伤害。”

　　红裳默然。眼珠子在溶洞之中快速扫描，片刻她看着那些从溶洞顶部催下来的钟乳石。眼睛一亮，欢喜道：“我有办法了。”

　　姜乐惊讶问道：“什么办法？”

　　“师兄你看，这溶洞那么多钟乳石可以利用，我可以操控藤鞭在这溶洞内结成一道藤网，借助这些藤网，师兄你可以从空中过去救人，也不用担心被蝎子伤到。”

　　姜乐看了一眼长短不一，数量过百的钟乳石，欢喜道：“你的计划不错，我看可以。”

　　“那小妹就施展了。”红裳声落，双手挥舞，法力盘绕，一把绿色光点飞舞而出，洒落在溶洞之中。

　　而后红裳双手法决不断变换，一道道充满了生机的妖气扩散，弥漫溶洞。

　　顷刻间，溶洞地面上，几颗种子发芽，生长，快速的延伸，几个呼吸的功夫就缠绕着地上的钟乳石盘绕而起，四面八方的散开。

　　突然出现的藤条，让蝎子群有些骚乱，不明所以，就连蝎子精都急促的叫了几声，身体向白小龙所在靠近了些许，乌黑发亮的尾刺，摆动着对准了白小龙。

　　姜乐见状，连忙挥手，一把几十张烈火符漫天飞洒。然后掐捏法诀。

　　“天地无极，乾坤借法，烈火灵符，急急如律令。”

　　咒语群发，漫天的烈火符化作一团团火球，从天而降，落下后，一团团火球爆开，把一片片的蝎子焚灭蒸发，眨眼就消灭了数千只蝎子。

　　这一下重击，再次让蝎子精大怒吼叫，然后指挥群蝎，继续进攻姜乐这边。

　　姜乐松了一口气，对红裳道：“我手中的烈火符不多，也就百多张，你速度快点，不然烈火符消耗完，我们就危险了。”

　　红裳点点头，法决再变，生机妖气扩散的更加快速了。溶洞之中的藤条生长速度顿时加快一倍，片刻功夫，在这绿色阴森的溶洞之中就出现了一片绿色。

　　飞速蔓延的藤条，缠绕了溶洞之中的钟乳石，然后贴在顶部的石壁上，藤条上又生出许多细小的枝蔓，钻入石壁的裂缝之中，把藤条固定死。

　　很快，藤条延伸到了白小龙的上方。

　　这样的生长速度，再度吸引了蝎子精的关注，绿色的眼中闪耀危险的光芒，庞大的身体一阵躁动，似乎想要先干掉白小龙了。

　　见此，姜乐急忙道：“红裳，蝎子精要动手了，我先过去。”

　　说完姜乐身影飞掠而起，抓住一条藤鞭，虚空摇摆了过去。

　　这一下，蝎子精怒叫了一声，身体一摆，冲向了白小龙。

　　“镇邪符，疾！”

　　姜乐连忙一道镇邪符爆射出去。落在蝎子精身上，镇邪符爆发一道强大的法光，把它的身体击打的动作一顿。

　　不过蝎子精惨叫之后，却是不管不顾，凶残的继续冲向白小龙，乌黑的尾刺高高竖起，做好了进攻的准备。

　　“孽障！”

　　姜乐看的大怒。手中镇邪符不断爆发，一道道法光击打在蝎子精身上，阻止它靠近白小龙。

　　而后姜乐松开藤鞭，身影飞掠而下，落在了白小龙的身边。

　　“师父，你太帅了，凌空虚渡，挥手一道道灵符，唰唰唰唰，把蝎子精打得毫无反手之力，你太厉害了，徒弟我对你的崇拜，如滔滔江水，连绵不绝，如……”白小龙双目炙热的看着姜乐，嘴中语无伦次。

　　姜乐嘴角一抽，脸上落下几条黑线。心中突然有种让这小子给蝎子精蛰几下的冲动。

　　本道长又担忧又着急的来救你，你居然一直都是看戏的心态？你到底是胆大包天，还是以为自己是天定主角，蝎子不敢弄死你啊！

　　“师兄小心！”远处，红裳惊叫传来。

　　姜乐目光一凝，就看到蝎子精从背后偷袭而来。

　　“死性不改，死不足惜。”

　　姜乐一把拉开白小龙，一翻手，斩妖雷木剑出现，法力狂涌，剑身之上电光弥漫。

　　“七星定位，一剑斩邪！”

　　一剑落，电光剑气爆射，直接把蝎子精击飞数十米，砸在了一面石壁上，惨叫连连。


第279章 引爆水脉

　　“走！”

　　一剑击退蝎子精，姜乐抓住白小龙，借助红裳的青藤，脱离了石台，向着洞穴处飞掠过去。

　　“叽！”

　　这时候被姜乐一剑斩伤的蝎子精再度怒叫起来，似乎在传达命令。

　　顿时整个溶洞内的蝎子放弃了围攻红裳，开始撕咬青藤。

　　咔嚓，咔嚓。

　　在蝎子的嘴下，青藤眨眼就被咬断，本来固定好的青藤快速的松开，差点让飞掠的姜乐和白小龙落下去。

　　姜乐眼疾手快，身影借力一跃，抓住了另外一根青藤，继续向山洞这边飞掠。

　　不过蝎子咬青藤的速度更快，感应手中的青藤似乎不堪重负了，姜乐一咬牙用力把白小龙扔了出去。

　　啪！

　　一声闷响，白小龙落在了红裳的身边，摔得龇牙咧嘴。

　　随后姜乐身影一摆，不断的换着青藤，在溶洞的半空游荡，向着蝎子精所在移去。

　　“师兄，你要干嘛？”红裳看的惊呼。

　　姜乐沉声道：“蝎子精必须消灭，否则它要是携恨离开太行山，进入人间，那就是一场祸乱。”

　　“这太危险了，你快回来。”红裳急切。

　　姜乐一言不发，身影飞掠落在了蝎子精的身边。

　　“叽！”

　　蝎子精被七星剑气斩伤，蜷缩在地上，已经无力移动，不过它眼中的怨恨和仇视不减反增，似乎想要把姜乐记在了。做鬼也不放过他。

　　姜乐语气冰冷道：“往日之因结今日之果，你罪孽深重，报应已到。”

　　话音一落。姜乐手中早就准备好的一道灵符飞舞而起。

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　雷光一闪，一道巨大的电光落在了蝎子精身上。

　　砰！

　　蝎子精直接身体破碎，形神俱灭。

　　“叽！”

　　随着蝎子精的死亡，整个溶洞内突然传开了一声凄凉的叫声。这是由无数的细小蝎子发出的声音汇合而成。

　　而后蝎子们疯狂的向姜乐冲来。

　　失去了蝎子精的指挥，这些蝎子瞬间乱了队形，不过却显得更加狂暴。攻击性强烈。

　　而这时候，溶洞内的青藤也被蝎子咬断的差不多了，蝎浪翻滚，姜乐被逼到了溶洞的一角。

　　身影倒退。姜乐一掠跳上溶洞的一根四五米高的钟乳石上。旋即钟乳石被蝎子包围。八方围堵，不断的堆积，垫高。

　　红裳看的急切，连忙道：“师兄，注意青藤。”说着红裳纤手变换法决，一道生机妖气飞舞而去，落入溶洞上方残存的一截青藤之上。

　　顿时，这一截青藤生机焕发。根须扎进岩石之中，一头向着姜乐快速生长。

　　姜乐看了一眼青藤。又看看满地的蝎子，面色凝重道：“这些蝎子也是祸害，如果不解决，危害极大。”

　　红裳道：“要解决，也要先保证自己的安全啊，你先回来再说。”

　　姜乐正要回应，突然眼神一动，他看到了一群蝎子居然绕开了一个水坑，然后才向自己涌来。

　　这些蝎子怕水！

　　姜乐沉吟一下，心中有些明悟。

　　虽然蝎子精夫妻因为是妖不怕水，但是普通的蝎子却是怕水的，也就是说，自己可以用水淹蝎子，来消灭这些蝎子精的子孙。

　　心中一动，姜乐就看向了不远处的一个泉眼。

　　这个泉眼不断的向外渗透水花，源源不绝，显然泉眼之下，沟通着一条地下水脉。

　　不过泉眼流出的水，都顺着一个貌似改修出来的简陋沟道流到了溶洞的低洼处。这才保证了溶洞内的绝大部分地方没有被水淹没。

　　从痕迹看来，似乎是蝎子精夫妻弄出来的，它们的确是把这个天然隐蔽的溶洞当成了蝎子大本营。

　　不过现在，这个泉眼，可能就是自己消灭蝎子的唯一办法了。

　　目光一凝，姜乐一伸手，一个圆形的小球出现在手中。

　　这个小球，正是湘西张烈道友赠送的雷火珠。

　　此物是道家高人收集雷火之气用特殊法决炼制，霸道绝伦。

　　之前姜乐一直没有机会使用，也就保存了下来。

　　如今为了消灭蝎子，姜乐决定使用雷火珠。

　　眼看蝎浪翻滚，堆积的越来越高，一些蝎子跳起来，都能够着自己，姜乐连忙一跺脚，一道法力爆发，把群蝎震开，然后身影飞掠而起，抓住红裳操控而来的青藤，腾空而去。

　　群蝎大怒，不断的跳起来想要攻击姜乐，却无法跳起那么高。

　　这时，姜乐身影掠过泉眼，二话不说，一道法力输入雷火珠之中，然后仍入了泉眼之中。

　　等姜乐身影远去，那本来静静流淌的泉眼深处突然一阵剧烈震动。而后泉眼之中，一道水花溅起数丈高。

　　紧接着，地面震动不止，泉眼周围的地面裂开了一道道缝隙，缝隙逐渐变大，慢慢的缝隙之中渗出一股股的水花。

　　终于，缝隙压制不住地下的沸腾，寸寸破碎，高高鼓起。

　　轰！

　　一道数米粗的水柱从地下咆哮而起，直冲溶洞顶部，把整个溶洞所在的山峰都冲击的颤抖了几下。

　　“我去，水脉的爆发，力量这么霸道！”

　　姜乐身影落在洞口，被山体颤抖带动的差点摔倒，旋即他感受到了一股炙热的水汽冲击而来，面色一变，大声道：“红裳，小龙，快走。”

　　不用姜乐提醒，眼见泉眼爆发的红裳和白小龙都是心中震惊，闻言直接转身就跑。

　　三人钻入山洞，快速远去。

　　而处于溶洞之中的群蝎却没有这么好运了。

　　地下水脉爆发，不仅力量强大的不可思议，水温更是滚烫无比，蝎子被水一冲，眨眼就直接被蒸熟了。

　　顷刻功夫，整个溶洞都被地下水脉的热水覆盖，蝎子瞬间死亡九成九，一些侥幸没死的蝎子，也是惊恐的死死扣在一些钟乳石或者山壁上。

　　不过很快水位上升，熏人的热气蒸腾，这些蝎子也如下饺子一般，纷纷落下。

　　这时候，姜乐三人直接从山洞之中冲出，红裳纤手一招，飞舞而起。

　　姜乐和白小龙直接就狠狠一冲，钻入了洞外的溪流之中。

　　旋即，山洞一抖，一道炙热的水汽从中喷出七八米开外，水汽散开，化作一片白雾弥漫。

　　这一幕看的留守在山洞外的穿山甲半妖目瞪口呆。

　　这就是修道者的手段吗？不明觉厉啊！


第280章 山中灵湖

　　太行山，山道险路，姜乐一行继续漫步行走。

　　姜乐和红裳修行有成，脚下生风，如履平地。

　　白小龙背负三百斤重力符，继续如老牛犁地，一步一顿，汗如泉涌。

　　跟在三人身后，一只穿山甲，伏地爬行，轻松自在，速度不快也不慢，紧紧的跟着。

　　斩妖除魔只是顺便，游历修行才是主题。

　　除去了蝎子精后，一行人再度踏上旅途。

　　“哎呀，这都走了两个时辰了，师父，咱们是不是也该休息一下了？徒儿感觉好累啊，全身都累。”慢如蜗牛的走着，白小龙苦逼的哀求。

　　任谁背着几百斤重的东西走长途，都不会感觉很愉快的。

　　而且，这几百斤还是那种只要一适应，立马给你再加几十斤，这么痛苦的旅行，让白小龙感觉苦不堪言。

　　姜乐瞥了一眼白小龙，面微表情，口诵真言：“修行如走路，一步一脚印，脚如青岩松，心如平静水，心存一念意，默诵黄庭经……”

　　“又来了！”白小龙嘴角一抽，低头不说话了。

　　这个师父，这是纯心的要死磨他了，咱不就是在面对蝎子精的时候，勇敢了一点吗？这不应该是修道者本就应该有的觉悟？

　　哎，师父的世界咱不懂，还是让干啥干啥吧。

　　见白小龙安静下来，姜乐得意一笑。

　　对于白小龙，姜乐暂时是摸清了一点脉络。

　　这小子成长于权贵之家。没吃过苦，没怕过人，想要什么有什么。这样的人生，让他心态自满，无欲所求。

　　这样的心态，完全没有可能悟道，领悟道心。

　　所以姜乐只能对他进行针对性的苦修，让他先把实力提起来，等这小子百日筑基圆满后。就放出去，历练修行，什么时候能够领悟道心。突破进入通脉了，什么时候再回来。

　　这是姜乐想到的最好的办法了，否则任凭白小龙如此，就算有灵物相助。这辈子也不可能成就太高。

　　“吱吱！”

　　正走着。突然穿山甲半妖尖叫起来。

　　白小龙没好气的道：“小甲，别叫，没看我都静不下心来了嘛。”

　　穿山甲半妖偷偷的白了一眼白小龙。

　　这小子，本半妖都一百多岁了，你爷爷都没我大，你敢叫我小甲？

　　不过这些日子，它可没少从白小龙手中得到参元丹，拿人手短。吃人手软，穿山甲半妖表面上只能一脸的受用。

　　这小甲叫的。真是舒坦啊！

　　嗨，我这都想什么呢，穿山甲连忙伸出爪子，指着上空。

　　白小龙仰头看去，就发现了一个黑点在极高的天穹盘旋。

　　“那是什么玩意？飞机吗？不过飞机没这么小吧？”白小龙一脸茫然。

　　姜乐也在看着天空，面色平静。

　　红裳在一边道：“师兄，这只山鹰半妖已经跟了两天了，它是不是有什么目的。”

　　姜乐笑看了一眼穿山甲半妖，道：“这只山鹰半妖虽然已经化妖成功，不过它看样子也是没有修行道决，妖气无法收敛，估计和穿山甲的目的差不多。”

　　红裳道：“那师兄的意思？”

　　姜乐眼神闪烁，道：“我准备在太行山中讲道。”

　　“啊？”红裳面色一惊。

　　姜乐继续道：“在末法时代，各大门派不是被接引走了，就是没落了，我纯阳观能够在末法时代开辟一方灵境，实属不易，但是门派易健，弟子难求，只有广布四方，恩泽万物，给有机缘有天赋的人或者妖一个机会，让它们能够踏足修行道，待日后我纯阳观大开山门，这些人或者是妖，就是我纯阳观的弟子人选。”

　　红裳惊讶道：“师门准备开山门收徒？这可行吗？现在可是末法时代。”

　　姜乐沉默片刻，认真道：“只要我能行，师门就能行。”

　　红裳眨巴眨巴眼睛，感觉有些不明白。

　　“好了，再往前走，就是一个灵气比较足的地方，我们就在那里停留七日。”

　　姜乐说完就走。

　　几个时辰后，就到了一处山中湖泊边。

　　这是一个宽百米，长有数百米大的山中湖泊。

　　湖泊中，水波荡漾，水质清澈。让见多了山山树树的姜乐一行，顿生柳暗花明之感。

　　特别是白小龙，直接跑到了水边，趴下来，直接把脑袋深入了水里，半响才抬起来，大叫道：“爽啊！”

　　就连穿山甲都兴奋的跳入了水中，愉快的畅游着。

　　不过它玩耍的时候，眼睛也在警惕的四处观察着，似乎在害怕着什么。

　　“这水中灵气好充足！水面上有妖气散弥，而且还不止一个！”红裳身为花妖，对于同类的气息非常敏感，惊奇的看着湖泊说道。

　　姜乐极目四望，目光中有法光浮动，顷刻，姜乐也是惊奇不已。

　　这个湖泊中居然有阵法布置，能够汇聚四方灵气，难怪能吸引落宝金钱带我过来。

　　看样子，这阵法应该是某些门派特意布置。

　　也就是说，在这一带，有道家门派存在。

　　姜乐神色一动，说道：“红裳，你能够飞行，环绕着湖泊一圈，看看有没有什么建筑遗迹，或者有什么阵法禁制存在。”

　　红裳也是聪明人，闻言惊讶道：“师兄的意思是，这附近有别的道家门派？”

　　姜乐点头道：“或许是没落的道门，不过要眼见为实。”

　　红裳立马面容严肃下来，道：“行，我去看看。”

　　等红裳飞舞而去，姜乐就看向了湖泊。

　　他的灵识覆盖湖泊上，也发现了一缕缕的妖气弥散，强弱不同，最少也有数十个！

　　一次性感应到这么多妖气，是姜乐踏足修行以来的第一次，心中难免惊讶。

　　不过好在这些妖气都很纯正，并不是邪妖一类。

　　而且这地方明显是以前的道家门派布置，说不定能够结个善缘，日后纯阳观开山门，从中选出几个资质不错的，收录门下，壮大自家门派。

　　反正这方天地，应该不可能存在比纯阳观更大的门派了，自家要是开山门，这些道途无望的小妖们，还不都要屁颠屁颠的跑来跪求啊。

　　“吱吱！”

　　姜乐正想着好事，突然水中的穿山甲半妖惊叫一声，四肢快速摆动，向着岸边快速游来。

　　不过它刚游了一半，突然身体一顿，眼孔瞪圆。然后身体噗通一声，被什么东西拽入了水底，冒出了几个泡泡。

　　“小甲！”

　　近在咫尺的白小龙惊呼一声，然后二话不说就冲入了水中去救穿山甲半妖。

　　一路相伴，穿山甲半妖算是白小龙唯一能够倾述的小伙伴了，二者之间，也算是培养了一点感情。

　　不过白小龙却忘记了，他身上还有重力符。

　　一入水，白小龙直接就沉了下去。

　　“卧槽！咕嘟嘟……”


第281章 半妖金鱼

　　“小龙！”

　　姜乐面色一变，然后灵识覆盖过去，顿时发觉在这一片水面下有几条影子在水底快速游动。

　　“是这湖泊中的小妖！”

　　姜乐心中冒出了这个念头，而后他瞪眼横眉。

　　刚还说不造杀孽，妖气纯正呢，没想到转眼就打本道长的脸？

　　真是好大的胆子。

　　姜乐二话不说，身影飞掠过去，直接跳入了深水区，然后直沉水底。

　　同时，姜乐法力输入身上的道袍之中。

　　瞬间，身上的水火道袍散发一层法光。如同一只无形的大手把姜乐身边的水推开了一米开外。

　　没有了水干扰身体，姜乐凝目四望，就看到了不远处的穿山甲半妖和自己的二货徒弟。

　　二者都被一种半米长短的金红色大鱼缠绕着，不断的往水下啦。

　　穿山甲半妖还好，明显会水，对金红色大鱼发出微弱的反抗。

　　自家的二货徒弟，直接就沉到了水底，动起来很缓慢的样子。

　　仔细看去，姜乐发现，二货徒弟不是没有反抗的能力，而是他身上的重力符还在发挥作用。

　　激活的灵符，就算是遇水，也能保持一段时间的效果的，背负几百斤，还沉下水底，也是难为这货了。

　　姜乐剑指一引，白小龙身上的重力符顿时收敛。

　　瞬间，白小龙感觉身体一轻，本来有些绝望的他。面露大喜，然后双腿一蹬，向着穿山甲半妖游去。然后抓住穿山甲半妖的尾巴，想要把它救回来。

　　这时候，几条金红色的大鱼就过来干扰了，不断的攻击白小龙。

　　“哼！胡作非为，找打。”

　　姜乐眼神一凝，身影向金红色大鱼冲了过去。

　　也是这些金红色大鱼胆大，见到姜乐居然不跑反而冲了过来。

　　见此。姜乐抿嘴一笑，在金红色大鱼靠近之后，姜乐猛然出手。狠狠的向前一抓。

　　五指并拢，直接掐住了金红色大鱼的鱼鳃，然后把它拉出了水。

　　鱼失去了水，就无处借力。威胁大减。

　　而这时。姜乐才看清了这金红色大鱼到底是什么鱼。

　　形体有半米长，身上鱼鳞是金红色，尾巴奇大，看着有些眼熟，仔细一想，姜乐反应过来。

　　这鱼看着怎么那么像金鱼？

　　不过金鱼有这么大只的吗？居然能长到半米了？

　　嗯，身上有妖气，这是半妖金鱼。有了成妖的资格，长这么大也不算稀奇了。

　　啪啪！

　　突然被抓。这尾金鱼也是吓毁了，尾巴不断的乱摆。

　　不过它的鱼鳃被姜乐扣住，反抗无力，鱼眼之中居然露出了痛苦和害怕之色，隐约还有两滴不知道是水还是眼泪的东西掉下来。

　　不仅是它被吓坏了，那些还在水中戏弄穿山甲半妖和白小龙的其他金鱼也都停止了动静，包围了姜乐，一个个眼神不善，似乎在警告姜乐，放了它们的同伴。

　　姜乐冷哼一声，看了一眼白小龙。

　　这会儿白小龙和穿山甲已经趁机向岸边游去，很快就到了浅水区。

　　姜乐也不用担心徒儿了，目光冰冷的看着水中隐约想要进攻的其他金鱼道：“想要救你们的同伴，就让你们的长辈过来讨要。”

　　话音一落，姜乐身影掠起，想要回转岸上。

　　不过金鱼们怎么可能让他如意，顿时四面围攻而来。

　　姜乐法决一掐，一掌打出，一股法力化作一道强大的力量波动打在水纹上，震得水底暗涌翻滚。顿时冲过来的十多只金鱼不受控制的被水流带着翻卷而去，等它们再冲过来的时候，姜乐已经上了岸。

　　金鱼们不甘心的冲到了浅水区，一个个露出了金红色的鱼脑袋，气恼的看着岸上的姜乐。尾巴在水中打得啪啪响。

　　姜乐直接无视了这些半妖金鱼，提着手中的半妖鱼质，不断打量。

　　对于鱼，姜乐分辨不出雄雌，不过这位金鱼看着似乎挺漂亮的。

　　不过有句老话说的好。

　　卿本佳人，奈何为贼。

　　姜乐这会儿就想说，你本靓鱼，奈何调皮。

　　目光与金鱼的眼睛对视，发现这条金鱼居然在怒视自己。

　　姜乐咧嘴一笑：“长这么大的金鱼很罕见，而且你还是半妖金鱼，肯定味道不错，要是你的长辈不过来道歉，正好今天的晚餐有着落了。”

　　话音一落，半妖金鱼顿时鱼眼呆滞，露出些许惊恐。尾巴愤怒的摆动。

　　而在水中的那些半妖金鱼也是吓得拍水拍的更大声了。

　　不过姜乐却是完全不搭理它们。

　　抗议了片刻没效果，这群半妖金鱼无奈转身，一个个潜入了水中。

　　见烦人的半妖金鱼们走了，姜乐就掏出了捆邪丝把手中的金鱼捆绑了起来，然后吊在了岸边的树上。

　　半妖金鱼生气的扭动身体，不断摇摆。

　　“鱼质要有鱼质的觉悟，别逼我对你动粗啊。”姜乐威胁。

　　半妖金鱼不甘示弱的对视。

　　“呵，这小金鱼，还挺有趣的。”

　　“小甲，你别死啊，小甲！你快醒醒，小甲，小甲！”

　　这会儿爬到岸上的白小龙把穿山甲拖到了一处平坦地，然后就不断的摇晃着。

　　不过穿山甲的肚子鼓得老高，身体还一抽一抽的。

　　白小龙以为穿山甲不行了，心中难过。

　　“师父，你快来看看，小甲是不是快不行了？”白小龙连忙招呼姜乐。

　　姜乐撇了一眼，淡定道：“给它肚子来几拳就好。”

　　白小龙一愣，看看姜乐又看看穿山甲，一咬牙，握紧拳头对着穿山甲半妖的肚子就狠狠的打了一拳。

　　砰！

　　穿山甲半妖身体瞬间蜷缩，眼睛瞪圆，嘴巴张开，一道水箭从口中喷射了出去。

　　“真的有效！”

　　白小龙大喜，连忙继续挥手，连续几拳连贯着打了下去。

　　穿山甲半妖嘴中喷了几道水箭之后，终于无水可喷了，眼看白小龙还要打，恢复了些许精神的它连忙抢先一爪挥出。

　　啪！

　　白小龙直接被打飞了三四米，摔在石子地上，疼的龇牙咧嘴。他正要骂一句，扭头一看穿山甲半妖又活了过来，顿时欢喜道：“小甲，你没事了？”

　　穿山甲半妖翻身扭动了一下身体，无语的白了一眼白小龙。

　　本来没事，差点被你打死。

　　不过这小子也是好心，而且我遇险，他居然第一时间就跳水里救我，心里暖暖的，突然感觉有点喜欢他了啊！

　　“没事了就好，哎，差点以为接下来的路上没有了一个好陪练，这让已经饱受折磨的我，该如何寻找快乐啊！”白小龙欣慰的笑道。

　　穿山甲半妖顿时动作一顿。

　　好吧，我只是喜欢他的参元丹。

　　“哗啦！”

　　这时，湖泊近岸区的水面上突然一个巨大的水花出现，然后一个半米多长的金色鱼背浮出了水面。


第282章 金鱼妖一族

　　“来得真快啊！”

　　姜乐看着水中的鱼背，感应到从水中扩散而来的强大妖气，脸上露出了一抹笑意。

　　这道妖气很强，比之现在的红裳都不弱多少。

　　不过红裳是积累太多，转化太少，等红裳完全转化妖气，再修炼一段时间，就有可能进入大妖的境界，也就是相当于修道者的通脉境。

　　而这条鱼的妖气，只是停留在小妖后期的程度，距离巅峰还差点火候，就更别提进阶大妖了。

　　看样子，这鱼就是这湖中最强大的妖类了。

　　而且不出所料，这鱼也是这一带数百里太行山最强的小妖。

　　感应到水中的妖气，穿山甲半妖吓得缩头缩脑，溜到了白小龙的身后。

　　白小龙没好气的道：“怕什么，不就是一个妖怪嘛！有我师父在，没事的。”

　　不过旋即白小龙就看到，随着一条近两米长的金鱼浮出水面，然后又有几十条半米到一米不等的金鱼浮出水面。

　　这些金鱼妖的妖气混合一处，让水面上都浮现了一层淡淡的雾气，看起来让人心惊。

　　这下白小龙也吃惊了。居然有这么多鱼妖？这还是我认识的世界吗？

　　姜乐面无表情的一扫水面，灵识让他迅速把水面上的金鱼妖认知了一遍。

　　一共有五十八只金鱼妖。

　　小妖级别以上有六只，其中以那条近两米长的巨大金鱼最强。其余的都是半妖，只是妖气强弱不同。

　　看样子。这是一个金鱼妖家族啊！

　　“这位道友，小妖金明子有礼。”

　　突然，一道声音在姜乐耳中响起。

　　姜乐一惊。疑惑的看着巨大金鱼。

　　自己的感知绝对没错，这就是一只小妖级别的金鱼妖。

　　不过这种级别的金鱼妖，怎么可以开口说话？

　　似乎也是察觉了姜乐的疑惑，金鱼妖解释道：“好让道友知晓，金明子本是清华门弟子养育的一尾金鱼，得清华门灵气滋养，又得聆听讲道。这才机缘踏足修行，有了道行，金明子能够说话。不过是一些小手段而已，只能够意念传音。”

　　姜乐恍然。旋即心中一动。

　　清华门，这应该就是在这个湖泊之中设置阵法的门派了。

　　眼神微动，姜乐笑道：“原来是清华门的弟子。倒是贫道打扰了。不知道道友可否接引贫道入清华门，拜见一下贵门前辈？”

　　金鱼妖摇头道：“让道友见笑了，清华门已经不存在了。”

　　姜乐一愣：“贵门也随着末法衰落了？”

　　金鱼妖道：“倒也不是，两百年前，我本还只是一尾懵懵懂懂刚有了一点灵智的半妖，一日突闻法钟敲响，门中弟子集合，我当时也未在意。不想一夜之后，整个清华门的弟子都消失的无影无踪。后来我才知，整个清华门的弟子都离开了。”

　　姜乐默然。

　　如果猜测的不错的话，这清华门，也应该是被另外世界的高人接引走了。

　　看来地球真是一个遗弃之地。

　　“道友，之前的事情，我已经听小辈说过了，小辈年幼，喜欢胡闹，招惹了道友，金明子代它们向你道歉，希望道友海涵。”金鱼妖又传音说道。

　　姜乐见这金鱼妖言真意切，并无糊弄，心中对它印象不错。

　　而且金鱼妖这么大一家子，居然并无一个邪妖，显然这个金鱼妖老祖的管教有方，这是更加让姜乐佩服。

　　当即姜乐笑道：“无妨，既然只是误会，那便算了。”说着姜乐解开捆邪丝，把半妖金鱼放入了水中。

　　半妖金鱼却是不领情，气恼的瞪了一眼姜乐，转身游到了巨大金鱼的身边，一阵摩擦，似乎在撒娇。

　　不过巨大金鱼似乎说了什么，半妖金鱼就变得气馁起来，然后不爽的又瞪了一眼姜乐，一转身，钻入了小伙伴群中，让一群半妖金鱼包围，似乎在询问它被姜乐怎么样了。

　　这时，金鱼妖就对姜乐感激道：“多谢道友，道友如此度量，必然大道可期。”

　　好话谁都喜欢听，姜乐笑道：“大道艰难，相互共勉吧。”

　　金鱼妖继续道：“对了，道友来此，不知所谓何事？如果用得着，小妖必然相助。”

　　姜乐道：“我只是携徒游历修行，路过此地，见此处灵气汇聚，风景秀丽，就准备停下来，又见湖中妖气弥漫，却妖气纯正，难能可贵。本在想或许可以传道解惑，讲解一些基础道决，以资鼓励。不过现在知道道友是清华门弟子，倒是我孟浪了。”

　　“讲道？道友说真的吗？”不成想，金鱼妖居然激动了起来。

　　姜乐疑惑道：“道友这是？”

　　金鱼妖尴尬道：“让道友见笑了，我虽然得到了清华门的帮助有了灵智，但是我当时幼小，灵智不全，并没有记住多少清华门的道决道法，自己坎坎坷坷修行到现在，自己都已经无力继续修炼下去了，我这些鱼子鱼孙，自然也就受了我的牵累，两百年来，就连成就化妖的都没有几个。真是让我好生惭愧。”

　　姜乐愣了愣，心中却是大喜。

　　没有修行道决好啊，本道长有，得了我的好处，你这一大家子，准备到我的碗里来吧。

　　“原来是这样，既然如此，那贫道就不谦虚了，为道友一族讲解基础道法七日，能有多少领悟，就看贵道友一族的机缘了。”姜乐笑着说道。

　　金鱼妖大喜，连忙激动道：“太谢谢了，道友之恩，我金鱼一族无以为报，日后但有所求，我金鱼一族绝不推迟。”

　　姜乐心中安慰，多纯洁的金鱼啊，本道长师门人才缺缺，来者不拒。

　　“哦对了，倒是有一事想问，金明子道友，清华门的弟子消失，那么清华门应该还存在吧？”姜乐突然问道。

　　金鱼妖点头：“这倒是存在的，清华门也是太行山一家大派，门中当年也有元神高人的。虽然整个门派的人都离去了，不过清华门却是有阵法护山门，一般人根本就进不去。”

　　阵法吗？那也是需要灵气维持的，一般大门派的护山大阵，对灵气的消耗可是很大的，没有足够的灵气供应，阵法的威力就会无限虚弱，防止一下普通的小妖或许可以，不过自己现在可是通脉境的修为，倒是可以尝试一下能不能摸进去。

　　毕竟一整个门派的资源，就算是珍贵之物都被带走了，那山门的房子啊，花花草草啊，对自己来说也都是宝贝啊。

　　纯阳观初建，可是只有一个大殿一个藏经阁的，简陋如斯，需要自己这个当代掌门一砖一瓦的发展壮大啊。


第283章 六合幻灭迷神阵

　　与金鱼妖一翻相谈，颇为顺和，双方之间因为之前的半妖金鱼胡闹引起的一点不愉快，早就烟消云散。

　　约定好了再会的时间，金鱼妖就领着一大家子回去了。

　　未几，红裳从远处飞掠而来，落下后凝重的说道：“师兄，我发现了一处布置阵法之所，这里真的有修道门派。”

　　姜乐含笑：“我已经知晓了。”

　　红裳一愣。

　　姜乐就把与金鱼妖一族的认识说了一遍。

　　红裳恍然：“我说这湖中妖气怎么这么多，原来是有一个鱼妖族。倒也是得天独厚，有这样一处道家设置的能够聚集天地灵气的阵法，这一族才能延续至今，不过它们遇到师兄才是好运机缘，否则日后灵气总有耗尽的一日，它们一族困守孤湖，可就悲剧了。”

　　姜乐笑道：“机缘一说，无有定数，今日我送它们机缘，却也从金鱼妖口中得了部分清华门护山阵法的咒语，可助我进入清华门中，也可以算是我的机缘。”

　　红裳担忧道：“我发现那阵法内含玄奥，诡异莫测，师兄真的要去冒险？”

　　姜乐点头道：“我师父曾告诉我，有得必有失，想要得到机缘，必然要先历练。这清华门被我遇到了，就是我的机缘，不过想要从清华门中有所收获，我也需要经历一些磨难，否则机缘来的太轻松，我自己都会不安。”

　　红裳无奈：“既然师兄决定了，那我陪你一起进去吧。相互也好有个照应。”

　　姜乐摇头：“这不行，阵法一道，变幻莫测。我们进去再多，只要踏错一步，就会衍生无数变化，到时候还是要各自为战，我进去了还好，根据部分咒语和我对阵法的认知，危险要小一点。你目前妖力转化不完全，根基不稳，还是留在外面为我护法吧。”

　　红裳还想争取。姜乐就认真道：“就这么决定了，你也要看着小龙，这小子心野，别让他乱跑。这太行山中。总是会有一些邪妖的，他法力初成，对于邪妖来说，就是大补之药。”

　　这下红裳只得点头答应。

　　安排好之后，姜乐一行就顺着湖边来到了一座山谷前。

　　这山谷颇大，足有百丈宽，谷内终日雾气汇聚，浩浩荡荡。变幻无常。

　　根据金鱼妖所言，这谷口就是清华门的入口。雾气就是清华门的护山大阵阴阳幻灭迷神阵。

　　这阴阳幻灭迷神阵，阵成五品，对于元神真人都有一定的困制能力，元神以下，入阵迷神，心生幻境，轻者迷失自己，重者直接就神魂自闭，陷入假死。

　　这阵法，很诡异，很可怕。

　　金鱼妖给姜乐提供的入阵法决并不多，只有三分之一。这是金鱼妖当年从培养他的清华门弟子口中听到的，久而久之就牢记了一些。

　　光凭这些残缺的入阵口诀，想要闯过阴阳幻灭迷神阵是不够的。

　　姜乐敢闯，主要是因为天道末法，灵气不足，这阵成五品的阴阳幻灭迷神阵肯定对于灵气的消耗很大，两百年下来，还能发挥的威力，肯定没有那么强了。

　　而且姜乐还有落宝金钱护身，相信只要自己扛不住了，落宝金钱肯定会出来帮忙的。

　　有这么大的把握，姜乐自然不会放过闯一闯一个修道大派遗留的根基之地。

　　这诱惑实在太大了，只要能够进出，那么清华门匆匆离去未能带走的所有家当，那都是纯阳观的了。

　　这可是一夕暴富，鸟枪换炮的变化。

　　不过姜乐来到谷口前也没有鲁莽的直接进去，而是在谷口前针对雾气的变化和金鱼妖提供的入阵口诀，结合师父毛小方传授给自己的阵法知识，好好的研究了一翻，感觉有些领悟了，这才开始闯阵。

　　首先姜乐让红裳准备了一条青藤，缠绕了自己的腰身，然后漫步进入雾气之中。

　　入阵之后，姜乐就开始按照金鱼妖指点的入阵口诀开始变化身影，来回倒步。

　　刚开始很顺利，越走越往前，不过很快，金鱼妖指点的口诀就走完了。

　　到了这里，眼前依然是浓雾一片，不知身在何处。

　　姜乐眉头一簇，灵觉散发，却发现这阴阳幻灭迷神阵居然对于灵识也有压制作用，灵识散开，最多只能感应方圆数米的范围。根本就没有任何效果。

　　姜乐根据心中分析的阵法变数，试探着踏出了一步。

　　顿时眼前一黑，然后雾气消失，景色转化。

　　天空明朗，白云片片。

　　温暖的骄阳洒下道道光辉。

　　清风拂过面孔，让姜乐感觉到了一丝丝凉爽的感觉，茫然的四看。

　　这是一处草原，一望无际，大地青绿，宛如碧毯。远处可见牛羊成群，骏马奔腾，更远处，有蒙古包散落各处。

　　“这是幻境？这也太真实了吧！”

　　姜乐震惊不已。

　　伸手掐了自己一下，感觉很痛，不是做梦，的确是真的。

　　“果然是五品阵法，不同凡响，那么我该怎么才能破了这个幻境？”姜乐一脸思索。

　　“索伦，你在想什么，快来骑马，哈哈，这是阿达送给我的小红，你看看它，好神骏好乖巧。”一个银铃般的笑声从身后传来，声音甜美中透着浓浓的兴奋。

　　姜乐扭头看去，就发现了一个穿着蒙古服装的少女，正骑着一匹火红色的高头大马，踏步过来。

　　见到少女动听的声音，绝美的面孔，清澈深情的眼神，让姜乐突然感觉心中一阵迷糊。有种诡异的感觉，好像这个美丽的少女正是自己青梅竹马，从小一起长大的小情侣。

　　不过姜乐又觉得不对，自己是姜乐，是汉人，而且还是一个修道者，从小被欺负长大，基友都没有一个，何谈青梅竹马。

　　迷迷糊糊，意念不断的交错，让姜乐有些分不清自己到底是谁了。

　　这时候骑马到了近前的少女见姜乐不理会自己，顿时脸上露出了委屈的表情，低声道：“索伦，你怎么了？为什么不理阿丽亚？是阿丽亚做错了什么吗？”

　　少女炫目欲滴，泪光浮现，这伤心的表情一下子击中了姜乐的心脏，让他的心忍不住一紧，心生一种绝不能让少女伤心的意念。

　　“没有啊阿丽亚，索伦怎么会舍得让阿丽亚你伤心呢？来，我们一起骑马。”姜乐含笑说道，然后身影一跃而起，熟练的跨上了大红马，坐在了少女的身后。

　　少女顿时破涕为笑，扭头羞涩的在姜乐脸上一吻，然后笑颜如花的点头道：“索伦，让我们放马奔腾怎么样？我们好久没有这么放纵了。”

　　“好，我们就放马奔腾，驾！”

　　被少女一吻，姜乐心中如同开了花一般，整个人都精神一振，然后一拉缰绳，双腿一夹，大红马飞奔而去，带着两个少男少女，奔向了幸福。


第284章 少女你除了涩诱还会别得吗

　　一阵狂奔，跑的大红马气喘吁吁，身上冒出了如血一般的汗水。

　　“汗血宝马！”姜乐看的惊呼。

　　少女得意的道：“哈哈，就是汗血宝马，怎么样，阿丽亚厉害吧？”

　　姜乐赞叹：“厉害，阿丽亚最厉害了。”

　　“嘻嘻！”少女越发得意，忍不住又在姜乐脸上亲了一下，让姜乐心中一麻，越发的陶醉。

　　就在这时，少女突然羞涩道：“索伦，我们成亲吧。”

　　姜乐迷迷糊糊的正要点头答应，突然脑袋一痛，感觉被什么东西扎了一下似的。

　　猛然意识一震，眼神中的痴迷消除，取而代之的是一抹茫然。

　　我这是怎么了？我怎么会叫索伦，我是姜乐啊！

　　再看向怀中乖巧漂亮的少女，之前发生的一幕幕在脑中快速闪过，这让姜乐忍不住倒吸冷气。

　　好厉害的幻术，这个少女应该就是这个幻术的关键了。

　　她的一言一行，一举一动，都是幻术针对自己意念最薄弱的时候的攻击，让自己不断的沉沦沉沦。

　　特别是刚才那个成亲，更是幻术的一个杀招，否则也不会激的落宝金钱主动震醒了自己。

　　不过醒了归醒了，自己还在幻术之中，该如何才能破解？

　　少女见姜乐不说话，顿时又不乐意了，撅起性感撩人的小嘴，生气的道：“索伦，你不愿意娶我吗？”

　　姜乐淡定的看着少女道：“阿丽亚。你是一个好女孩。”

　　少女一愣，不明所以的看着姜乐。

　　姜乐暗哼，结婚居然用成亲的字眼。这幻术也不会与时俱进，看本道长给你发个好人卡。

　　“我一直都把你当成亲妹妹的。”

　　少女眨巴眨巴眼睛，好半响才反应过来，气恼的瞪视姜乐道：“哪有人对自己的亲妹妹做那种事的，你骗人。”

　　姜乐嘴角一抽，少女你别太入戏啊喂，这是幻术好不好。你含蓄点。

　　“昨日种种，譬如朝露，过去的已经过去了。现在我把你当亲妹妹。”姜乐认真说道。

　　少女顿时落下泪来，哭泣道：“为什么，索伦，我们是那么的相爱。你还记得我们小时候一起洗澡吗？你抱住我发誓。说这辈子就做我的守护巴特尔，还有那天在夕阳下的山岗，你解开的我的衣服，抓着我的胸部，你说我是你生生死死都不离不弃的女人，还有……。”

　　“等等！”姜乐听不下去了，这个幻术妹子好厉害，每句话不理少儿不宜。听得自己不由自主的内心火热，似乎有某些很诱人的画面在脑海中凭空出现。

　　明白这是幻术的又一招。姜乐哪能让她继续施展下去，再次迷惑自己。

　　“怎么了？索伦，你真的不爱我了吗？”少女可怜兮兮的看着姜乐。

　　姜乐认真道：“小妹妹，我们不要演戏了好吧，你不是真实的，我也不叫索伦，你看我现在都清醒了，你再说这些话还有什么用？不如这样吧，你放我离开，然后凭空生造一个索伦，和你相亲相偎，生生死死不分离，这多么浪漫啊。”

　　少女一脸茫然道：“索伦，你说什么？你怎么了？你是被恶魔附身了吗？我要去找阿达，他一定会救你的。”

　　说着少女还真的一脸急切的想要调转马头。

　　姜乐连忙按住了她的手，沉声道：“我说你玩够了没有啊？是不是非要逼着我用暴力手段，才能破开这幻术吗？如果是这样，那我就对不住了。”

　　话音一落，姜乐突然从腿上抽出了一把匕首，然后在少女震惊的表情中，狠狠的刺入了身下大红马的背上。

　　“唏律律！”

　　大红马痛叫，身体一扬而起，把姜乐和少女甩了出去。

　　落地后，姜乐迅速的爬起，目光冰冷的看着大红马。

　　果然，在惨叫声中，大红马突然身体一僵，化作一片片光点散去。

　　姜乐正要看向少女。突然眼前景色又变。

　　蓝天白云消失，取而代之的是金碧辉煌，皇宫大殿。

　　大殿雕龙刻凤，珠光宝气。

　　大殿中间，却是一个偌大的水池，热气蒸腾，玫瑰花片片，花香袭人。一大群衣着暴露，美艳绝伦的女孩正在水中嬉戏，一个个娇躯在雾气中若隐若现，勾人心神。

　　姜乐只看了一眼，就感觉鼻子一热，差点没飙出血来。

　　卧槽，咱能不能换点花样，总是色诱，还能不能愉快的玩耍了。

　　“官人，快来嘛，这水好好玩，我们一起玩啊。”水池中，一个少女趴在了池边的大理石板上，面色羞红，目含春色的看着姜乐。

　　姜乐看过去，更加无力吐槽。

　　这不是阿丽亚吗？我说你好歹也是幻术的关键，就算变幻一下容貌能死啊？直接就这么换过来使用，这么大的破绽，你当我眼瞎啊！

　　平心静气，默默片刻后，姜乐感觉自己再看水池中的美女娇躯，感觉不是那么激动了，红粉骷髅而已，本道长可是立志成仙了道的人，岂能被你诱惑了？

　　直接走到了水池边，姜乐伸手抓起阿丽亚。

　　不料一拉起来，姜乐就看到了两坨白嫩，两点嫣红。

　　我去，居然真的啥也没穿？你的节操呢？

　　鼻子一热，好不容易平静的心，再度砰砰乱跳，意识一阵迷糊。

　　当下脑袋一痛，又是落宝金钱震了自己一下。

　　顿时姜乐眼神再度清明。

　　擦，差点又中招了。

　　这一幕落在少女眼中，顿时浮现一抹气恼。用力狠狠一拉，就把姜乐拉入了水中。

　　旋即，一群少女娇笑着围拢过来，一个个伸出咸猪手在姜乐的身上吃着豆腐。

　　脑袋还隐隐作痛呢，姜乐可没有那么快的迷失。

　　迅速调整好了心态，姜乐恶狠狠的看着少女道：“立刻把这幻术撤了，否则这一次我就会对你动手。”

　　少女娇吟一声，伸手抓向姜乐下体，羞涩的道：“你要怎么动手？是用你的长枪把我刺穿吗。”

　　姜乐脸色一黑。

　　尼玛真是忍无可忍了。

　　姜乐一伸手掐住了少女的脖子，一寸寸的把她抬起来。

　　少女痛呼一声，眼神哀伤的看着姜乐。

　　姜乐不为所动，沉声道：“再说一次，撤不撤？”

　　少女一言不发。

　　姜乐恼了，心中杀意浮现，手上逐渐用力。

　　这下少女的脸色涨红了，一副很难受的模样。

　　不过诡异的是，水池中的另外的不断娇笑吃姜乐豆腐的暴露女孩，却没有一个上来帮忙，似乎都看不见一样。

　　眼看姜乐真的下手无情，真要以暴力对待自己。少女气呼呼的狠瞪了姜乐一眼，下一刻少女的身体崩溃，皇宫大殿也崩溃，水池和衣着暴露的女孩也都消失不见。

　　天旋地转，姜乐凝神再看去，自己还在迷雾之中，而自己身上绑着的青藤不知道什么时候断了。

　　沉默片刻，姜乐忍不住笑了。

　　自己猜得不错，这个阴阳幻灭迷神阵缺少灵气的支持，已经无力变幻更多幻术杀招，否则也不会自己一威胁，这个幻术就撤了。

　　不过为了保证自己猜的不错，还是需要再试探一下。

　　姜乐伸出脚，再度踏出了一步。


第285章 阵灵

　　一步踏出，什么变化也没有，眼前依然是白雾一片。

　　灵识散开，姜乐惊奇的发现，灵识居然能够扩散百米开外了。

　　这感觉，就像是阵法对自己放开了限制一般。

　　姜乐带着警惕，沿着灵识感应，漫步前进。

　　未及，姜乐就穿过了雾气，看到了连绵的青山。

　　这些青山高耸入云，悬崖陡峭，山上山下，植物茂盛，鸟语花香，山腰山峰，到处都是古建筑，飞桥横渡，宫殿成群，仙鹤翔空，云气弥漫，宛如仙境。

　　“这就是清华门，果然是仙家大派！”

　　姜乐看的眼睛都直了，惊叹不已。

　　旋即姜乐漫步走向一座入山的高大石门。

　　不过刚刚走到石门前，姜乐正要一步踏进去，突然感觉脑袋又是一痛。

　　这是落宝金钱在示警。

　　这石门，有凶险！

　　姜乐面色一变。

　　我擦，难道自己还在幻术之中？这幻术也凶狠了吧，一招接着一招，防不胜防啊！

　　连忙把脚收了回来，姜乐四处观望，却没有发现之前连续两次出现的少女。

　　“出来吧，我知道你又在坑我！”姜乐高声喊了一句。

　　声音回响，无人回应。

　　姜乐目光凝重的四望，猛然盯住一片草木后，大声道：“我看到你了，快出来吧。”

　　“不可能，你怎么可能发现我的！”

　　乍然。一道白光在草木后一闪，一个穿着宫装的少女凭空出现，一脸震惊疑惑的看着姜乐。

　　姜乐暗道。当然是炸得，没想到这少女这么笨！

　　不过话说转来，这少女到底是什么角色？为什么每个幻境中都有她？难道清华门还有弟子留守吗？

　　心中微动，姜乐却是冷笑道：“你躲藏的痕迹那么明显，以为瞒得过本道长吗？”

　　少女气恼的瞪眼道：“什么狗屁道长，你就是一个坏蛋。”

　　姜乐无语。

　　貌似三番两次勾引我的是你啊，本道长意志坚定。坐怀不乱，堪称好男人的典范，和坏蛋这个字眼。根本南辕北辙好不好。

　　姜乐哼道：“那你又是什么？”

　　“我！”少女正要说，突然话语一顿，扭头道：“我凭什么要告诉你？”

　　姜乐道：“你不说，我怀疑你是小偷。”

　　“你才是小偷。你全家都是小偷。”少女怒视姜乐。然后直接道：“姑奶奶是清华门护山大阵的阵灵，才不是小偷。”

　　阵灵？阵法也有灵的吗？

　　姜乐颇觉惊奇。

　　“你说你是阵灵？你有什么证据吗？”姜乐试探着问道。

　　少女道：“是就是，需要什么证据？”

　　姜乐淡然道：“当然需要，你拿不出证据，就说明你是骗子，说不定是哪里跑进来的小妖精，鸠占鹊巢，故意唬我。”

　　“你才是小妖精。姑奶奶就是阵灵，如假包换。不然你以为针对你的幻术，我为什么能出现？你这个笨蛋，还是修道者呢，一点常识都不懂，太蠢了。”少女气结，然后对姜乐破口大骂。

　　姜乐无语。

　　虽然不知道阵灵为何物，但是少女之前的表现，姜乐明白，她说自己是阵灵，应该不假。

　　不过一个阵灵，至于这么彪悍泼辣吗？你这么彪悍，你妈妈，额，她应该不是生出来的吧……

　　“好吧，就算你是阵灵，我相信了。”姜乐点头，然后嘲讽道：“不过你这个阵灵也太差劲了吧，你看看你，对我连续使用了三个幻术，一个都没用，你这么差劲，怎么当阵灵的？”

　　少女瞬间脸黑，目中冒火，咬牙切齿的看着姜乐。看她模样，似乎恨不得一口咬死姜乐。

　　“混蛋啊，你以为我愿意这样啊？他妈的没有足够的灵气，阵法的威力无法演化出来，你让我怎么搞？我还不想第一个幻术就把你弄成白痴？我已经很努力了，自己都亲自上阵了，你还想怎么样？”少女对着姜乐咆哮。

　　姜乐再度无语。

　　当着我的面说把我弄白痴？怎么感觉你很委屈似的？

　　连续咆哮了几分钟，少女终于缓和了一些，然后恶狠狠的看着姜乐道：“你别给我得意，信不信我拼着阵法崩溃的代价，分分钟砍死你？”

　　姜乐嘴角一抽，心中一跳。

　　是不是话说的太重了，伤了这个阵灵的自尊心，逼得她思维走极端了？

　　这可不行啊，本道长是来得机缘的，怎么可以出师未捷身先死？

　　“咳咳，误会误会，其实我没有看不起你的意思，阴阳幻灭迷神阵的厉害，修道界无人不知，无人不晓，作为阵灵，小妹妹你当然也是很厉害的，只是大道隐没，灵气消弭，所以阵法的威力无法显现出来，你也就无能为力，这纯属天祸，并非人力能抗拒的。”

　　姜乐连忙语气缓和着安慰了一句。

　　这话倒是受用，少女明显脸上的愤怒少了很多。

　　“哼，说好听的也没用，说，你是什么人，来我清华门干什么？”

　　姜乐连忙施展了一个道家礼节，含笑道：“贫道姜乐，为纯阳观弟子，今游历大地，路经此地，听说清华门之名，前来拜会。”

　　来拜会的？

　　少女眼珠子一转，傲然道：“拜会就不必了，清华门已经避世，不见任何外来者，你还是走吧？”

　　避世？尼玛都逃跑光了，你还忽悠我？

　　姜乐含笑道：“小妹妹可不要骗我，我听附近的湖中一位金明子道友说，清华门似乎已经在两百年前就离开了这方天地？难道说，它骗了我？”

　　“什么？”少女一瞪眼，咬牙道：“那只小鱼妖居然敢泄露本门信息，这要是让敌对的门派知道了，岂不是要派人前来破坏我清华门根基？太可恶了，我一定要找办法惩罚一下那只小鱼妖。”

　　少女直来直往，当场就破口说了出来，明显的不打自招。

　　姜乐看的暗笑不已，小妹妹虽然脾气不怎么好，但是心直口快，倒也是别有一番率直可爱。

　　“这么说它没有骗我了，小妹妹，骗人是不对滴。”姜乐含笑提醒。

　　少女瞪眼：“骗你怎么了？此地是我清华门根基，外人不得入内，我负守护山门之责，只要能对敌，怎么着怎么来。”

　　呵，还挺光明正大的。

　　姜乐暗暗一乐，准备给她一个重击。

　　“小妹妹的责任之心，令我钦佩，不过小妹妹可想到一点，灵气消弭，就算是山中也残存不多了，而阴阳幻灭迷神阵身为五品阵法，每日运转的消耗都不小吧？就连让你困我都不敢动用太多，这说明灵气支持不了阵法运转太久了。届时阵法自溃，小妹妹你身为阵灵，如何能得幸存？”

　　这话直指要害，本来傲娇的少女，顿时面色一白，无言以对。


第286章 诱拐阵灵

　　“要你管，姑奶奶愿意和阵法一起完蛋，和你有什么关系啊？”少女双手叉腰，不悦的瞪视姜乐。

　　姜乐含笑道：“当然有关系，我能帮你。”

　　少女斜眼看着姜乐，不信任的道：“就凭你？哼，我才不相信。”

　　姜乐微微一笑，也不解释，直接一伸手，一团足球大小，浓郁的不像话的灵气团，悬浮在手掌之上。

　　“咿呀！”

　　见到灵气团，少女直接双目都瞪圆了，身影直接消失，然后在姜乐面前出现，留着口水看着灵气团。

　　“怎么样？觉得这个可信吗？”

　　少女本能的想要点头，不过很快反应过来，瞪视姜乐道：“这个可信，不过就这一点，也就让阴阳幻灭迷神阵保持三天的低消耗运转而已。”

　　姜乐再伸手，又是一团足球大的灵气团浮现，开口道：“如果我有一百个，一千个，甚至以后有无数个这样的灵气团呢？”

　　少女听得呆了。

　　要是有这么多灵气，那阴阳幻灭迷神阵绝对能够全力开启啊，到时候谁来都不怕，姑奶奶一个个全把他们困在阵中，刀枪剑戟，十八般兵器招呼。

　　看着少女陷入幻象，口水横流。

　　姜乐一笑收起灵气团。

　　少女看了一急，伸手想要抢夺。

　　不过见到姜乐似笑非笑的表情，少女也忍不住脸上一红，连忙假装正经起来。不过一双漂亮的大眼睛还是不断的瞅姜乐，似乎在打着什么主意。

　　“你也不要这样看着我，我虽然有灵气。但是也不是无条件会送给别人的。”姜乐认真说道。

　　少女撇嘴不屑道：“要你送啊，姑奶奶才不稀罕。”

　　“当真不稀罕？”姜乐调戏。

　　少女傲娇的扭头。

　　“那好，请阵灵小姐打开阵法，让我出去吧，就当这一次，是姜乐冒昧打扰了。”姜乐微笑说道。

　　少女神色一僵。

　　刚才是想赶人家走。

　　但是现在见到了灵气，她改变了主意。

　　自家的阵法。还能支撑多久，她是知道的，如果没有一个稳定的供应。自己也是命不久矣。

　　阵灵虽然不是人，但是也是有智慧的存在了，也不想死啊。

　　“咳咳，先别急嘛。你来一趟清华门也不容易。不如休息一下，喝杯茶再走也不迟？”少女斟酌着说道。

　　姜乐摇头：“不累，也不渴。”

　　少女道：“那交流一下道决怎么样？嗯，我是阵灵，我天生对阵法很熟悉的哦，我都可以告诉你的。”

　　姜乐继续摇头：“不稀罕。”

　　少女气结。立马恢复了本性，瞪眼道：“那你想怎么地？”

　　姜乐一笑：“放我出去啊？这不是你说的嘛。”

　　少女一哼：“不放。”

　　姜乐道：“你看，让我走的是你。不让我走的也是你，你到底想干什么？”

　　少女语塞。心中大吼，老娘要灵气！

　　看少女被说的哑口无言了，姜乐满意一笑，谈判这种东西，首要就是要占据上风才行，你虽然有智慧，但是和真正的人相比，还是有点差距的。

　　“看来你是想要灵气了。”姜乐笑眯眯的说出了少女的心里话。

　　少女眼睛一亮，欢喜道：“你要送给我吗？”

　　姜乐摇头。

　　少女笑脸又变成怒容。

　　姜乐道：“就算我送你一百团灵气，那么以后呢？灵气总有消耗完的时候，我总不能每隔一段时间就跑来给你送点灵气吧？”

　　少女直接道：“那你送我一万团，要不直接让我用不完不就行了。”

　　姜乐无语。

　　你大爷的，真是狮子大开口，用不完的灵气，本道长也想要啊，就算是一万团，那也是一个庞大的数字，不知道需要落宝金钱多久的吸收转化才能做到，你张张嘴皮子就要去，你当本道长是不求回报的百世善人啊！

　　“怎么样？给不给我？”少女却是不懂，反而很期待的问道。

　　姜乐没好气的道：“我没有那么多，说实话，这方天地已经不生产灵气了，我也是到处收集，才能慢慢积累下来的。”

　　“啊？你没有啊。”少女眼中有些失望了。

　　姜乐眼神一凝，决定摊牌了，继续扯下去，这个直率天真的小妹妹指不定还要说出什么不愉快的话来。

　　“这样吧，我有一个办法，可以让你一直存在下去，不过就是需要你答应才行。”

　　少女眼睛发亮，急忙追问道：“什么办法？”

　　姜乐道：“太行山虽然还有些灵气，但是不多了，你留在这里，等于自困死地，不如你跟我来我纯阳观？我纯阳观可是自建小灵境，收集了无数的灵气，足够让你使用了，另外我还会到处收集，至少可以保证让你衣食无忧。”

　　姜乐说的一本正经，心中却是有些羞愧，咱怎么有种拿着棒棒糖诱拐小女该的罪恶感？

　　少女闻言，毫不犹豫的就摇头道：“不行。”

　　姜乐皱眉道：“为什么不行？”

　　少女道：“我可是清华门的护山大阵的阵灵，怎么可以跟你走？这是背叛清华门，我不干。”

　　姜乐气结，这个死心眼的丫头子，清华门的人都不要这个驻地了，你还死撑着？

　　“你听我说，你看清华门的人都走完了，就留下一个光秃秃的驻地，你觉得这是为什么？”姜乐说道。

　　少女茫然的看着姜乐。

　　姜乐继续道：“这是因为，清华门自己都不要这个驻地了，你还在这里杵着，等于自寻死路啊。”

　　“这怎么可能，这里可是清华门千年基业所在，不可能说不要就不要的，你骗我。”少女大怒反驳。

　　姜乐淡定道：“此事我用不着骗你，我想带你走，自然是以真心相许，不会欺瞒。我告诉你，不仅是清华门，这方天地的所有大门派都离开了，都丢弃了自家的驻地，这方天地，已经被抛弃了。”

　　少女如遭雷击，膛目结舌。

　　“所有的大门派都走了？这是怎么回事？这怎么可能？那都是祖师爷传承的道门基业啊？怎么会说不要就不要？”少女喃喃自语。

　　姜乐叹息道：“比起门派传承，祖师爷的基业，也只能放在一边，离开了这方遗弃之地，他们还可以在其他世界传承下去，这也是没办法的选择。”

　　少女沉默了，良久才情绪低落的叹息道：“我说为什么姐姐会创造了我，她才是阴阳幻灭迷神阵的阵灵，却离开了，让我来主持护山大阵，我以为这是重任的，没想到，我是，被抛弃的。”


第287章 大扫荡大收获

　　姜乐疑惑道：“被抛弃的？这话怎么说？”

　　少女略微回神，苦涩道：“我是二代阵灵，在两百年前，被一代阵灵以一点灵心渡化而成，然后坐镇阴阳幻灭迷神阵，不过当时的我，只能凭借本能行事，还不够灵智，直到几十年后，我慢慢的吸收了一代阵灵留给我的阵道知识，才慢慢的完善了灵性，不过那时候开始，我就发现，整个清华门已经空无一人，只剩下我一个了，我本以为，这是师门给我的重任，没想到，没想到……”

　　看着少女一副想哭，却哭不出来的模样，姜乐默然，不知道该如何安慰。

　　真是每个人，额，就算不是人，也有一段痛苦的回忆啊。

　　良久，少女收拾了心情，目光认真的看着姜乐道：“你说养我的。”

　　“额，这个……”

　　姜乐目瞪口呆。

　　话说，你这话好有歧义啊，我是说带你回去，大家一起快乐的玩耍，你说养，这多不好意思。

　　少女瞪眼道：“你也骗我？”

　　姜乐连忙道：“不是，只是你转变的太突然了，我有些没反应过来，只要你跟着我离开，我保证，只要我不死，就不会让你死在我前面。”

　　少女这才露出满意的表情：“既然清华门都没有了，那我也就不算背叛师门了，从现在开始，我就是你，嗯，你的师门叫什么？”

　　“纯阳观。”

　　“好，从现在开始。我就是纯阳观的护山大阵阵灵，我们走吧。”少女认真的说道。

　　姜乐一笑：“别急，我来这里。可不仅仅是为了你。”

　　少女疑惑：“清华门什么都没有了，你还要找什么？”

　　“我要的是清华门不要，或者不方便带走的，嗯，你先把幻境撤了，让我看看清华门的本来面目。”

　　“好吧。”对姜乐的行为不理解，少女也不多问。一挥手。顿时天地转换，那景色迷人的清华门瞬间消失的无影无踪，取而代之的山峰和之前的青山倒是完全一致。高峰耸立，悬崖峭壁。

　　只不过在青山之间，没有仙鹤翔空，没有鸟语花香。没有弥漫的云气。山峰和外面的山林一样，光秃秃的，毫无春色。

　　山峰半腰的宫殿和飞桥却是拥有，不过也没有金碧辉煌的感觉，而是覆盖了厚厚的灰尘，看起来倒是有些厚重感！

　　姜乐无语的看着少女。

　　少女淡定道：“清华门所在的地下灵脉干枯，大灵境无法支撑，早在百年前就已经崩溃。现在就是这个样子的，已经两百年没有清扫了。有些地方，都已经腐朽的快要塌了。”

　　姜乐面色难看。

　　这和自己想象中的仙家门派，就算是建筑也是用珍惜之物建造的想法完全不同啊，自己还想着连房屋都一起打包带走呢。

　　失望了片刻，姜乐还是向着清华门内走去。

　　不管怎么说，传承千年的大门派，总会留下一些能用的而外面又已经绝迹的东西吧。

　　首先姜乐来到了清华门的前殿。

　　这大殿环绕了大半个山峰，高达三丈，粗有三人环抱的巨大石柱顶起，支撑着宫殿，稳如磐石。

　　第一眼看到这个大殿，姜乐眼睛一亮。

　　自己想的果然还是对的。

　　这大殿就不同凡响，看石质，并不是普通的石头，而是用特殊的手段精炼过，可保证承受更大的压力，而且在石柱上，姜乐还感受到了符文加持的痕迹。

　　伸手触摸，输入一点法力，当即手掌就被弹开，这石柱，居然还能反弹法力！

　　好东西啊，这个必须要带走。

　　姜乐急忙一伸手，落宝金钱从手掌中浮现出现，飞舞升空。然后落宝金钱身上仙光一闪，一个漩涡出现。

　　漩涡逐渐扩大，正对漩涡的大殿连带着地下的根基整个都在摇晃。

　　这一幕看的阵灵少女目瞪口呆，惊愕的问道：“你这是要干嘛？”

　　姜乐自然的道：“搬家啊？怎么了？”

　　“搬家？”阵灵少女看看大殿又看看姜乐，嘴角一抽道：“你该不会是想把整个清华门都搬走吧？”

　　姜乐摇头道：“这倒不会。”

　　阵灵少女松了一口气。

　　姜乐继续道：“那些腐朽了的，我肯定不会要，不过这种精炼过，而且还加持的符文力量的，我都要。”

　　阵灵少女看着姜乐如同在看一个土包子，道：“至于吗？这不过就是一些房子。”

　　姜乐一脸真诚的道：“必须至于啊，不当家不知道财迷油盐贵，我纯阳观虽然创建了小灵境，但是这不是我的追求，我要的是大灵境，以后有可能，我还要弄一个洞天当师门驻地，但是我们纯阳观好东西不多啊，就连合格的房子都捉肘见骨，我身为本观掌教，亚历山大。”

　　阵灵少女无言了。

　　她突然感觉，自己是不是草率做了某些决定，这样的穷逼门派，真的能养得起自己这个五品阵法的阵灵吗？

　　不再理会阵灵少女，姜乐欢喜的操控着落宝金钱把山腰处的大殿整个儿都移到了落宝金钱的空间内。

　　感应到空间内突然出现的一栋大殿，姜乐心中那个满足啊。

　　这样的大殿，雄伟壮观，太适合当纯阳观的主殿了。

　　不对，后面还有一个更大的，那个更合适！

　　姜乐眼睛一亮，突然看到了更前方，坐落于两山之间的一座更高更大更雄伟的大殿，虽然被尘土覆盖了，但是只要把尘土拭去，相信绝对惊人眼球。

　　走进了一看，姜乐就看到，大殿前面挂的牌匾上书写，清华大殿。

　　四个字，仙风飘渺，字中似乎蕴含了某些道韵。

　　姜乐见了，觉得似乎能从中领悟一些什么，不过再细看，却又觉得寻常，颇为惊奇。

　　果然不愧是千年传承的大派，连四个字都这么牛逼。收了。

　　姜乐意念一动，落宝金钱再度开工。

　　未几，整个清华大殿也被姜乐收入落宝金钱的空间之中。

　　而后姜乐动作不停，每发现一样东西，只要是仙家出品，拥有普通类型不可能拥有的能力的，二话不说直接收了。

　　山峰顶的凉亭，雕鹤刻凤，符文密布，香气四溢，明脑清神。看不出来历，不明觉厉，收了。

　　藏经阁，阁内存放的典籍灵物早就被收拾一空。

　　不过藏经阁内摆放典籍的书架，却都是灵木制造，千年不朽，收了。

　　炼丹房中，灵丹灵药炼丹鼎炉也是一个不剩，不过却遗留了好多灵玉雕刻，加持了符文的玉瓶，数量多达数万，正好普通瓶子用腻了，以后纯阳观的丹药，都用灵玉瓶装。

　　看着姜乐如同蝗虫过境，把清华门横扫一空，阵灵少女呆呆的看着，最后等整个清华门都变得面目全非之后，阵灵少女突然叹息一声，身影化作点点灵光散去。

　　而后环绕着整个清华门的阴阳幻灭迷神阵突然一阵变动。虚空一层诡异的波动扩散，慢慢的，笼罩了这一方数十里山林长达千年之久的阵法，终于散去。


第288章 讲道和突破

　　天外大世界，某处鸟语花香，彩凤翱翔，灵气在天空都化作了缕缕云雾的青山之中。

　　一位须发皆白，气息如渊的道长盘坐在山顶巨岩之上。

　　突然在道长身边，一道白光一闪，出现了一个女子。

　　此女子如果姜乐见了，必然会十分惊奇，她和刚被自己花言巧语收服的阵灵少女十分的相像。

　　“掌教，我和太行山祖地的护山大阵失去了感应。”女子低头说道。

　　白发道长依旧闭目，沉默片刻后淡然道：“废弃之地，失去也就失去了吧，我们的传承现在在地仙界。”

　　女子点点头，身影一闪，再度消失。

　　……

　　哗啦！

　　水花翻滚，一大群金红色的金鱼在水中嬉戏。

　　今天是金鱼妖和姜乐约定的日子，也是姜乐要开坛讲道的日子。

　　开坛一说，显得隆重了，姜乐并没有真的摆设一个高台，而是面朝湖泊，随意而坐。

　　在他左右，红裳，白小龙，还有穿山甲半妖盘坐两边，表现的恭恭敬敬。

　　特别是穿山甲半妖，眼中的激动，根本压制不住。

　　厚着脸皮追随了这么久，总算是得到了回报，真是太不容易了。

　　慢慢的，金鱼妖一族都到齐了。

　　数量超过了上一次出现的数十条，达到了数百条之多，其中除了部分有了成妖的资格，大部分都是普通的金鱼。小如拳头，也有部分看起来有些不同，却没有孕养妖气。

　　金鱼妖尴尬的解释道：“道友讲道。机缘难得，我就把全族都拉来了，希望道友不要介意。”

　　姜乐暗道，都拉来了才好，说不定还能多培养几条鱼妖出来，日后等此地灵气干枯，你们还不都要来我纯阳观跪舔。

　　“无妨。来此即是有缘，不过能否悟法，且看自身悟性了。”姜乐温和笑道。

　　“多谢道友。机缘送上门，小辈们如果依然无所得，那便是此生无缘大道，不如就做一条普通的鱼。悠哉一生也好。”

　　随后再也没有其他的半妖或者小妖前来。

　　姜乐也不强求。在时间转到了九点整时，姜乐开始讲道了。

　　给妖修讲道，姜乐的经验算是非常丰富的，所以轻车路熟，直扣适合妖修修炼的主题。把基础的修炼道决分解细说，只要稍具灵性，就绝对能够听得懂，至少可以顺着讲解而修炼。

　　姜乐的修为不过是通脉境第二脉的修为。讲解的也只是修道界大路货级别的基础修行道诀。

　　所以他的讲解，没有天降金花。地涌金莲，没有仙风环绕，灵气如潮。

　　不过这些普通的道决，被姜乐以法力的手段扩散出去，直入妖心。听得在场的众妖如痴如醉，另外声音直接传开了数里远，在这个范围内，只要有灵性的动物，植物，都会十分享受的听着道决，虽然不能修炼，但是道决法门的韵味却让它们陷入了一种不可名状的感悟之中，似乎各自的身体也在发生着变化，向着凝聚妖气的妖修路上前进。

　　时间悄然过去，红裳，白小龙，穿山甲半妖，还有金鱼妖一族都陷入了专心聆听道决之中，有感悟的，当场就忍不住运转妖力，开始按照自己理解的道决来进行修行。

　　特别是金明子。它用残缺不全的道决，神奇般修行到了如今的境界，但是道决的残缺也让它止步于此。

　　如今听到姜乐完整的基础道决，顿时金明子许多修行上的不解之处，茅舍顿开，喜不自禁。体内的妖力忍不住的就开始欢快的运转起来。

　　顷刻，金明子身体一颤，体积涨大一分。身上一股强大的妖气破空而起，升腾漫天，居然一次领悟，让它的妖力更进一步，达到了小妖巅峰的程度，只差一步，就能进入大妖境界。

　　好在金明子虽然喜不自禁，却也强行控制着，突破时的气势变化并没有影响到其他听道者。

　　等压下了突破的欢喜之后，金明子就发现，不仅是自己有所得，其他的几个小妖金鱼也都各自不同的气息变得更强了，另外数十个半妖金鱼也都有所获。

　　最让金明子欢喜的，是那些没有妖气的普通金鱼，这会儿也都是安静的听讲，其中有数十尾金鱼身上浮现玄妙的波动。

　　这是即将凝聚妖气的趋势。

　　果然有完整的修行道决就是不一样，这一下我金鱼妖一族，要壮大了！

　　金明子欢喜的落泪，看着姜乐的眼神也是越发的感激。

　　道友之恩，无以为报，日后有所求，粉身碎骨也要做到。

　　心中下了决定，金明子就收敛了心情，继续听道。

　　机缘难得，它可不想错过了，真正的道决，哪怕是最基础的，每听一次都会有一次的感悟，这就是道家修炼法门的玄妙之处。

　　姜乐一边讲道，一边关注着众妖的情况，金鱼妖一族的大规模突破和领悟，自然看在他眼中。

　　这是好事啊，成妖的越多，对于灵气的消耗越大，要不了几年太行山中的灵气耗尽，而我纯阳观却越来越强大，想必金明子道友一定会很高兴的投入我纯阳观门下吧！

　　一次收获一族妖修，这买卖划算啊。

　　随后姜乐又看向红裳和白小龙。

　　红裳的修行已经进入正轨，她几百年积累，妖力雄厚，每次修炼都是飞速提升，进步是水到渠成的事。

　　而白小龙也难得的陷入了安定之中，姜乐讲解的基础道决让他有所领悟，身上的法力波动不断的起起伏伏。脸上看不出平日的二货表情，反而有一丝难得的认真和沉静，看着让姜乐不觉惊奇。

　　最让姜乐好奇的，是穿山甲半妖。

　　第一次关注穿山甲半妖，是因为红裳说，此妖还可以挽救。

　　姜乐没有红裳那般的强大生机妖气，对于生命的感应十分明晰。不过他也能看出，这只穿山甲半妖已经很老了，而且气息不是很强，如果不能突破进入小妖境界，肯定命不久矣。

　　不过此刻看到穿山甲半妖身体突然爆发的半妖巅峰的妖气，让姜乐忍不住赞叹。

　　此妖积累的妖力也不少，只是缺少一个正确的修行道诀。

　　如今听自己讲道，道决也有了，看它此刻妖气翻滚的样子，这也是要突破了。

　　也罢，此妖和小龙似乎缘分不浅，我就助你一把。

　　心中一动，姜乐一挥手，一团足球大的精纯灵气飞舞而起，笼罩了穿山甲半妖。

　　瞬间，就好像在漫灌的汽油中落下一点火星，轰然引爆。

　　穿山甲半妖一声轻吟，体内积压许久的妖力再也无法压制，彻底爆发。顺着刚刚领悟的修行道决，开始快速运转。眨眼就把体内限制它突破的几个关卡冲开，形成了完整的妖力循环。

　　而同时，穿山甲半妖的身体也开始发生变化。

　　趴伏在地上，穿山甲半妖的身上，慢慢的一层皮快速膨胀，变成了一个外壳。


第289章 以后请叫我穿山甲小妖

　　“唳！”

　　一声嘹亮的鸣叫在天空传开，一只巨大的山鹰，盘旋而下，落在了姜乐数百米外的一个山丘上。

　　山鹰目光锐利的看着姜乐，听着他口中源源不绝的基础道决的口诀，慢慢的，山鹰眼中的锐利消失了，取而代之的是一抹惊喜和欢快。

　　随之，它收拢翅膀，闭上双目，如同睡着了一般。

　　不过在它的身上，妖气盘绕，显然正在聆听道决。

　　未及，又有一只山雀半妖飞来，落于一颗大树枝端，一只野鸡半妖趴在草丛。

　　对于前来听道者，姜乐一概不管，只是继续讲道。

　　连续一个时辰后，姜乐停止了讲解。

　　不过众妖依旧还沉浸在各自的领悟之中。

　　姜乐也不打扰，道袍一甩，双手掐法诀，放于双膝之上，闭目，自己也进入修炼状态，默默的吸收这一次讲道后，自己的所得。

　　过了没多久，金明子第一个回神，此刻它身上的妖气忽的收敛，看起来平平无奇，不过它眼中却是精光满溢，生机如潮。

　　这个金鱼妖本就会清华门的残缺道决，又学了姜乐的完整基础道决，弥补了不足和短处，让修为更进一步，妖力越发圆满如意了。

　　不过它依然止步于大妖境之外，这种大境界的提升，可不是轻松如意的，需要有足够的机缘和根基。

　　不过金明子已经很满意了，如果没有这一次听道。或许自己至死都不能再进一步，而现在，自己不仅进步了。妖力和寿命都有所提升，或许还有一线机缘接触大妖境。这已经是难以想象的收获了。

　　“唳！”

　　就在这时，一声欢喜的惊鸣伴随着一股浩荡的妖气扩散，吓了金明子一跳，也把其他正在体悟的小妖半妖们吓醒了。

　　金明子忍不住皱眉看向了山鹰。

　　这个修为不错的小鸟雀还真是野性十足，得了机缘也不知道收敛，破坏了其他妖的感悟。真是没教养。

　　似乎也是觉得自己太兴奋了，做了惹众怒的事，山鹰双目复杂的看了一眼姜乐。然后双翅一展，冲向虚空，顷刻远去，在天空只剩下一个黑点。

　　姜乐睁开双目含笑道：“今日讲道到此为止。明日下午继续。大家回去好生修行吧。”

　　“多谢道友。”金明子诚恳的露出脑袋，在水面上连续点了三点，却是行了师礼。

　　修行传道，更甚于凡俗的解惑授业，行师礼并不为过。

　　跟在金明子之后，一群大大小小的金鱼也跟着有模有样的点头拜谢。

　　枝端的山雀半妖，草丛中的野鸡半妖也都是似懂非懂的对着姜乐，以头点地。

　　姜乐含笑受之。

　　未及。众妖散去。

　　“咦，小甲。你怎么了？师父你快看啊，小甲它是不是死了？”白小龙意外的发现穿山甲膨胀起来的灰黑色外壳，躺在地上一动不动，忍不住惊呼起来。

　　姜乐道：“它这是在换壳，有什么大惊小怪的？”

　　白小龙茫然：“穿山甲也会换壳的吗？”

　　红裳接话笑道：“怎么不可能，它已经突破了，生机大涨，妖力更强，以后就不是半妖，而是小妖了。”

　　“小甲突破了？啧啧，运气不错嘛！”白小龙放下心来，一脸惊奇的打量穿山甲半妖，哦现在是小妖的外壳。

　　看的稀奇，白小龙还想伸手去摸摸。

　　“别动。”红裳阻止了他。

　　“它虽然已经突破了，却还在生机焕发，新旧交替，你贸然打断了，对它会有一些影响的。”

　　白小龙连忙收回手，尴尬的道：“那需要多久小甲才会破壳而出？”

　　红裳看了一眼穿山甲小妖的外壳，笑道：“马上就好了，你等一下。”

　　正说着，穿山甲小妖的外壳突然裂开了一道裂缝。

　　“要出来了！”白小龙眼睛一亮。

　　姜乐也是好奇的看着，第一次见到妖修突破还会换壳的，挺稀罕。

　　咔嚓！咔嚓！

　　穿山甲小妖的外壳越烈越大，慢慢的，从头顶往背上，裂开了一个半米长的口子。旋即一个灰黄色的穿山甲脑袋从口子中钻了出来。

　　白小龙惊讶道：“这不仅是换壳，连颜色都换了？它还是不是穿山甲啊？该不会是套着马甲的变色龙吧？”

　　钻出脑袋的穿山甲小妖正在舒服的扭头呢，听到白小龙的话，新生之后的第一个白眼就送给了他。

　　本穿山甲可是正宗的野生中华穿山甲，血统高贵着呢，变色这是因为化妖之后，血脉被优化了，你懂个毛线。

　　不过现在爬出来才是主要，懒得理会这个二货。

　　咦？我居然能理解二货的含义了？看来化妖之后，本穿山甲的灵智大涨啊，真是可喜可贺，天才是不需要解释的。

　　带着满心的臭屁，穿山甲小妖努力的从壳中钻了出来。

　　顿时，一条崭新的穿山甲小妖浮现在姜乐三人的眼中。

　　算上尾巴，体长足有一米半，几乎相当于一个普通女孩的身高。体色本来是灰黑色，换壳之后变成了灰黄色，看起来漂亮了许多。

　　而且穿山甲小妖之前还有一溜的小胡须，这会儿胡须没有了，看面貌比之前至少年轻了一半，从一个老者变成了一个壮年！

　　另外就是四肢变得更加粗壮有力，爪子纯黑凌厉，一看就知道攻击力十足。

　　穿山甲小妖实验了一下，不动用妖力，在一块石头上轻轻一刨，顿时石头被抓出了三道抓痕，轻松如意。

　　这让穿山甲喜不自禁，抱着爪子左看右看，笑的合不拢嘴。

　　如果是突破前的它，动用妖力之后，爪子的凌厉也不过如此吧，这一下再碰到其他的小妖，自己可不会害怕了，不服的拼拼爪子来。

　　“啧啧，真的是玩大变身啊，当妖修都这么好吗？以前都快老的走不动了，现在突破一下就变年轻了，这要是一直变下去，岂不是可以长生不老？”白小龙惊叹着说道。

　　红裳哑然失笑，摇头道：“你倒是想的好，我也希望妖修能这么好，但是事实上并不是如此，否则我们妖修也不会费尽心思的想成仙了，小甲能够变年轻，是因为它这是第一次突破，是化妖时，身体血脉，血肉，骨骼的一次精炼，这样的机会几乎只要是妖修都会有，不仅是妖修，就连人都是一样的，如果一个老者大道晚成，古稀之年凝练法力，那么身体各方面也会受到一定的精炼和提升，不过看各自的身体潜力，提升的程度也不同。小甲以前吃过不少灵药，积累的很雄厚，所以这一次突破，直接就让它换壳，身体折还壮年。”

　　白小龙恍然，然后说是遗憾却内含臭屁的道：“我就没有这个体验的机会了，我这么年轻就凝练了法力，以后大道坦途，哎，天才总是会失去很多感动的机会。”

　　这话让红裳无语。

　　姜乐瞥了他一眼，淡定的打击道：“你还有机会，你这样的性格凝练法力容易，但是想要明悟道心却难，说不定还真有可能等老了才能进入高深的修道境界，到时候你一朝顿悟，不就会为自己变年轻而感动了吗？”


第290章 离开

　　七天的讲道，说长不长，说短不短。姜乐每日换着时间开讲，每次讲道完毕，都给众小妖一个学而用之的空闲段，所以众小妖的进步几乎每天都可以看到。

　　而且随着第一次讲道后，第二天前来听道的半妖小妖就多了几只，第三天又多几只，终于在第四天爆发，一下子来了二十多只。

　　这些妖修，半妖居多，大多都是开了灵智，懵懵懂懂开始依照本能修行。

　　这一次得到姜乐的基础修行道决，一个个放弃了原始的修炼方法，开始进入真正的妖修序列。

　　七天后，姜乐的讲道完毕，而效果十分明显。

　　巩固小妖境界，更进一步的有八个。

　　从半妖境界进入小妖境界的，有三十五个。

　　而听道有感，从普通动物晋升半妖的，一个也没有，这是必须的，姜乐的讲道感染力还没有那么强，他可以让有了妖力的半妖系统的修行，变得更强，但是却不能无中生有。

　　不过也不是一点效果也没有，金鱼一族有五十八条金鱼身上浮现了成妖契机，只需要一段时间的引导，再加上足够的灵气滋养，相信其中一部分应该有机会成为半妖。

　　“道友之恩，金鱼一族无以为报，日后若有所需，但请开口，我金明子今日发誓，无有不从。”

　　随着姜乐宣布讲道完毕，金明子第一个开口道谢。

　　作为听道中修为最强的一个，金明子得到的好处是众妖最多的。它的妖力已经能够彻底掌控，而且经过系统的修行，更加精粹。这让本来此生无缘更高境界的它，凭空多了一点能够冲击大妖境的机会。

　　如此大恩，金明子激动也是在所难免的。

　　说完之后的金明子也不矫情，带着一群金鱼子孙，潜入水底不见。

　　而后其他众妖一个个上前在姜乐面前以自己的方式跪拜，哪怕是其中灵智最弱的半妖都知道这是传道大恩，必须执师礼。

　　说来。比起人类，动物的感情却是直接单纯多了。

　　姜乐心中自然欣慰。七天的努力也不算白费，在这太行山中算是留下了一招先手。日后待纯阳观大开山门，太行山或许能出几个不错的妖修弟子门人。

　　很快，众妖依依不舍的离去。

　　姜乐起身道：“我们也该走了。”

　　白小龙有些不舍的看着湖泊道：“这里多好啊，山清水秀。妖怪淳朴。师父要不我们多住几天？”

　　姜乐淡然道：“好啊，那你留下吧，回头住够了再来找我。”

　　额！

　　白小龙脸色一僵，连忙笑道：“还是算了，没有师父在，再好的风景在我眼中都如同沙漠戈壁，凄凉的很。”

　　“越来越会拍马屁了！”红裳轻笑。

　　白小龙谦虚：“红裳姐姐过奖了，一般一般啦。”

　　“吱吱！”穿山甲小妖不屑的瞥了一眼白小龙。这二货的马屁，我怎么就学不会？

　　姜乐摇摇头。一脸无奈。本道长要的是一个能干能修行的徒弟，不是一个会拍马屁的徒弟。

　　你以为拍的我很爽，我就会对你放松教育嘛？切。

　　不过走了几步，姜乐脚步一顿，转身看向了穿山甲小妖。

　　穿山甲小妖眨巴眨眼眼睛，一脸不解。

　　“你已经成功化妖，剩下的就是努力修行，接下来就不要跟着我们了？”姜乐突然开口说道。

　　“啊！”穿山甲小妖急了，怎么可以赶我走？我已经习惯了和你们在一起啊，有我的日子，你们不觉得很欢乐很开心吗？我不要走我不要走！

　　白小龙也是一惊，连忙道：“师父，为什么要小甲走啊？”

　　姜乐道：“那为什么要它跟着我们？”

　　白小龙张嘴无语，诺诺几声后道：“我们可以把它收入门下啊，咱们纯阳观不是有妖修弟子吗？多它一个也不多吧？”

　　姜乐摇头道：“缘起相聚，缘散分离，我对它传道，助它突破化妖，已经是机缘莫大了，你还要我把它收入门下，不觉得这机缘太重，它无福消受吗？”

　　穿山甲小妖可怜巴巴的看着姜乐，它感觉的出来，姜乐真的是想让它离开，这不是开玩笑的。

　　但是小甲真的是喜欢上了和姜乐一行在一起的感觉，有吃有喝，有的修行，也不用天天担惊受怕，这可比在山中的生活好的太多了。

　　眼见姜乐主意已定，穿山甲小妖又看向白小龙，一副依依不舍，让他给想想办法的委屈模样。

　　白小龙看得不忍。

　　他从小就因为体内灵物的原因，被家族看护的很严。平日除了一个如母一般的二姐时常陪他照顾他。一个男人成长路上该有的几个小伙伴他是一个也没有，偶尔看到别人成群结队，从来都是只能羡慕，黯然神伤，所以白小龙虽然表面上嘻嘻哈哈的二货模样，但是他内心中也是渴望能有一个真正陪伴他哭笑打闹，面对风风雨雨的小伙伴。

　　在拜师姜乐后，他觉得自己会改变固定的生活，以后会变得多姿多彩。

　　一路走来，的确如此，不过这些都不重要，让白小龙最开心的只有两件事。

　　第一，他凝练了法力，是修道者了，以后飞天遁地，斩妖除魔，可以实现每一个男儿都懵懂的仙侠梦。

　　第二，就是认识了小甲。

　　小甲，一个被他用参元丹哄骗，一路陪他哭，陪他笑，给他当靶子，听他唠叨，不知不觉，穿山甲小妖就被他潜意识的带入了小伙伴的角色。

　　正是因为如此，当小甲遇险，白小龙才会毫不犹豫的直接去救他。

　　可是现在，姜乐要赶小甲走。

　　白小龙的心，第一次的感觉到了一丝慌张，他感觉，自己要失去某些东西了。

　　“师父，不要赶小甲走，徒儿，徒儿想让它留在身边。”白小龙收起了嘻嘻哈哈的模样，认真诚恳的请求。

　　姜乐看着白小龙的眼睛，看到了诚意，看到了哀求，看到了不舍。

　　半响，姜乐突然笑了：“我决定的事情，是不会改变的，小甲它和我的缘份已尽。”

　　师父太不给面子了！感觉……好伤心。

　　白小龙心中一痛，连忙低下头，不让姜乐看到自己强行的坚持崩溃后通红的眼睛。

　　穿山甲也是期待的表情一散，眼神一暗，整个身体都变得无精打采。

　　“不过……”姜乐突然说道。

　　白小龙又期待的看向了姜乐。

　　穿山甲小妖也抬起头，目光灼灼的看着姜乐。

　　姜乐道：“小甲和你的相遇相识，或许证明，它和你的缘份很深。”

　　“师父你答应带着它了？”白小龙惊喜的问道。

　　姜乐摇头道：“我们一路回去，带着一个不能化形的小妖，不合适，但是我可以给你一个机会，只要你能达到我的要求，我就让小甲加入纯阳观，成为我纯阳观记名弟子。”

　　“什么要求？师父请说。”白小龙一点不犹豫，瞬间答应。

　　姜乐笑道：“你已经凝练法力，我指点你三个月修行，百日筑基圆满后，我会让你离开师门，不过问你的一切，你可以回去，可以游历天下，可以来找小甲，但是你想回去，必须要进入通脉境，初步凝练道心才行，届时，不仅你可以回去，你也可以带着小甲回去。”


第291章 龙门镇

　　呼哧！呼哧！呼哧！

　　山道中，白小龙汗流浃背，面色通红，在蜿蜒曲折的山路上，一步一顿，气喘如牛。

　　他没有和以前一样，哀叹自己重力压身，生活苦逼。而是目光坚毅的看着远处看不到尽头的山道，希望这山道更长一点，更难走一点。

　　因为这样，他才会感觉有锻炼的效果。

　　穿山甲小妖还是离开了。

　　不过这只是短暂的，白小龙打定主意了，一定要把筑基的时间缩短，让自己更快的把法力孕养圆满，然后来找小甲。

　　到时候，一人一妖，仗剑江湖，斩妖除魔，岂不快哉。

　　白小龙想到了某本武侠小说的人物，神雕大侠！

　　嗯，我难道要被称呼穿山甲大侠？好难听，不妥不妥，要不就叫小甲与仙人？感觉不够霸气啊，这名号真不好起。

　　心中想着，白小龙的意念越发兴奋。

　　美好的生活，是建立在自己拥有实力的基础上的。

　　小甲，你等着，我会尽快来找你的。

　　白小龙挺起胸膛，感受着背上那重达五百斤的重力传来的压迫，一咬牙，脚步加快了少许。

　　“真是坚毅给力的少年啊！”红裳一直看着白小龙，生怕他一个不支倒地，不过白小龙突然的改变，让她都忍不住刮目相看，走了都快两个时辰了吧，往日他早已经趴下两回了，现在却是一直未停。让红裳惊叹不已。

　　扭头看着姜乐，红裳道：“师兄，看来你用小甲来刺激小龙。还真是走了一步妙棋。”

　　姜乐也在看着白小龙，静静片刻后摇头道：“我不是用小甲刺激小龙，我是真的想让那只小妖离开，不过小龙的表现出乎我的意料之外，我觉得小龙凝练道心的机会来了。”

　　红裳一愣，错愕道：“你是说小甲？”

　　姜乐点头：“不错，道心虽然是一个只可意会不可言传的领悟。不过想要凝聚道心，首先是要七情有缺，心有渴望才行。小龙出身贵族。从小丰衣足食，无有不满，我本以为他凝炼道心困难，但是看到了他和小甲的感情。我突然明白小龙缺什么了。”

　　红裳是个聪明的花妖。当即应声道：“小龙缺少朋友。”

　　姜乐含笑道：“不错，他的心并不是满足的，他希望有个朋友，而且为了有个朋友，甚至敢于和我反驳，从他对我说留下小甲的那一刻起，我就知道，他能否凝练道心。就全在小甲的身上了，真是让我惊叹的缘份。”

　　“那你怎么还让小甲走？让小甲跟着不是更好？”

　　姜乐摇头道：“距离产生美。距离也会让人奋起，带着小甲是好，但是效果不明显，但是我让小甲离开，却又给小甲一个机会，小龙就会为之奋斗，因为这是他唯一的小伙伴。”

　　“腹黑！”红裳沉默片刻，给了两字评价。

　　姜乐笑而不语，本道长为了徒弟也算是煞费苦心了吧！

　　“对了，根据地图，再向前二十里就有一个小镇，那是太行山深处唯一的一个比较大的聚集地了，我们是按照之前那样的避开，还是进去看看？”红裳突然开口说道。

　　姜乐沉吟一下道：“进去看看吧，远离人群也有一段时间了，过去沾沾人气，也算是劳逸结合吧。”

　　“那好吧，我也想好好的洗个热水澡了。”红裳顿时笑了。

　　姜乐看着她道：“一路走来，遇到不少山泉，你可是天天都洗澡的？”

　　红裳淡定道：“沐浴露用完了。”

　　姜乐：“……”

　　下午四点多，在太阳西沉之前，红裳说的小镇终于历历在目。

　　看起来还不小的样子，依靠一条横穿而过的河流而建。

　　走得近了，姜乐就看到了小镇的镇名。

　　龙门镇。

　　很霸气的名字啊。

　　不过刚走入镇中，姜乐突然眉头一皱，目光看向了远处。

　　“这是阴气？”红裳也有些不确切的问道。

　　姜乐不动声色的点头道：“是阴气，感觉很邪性，不过很弱。只是这大白天的，居然也有游魂小鬼出来溜达吗？这不符合常理啊。”

　　红裳道：“我们过去看看就知道了。”

　　刚走了没几步，前面就是一阵吹拉弹唱，鞭炮连天。

　　“红事？”姜乐好奇的看去，然后瞪大了眼睛，有些不可思议。

　　在不远处的街道拐角，一个迎亲队伍走了出来。

　　迎亲的依仗不算什么，这年头结婚，各种迎亲的都有。

　　不过姜乐看到的迎亲队伍，却是一个完全复古的迎亲队伍。

　　木匾，铜锣，古装，奴仆，丫鬟，花花轿子。

　　这些真是有些让人稀罕了。

　　就算喜欢古装婚礼的，也没有这么复古的吧？这完全是古代大家闺秀出阁的仗势了。

　　“咦？这阴气来自于……轿子中？”姜乐突然眼神一闪，目光凌厉的看向了被四个赤着上身的壮汉抬着的红色大轿。

　　“师兄，有情况啊。”红裳小心说道。

　　姜乐目光凝重的看着红色轿子。等迎亲队伍路过旁边时，姜乐突然道袍一挥，一道法力化作一道狂风吹向了红色轿子。

　　顿时红色轿子的窗帘卷起，露出了里面坐着的一个……男人？

　　只见这个男子穿着古代新郎服，头带轻纱帽，面容俊朗，剑眉星目，看起来皮相不错。

　　而男人眼中更是露出急切和痴迷之色，嘴角上始终挂着一抹微笑，给人一种迫不及待的感觉。

　　这一幕随着窗帘落下而终止。

　　不过姜乐却是惊得傻眼了。

　　这新娘，怎么变成了一个男子？

　　难道是入赘？

　　不过就算是古代的入赘，也没有这个仗势吧？这完全是把男人当成女人，娶过门的架势啊！

　　红裳显然也看到了这一幕，皱眉道：“这是怎么回事？怎么是娶男人吗？”

　　姜乐摇摇头，看到一个年轻男子从身边路过，连忙拉住他，笑道：“这位朋友，能问个事吗？”

　　年轻男子道：“什么事？”

　　姜乐指着迎亲队伍道：“你知道这……”

　　“我不知道，我什么都不知道。”一听姜乐问的是迎亲队伍，年轻男子面色狂变，扭身就跑，看起来，十分惧怕。

　　姜乐呆滞。

　　至于吓成这样吗？看你这熊样。

　　不过年轻男子的态度让姜乐心中一凝，还有那轿子中散发出来的一缕邪性阴气，这让姜乐感觉，似乎这个龙门镇，有诡异的事情啊。


第292章 诡异人家

　　看着迎亲队伍逐渐远去，姜乐想了想，还是打消了跟上去的念头。

　　自己刚来这龙门镇，人生地不熟，就算是有妖邪，也要打听清楚了才好出手不是，贸然上门，打草惊蛇就不好了。

　　“走吧，天色不早了，先去找个旅店住下。”

　　兜兜转转，姜乐终于找到了一个旅店，小镇不是很繁华，酒店没有，旅店也是极其普通的，从破旧的房子外表就可以看出来。

　　好在这里游人不多，房间足够。

　　弄好了下榻的地方，三人就下楼到距离酒店几十米外的一家小饭馆内用餐。

　　小饭馆的厨师是一个肥胖的中年女人，打下手的是一个瘦弱的苍老男子。

　　姜乐本以为这是一对父女，不料听介绍，却是一对夫妻。

　　而且男的比女的要年轻几岁！

　　再三打量了胖女人红润的面孔和瘦男人苍老惨白的脸，姜乐暗叹，如狼似虎的女人真可怕。

　　“三位想吃点什么？我们店虽小，但是五脏俱全，除了海味，山珍都能给你做出来，而且保证味美价廉。”苍老男子笑呵呵的上来介绍。

　　姜乐笑道：“随便来几个你们拿手的菜吧。”

　　苍老男子眼睛一亮。

　　姜乐说的随意，他却听出了内涵。

　　这小子不差钱。

　　不差钱好啊，我们拿手的，可都是好菜。

　　“好嘞，您三位稍等。”苍老男子快速写了几个菜名。跑进了后厨。

　　红裳疑惑的问道：“师兄，旅店隔壁就是饭店，我们怎么要转来这里？”

　　姜乐一笑：“刚才我在旅店用灵识查探。听到这对夫妻在说迎亲队伍的事情。”

　　“哦？他们不害怕？”红裳眼睛一亮。

　　姜乐道：“等会儿问问就知道了。”

　　未几，苍老男子又端着一壶茶水上来，笑呵呵的道：“正宗野菊花茶，清热解火，润肺清肠，妙用无穷啊。”

　　说着就麻溜的摆了三个茶杯，给姜乐三个倒上茶水。

　　姜乐端起茶杯闻了闻。又品尝了一口，微微发苦，苦中生甜。顺喉而下，凉意滋生。赞叹道：“好茶。”

　　苍老男子欢喜道：“喜欢就好，三位慢用。”

　　姜乐连忙道：“这位大哥稍等一下。”

　　苍老男子笑道：“兄弟还有什么事？”

　　姜乐斟酌了一下问道：“是有点事，就怕大哥不方便回答。”

　　苍老男子豪迈道：“有什么不方便的。我们都是正经买卖人家。你问就是。”

　　姜乐笑道：“那好，我们是今天才来的龙门镇，进镇的时候看到了一个迎亲队伍……”

　　姜乐话未说完，苍老男子豪迈的表情一僵。

　　姜乐注意道他的脸色变幻，顿了顿道：“是不是不方便问？”

　　苍老男子沉默片刻笑道：“也没什么不方便的，我家老两口时常也是说说的。”

　　姜乐道：“那可以跟我们说说吗？我发现，迎亲队伍的轿子中，坐的是男人？这是怎么回事？”

　　苍老男子摇头叹息道：“说来话长。这事儿现在可是我们龙门镇的禁忌，自家人背地里说说也就罢了。但是在外人面前，很少有人敢透露的。”

　　“难道是有人威胁？”姜乐疑惑道。

　　苍老男子摇头：“倒也不是，主要是迎亲的这家人很邪门，谁家在背后说不好听的闲话，谁家就会出些不好的事情，比如死几只鸡，几头猪啊，又或者家人磕磕碰碰啊，总之就是背地里不能骂人家，要是骂了，指定倒霉。”

　　姜乐愣住，仔细想想，之前听到的这两口子虽然在议论，不过说话挺含蓄，只是随口说了几句，并不是说什么坏话。

　　看来还是心存顾忌的。

　　“既然这么邪门的人家，为什么还会有人嫁过去？而且还是男的？”姜乐不解的问道。

　　这下连红裳和沉默的白小龙都好奇的看向了苍老男子。

　　男人嫁人，不仅是第一次看到，也是第一次听说，挺稀罕。

　　苍老男子道：“就是因为这事，才让整个龙门镇对这一家子敬而远之的，这一家子邪门，其他人还好，最邪门的就是这一家的闺女，你们可知道这是第几个嫁过去的男人了？七个！而且还是三年之内。”

　　姜乐三人膛目结舌，一辈子结三次婚的人都是很少见的，这三年就玩了七个男人，这女人直接就给人一种水性杨花，欲求不满的惊人画面感。

　　姜乐皱眉道：“一女娶七郎？这不是乱来嘛。”

　　苍老男子哼道：“乱什么，她之前娶的男人都失踪了，人家现在是单身。而且她看中的男人愿意嫁给她。”

　　“失踪？这是怎么回事？好端端的怎么会失踪？而且还是六个都失踪了？警察就没有调查吗？”姜乐面色一变。

　　苍老男子道：“调查了，说是人跑了，找不到了，哎，这镇上的派出所长可是人家的亲叔叔，自然帮着自家人说话。”

　　姜乐沉默。

　　从这一点看，这户人家，必然有鬼。

　　“哎对了，看兄弟你也是面善之人，老哥就忠告一声，今夜过了，明天就赶紧离开吧，那户人家的女儿可是很挑口的，非帅哥不娶，本镇之前已经有五个人品出众，相貌俊朗的年轻后生嫁过去后莫名其妙的失踪了，现在人家看不中镇上那些歪瓜略枣了，就在游客之中挑，越年轻越帅气的，人家越喜欢。而且失踪的越快。”苍老男子说完之后，眼睛瞟了一眼姜乐，感觉虽然不是太帅，不过气质出众，也是属于危险之列。再看向白小龙，苍老男子眼中就露出一副你太危险的眼神。

　　这小子看起来面嫩，长的也帅气，绝对的奶油小生一个。而且身体看起来很有力量的感觉，特别是面无表情，一脸沉着，气质也不差。

　　乖乖，这要是被那个骚女人看到了，还不水流一地啊！

　　嗯，我要不要暗中去通知一声，虽然人家是邪门，但是发现了好后生，奖励一万元啊，财帛动人心。

　　被苍老男子盯着，白小龙感觉很不自在，忍不住怒视了他一眼。

　　说就说，看小爷干什么，难道你是个老玻璃？

　　姜乐也发现了苍老男子的眼神不对，含笑道：“多谢老哥提醒，看来我们来这里旅游是挺危险，明天一早就离开。”

　　苍老男子眼神闪了闪，笑着离开了。

　　这时候红裳道：“这个人眼神不对，他似乎想打什么注意？”

　　姜乐笑道：“还能有什么，肯定是发现小龙长的不错，想拿人还钱了。”

　　“卧槽，拿小爷换钱，小爷先拆了你的店。”白小龙大怒。不过却被姜乐一手压下，淡定道：“稍安勿躁，人家拿你换钱，也是说明你长得帅，师父都没人要呢，你应该高兴才对。”


第293章 下套

　　“我还高兴？”白小龙哭笑不得。

　　不过他也没有真的放心上，好歹也是修出了法力的修道者了，妖怪都不怕，怕什么女人。

　　很快，姜乐三人用完餐，在苍老男人的目送中离去。

　　等姜乐仨人走远，一个肥胖女人就从后厨走了出来。

　　“怎么了？你看那小子合适不？”苍老男人询问。

　　肥胖女人舔舔嘴，双目发光道：“很合适，我都看得裆部瘙痒了。”

　　苍老男人瞪眼：“死婆娘，你还想给我戴绿帽子？”

　　肥胖女人不屑的看着苍老男人道：“吃药都满足不了我，老娘要是哪天真的忍受不了了，给你戴了绿帽子，你又能怎么滴？”

　　苍老男人气结，哼了一声道：“看好店，我去送消息。”

　　肥胖女人淡然道：“记得得了赏钱，给我送来，少一分，家法伺候。”

　　苍老男人顿时一脸憋屈。

　　早知道就不告诉这个死婆娘了，这可是老子发现的人。

　　走到了旅店外，姜乐扭头看了一眼小饭店，笑道：“他还真的要去传消息？看来小龙你要牺牲一下了。”

　　白小龙急忙道：“师父，别啊，这可是我的第一次，我要给我喜欢的人。”

　　“乱想什么呢，我是让你当诱饵，引那个阴气的主人过来，怎么？你自动脑补了多少？”姜乐玩味的看着白小龙。

　　白小龙脸一红，不说话了。

　　红裳看的掩嘴偷笑。乐不可支。

　　进入旅店，姜乐就认真道：“等饭馆的老板送去消息后，肯定会有人来查看。小龙，你可不要露出了马脚。”

　　白小龙担忧道：“我知道了，不过师父，你可要悠着点，别让人真的把我抓去了，然后圈圈叉叉了，那就悲剧了。”

　　姜乐无语。这小子除了二以外，还有些闷骚啊。

　　月上中梢，已是深夜。淡淡的月华照应下，大地表面一层淡淡的青雾东游西荡，格外的迷蒙。

　　龙门镇此刻已经是人声全无，能闻的也都是几声散落的鸡鸣狗哮。

　　悄无声息的镇中心大道。连接着好几条岔道小巷。只是少了平日的热闹喧哗，此刻竟然透露些须的阴森。

　　一阵风吹来，地面上扬起几片废纸，随风飘舞。

　　“呜……”

　　怪异的声响传来，一道白色的流光从镇口串了进来，盘旋在镇中心大道上。

　　旋转了几圈后，白色流光似乎确认了什么，光芒一转。向着一栋楼飞射而去。

　　旅店中，姜乐躺在床上。感觉有些不适应。

　　他已经习惯了用打坐代替休息，上一次躺在床上睡觉，都不知道是什么时候了。

　　不过想要用小龙吸引阴气的主人，那么他就不能修炼。否则修炼时法力的波动传开，很容易打草惊蛇。

　　紧闭双目，暗地却是精神高度集中，默默的感应着隔壁白小龙的房间。

　　三人的房间是，姜乐左，白小龙中，红裳右，正好把白小龙护在中间。有什么情况，两人都能同时出手相助。

　　突然，姜乐猛然睁开了眼睛，目中灼灼生辉。

　　在另外一个房间，红裳也睁开了眼睛。

　　有什么东西，进入了白小龙的房间。

　　是从窗户进来的。

　　白小龙的房间中，他赤着上身，正在做俯卧撑。

　　很标准的俯卧撑，一上一下，身如铁板，时间节奏也把握的很好，此刻他已经是青筋暴起，汗水在身上密密麻麻的渗出，汇合一处，顺着肌肤滑落，滴在地上。都已经形成了一处水滩。

　　而他看起来瘦弱的身体，居然也是一块块肌肉，不突出，却很有型，非常迷人。

　　“四百九十八，四百九十九，五百。”

　　最后一个数字吐出，白小龙重重的呼出了一口气，扬身站了起来，一脸满意。

　　虽然师父说做什么诱饵，不过白小龙却没在意。该干什么还是干什么。

　　咱家还准备早日完成修炼，去找小甲，一起纵横江湖呢，才没兴趣和什么妹子玩诱惑。

　　“嘻嘻，好迷人的身材。”一声银铃般的笑声突然响起。

　　白小龙本以为是红裳，正要说话，突然面色一变，猛然转身看去。

　　不知道什么时候，一个穿着暴露，身材妙曼的年轻女子斜躺在自己的床上，一只纤手支撑着脑袋，秀发如瀑布一般垂落，散发一缕缕清香，秋水一般的双目，直勾勾的盯着自己的身体看。

　　白小龙下意识的就环手抱胸，瞪眼疾呼道：“你是谁？”

　　“嘻嘻，还是一个羞涩的大男孩，真是让人怜爱。”

　　年轻女子抬起纤手，捂嘴轻笑，轻纱一般的衣服滑落，露出一截雪白的迷人手臂。

　　白小龙看了，不自然的小腹下冒出一丝火气，突生一种冲上去把女子压在身下蹂躏的冲动。

　　冲动一起，白小龙就忍不住一惊。

　　我什么时候变成的这么急色了？这不对劲。

　　连忙凝神，白小龙呵斥道：“这位小姐，请你离开，我不认识你。”

　　年轻女子扬起身体，曼妙的身材，散发无尽的魅力，似乎她的每一个动作，都充满了魅惑，让人情不自禁的就被吸引目光，脑中浮现各种少儿不宜的念头。

　　女子轻笑：“我叫月儿，你可以叫我月姐姐，要是你愿意，也可以喊我月妹妹。”

　　白小龙气恼道：“什么月姐姐月妹妹的，请你出去，否则，我对你不客气了。”

　　“不客气？”女子妩媚的瞟了白小龙一眼，笑道：“怎么个不客气法？要不，你到床上来，我们慢慢聊聊。”

　　“你！”白小龙大怒，这女人真不要脸，你当小爷是什么人了，小爷不随便的。

　　面色一沉，白小龙不说话了，直接走过去，一把抓起女子的纤手，就要拉走。

　　不过这一拉，不仅没有把女子拉起来，白小龙却感觉一股力量一带，自己居然往女子怀中倒去。

　　白小龙大惊失色。

　　这看起来瘦弱的女人，怎么这么大的力气！

　　不过他已经无法站稳，身影直接斜倒在女子怀中。

　　“你看你，还给我装，人家都送上门来了，你怎么不怜香惜玉？难道我不漂亮吗？”女子搂住白小龙，芊指在白小龙胸前划过，刺激的白小龙只觉得腹中火气爆发，小小龙更是直接就硬挺如铁。

　　女子媚眼如丝，嘻嘻笑道：“你看你，真坏。”

　　“坏你妹！”白小龙彻底怒了，这么非礼哥，一看就不知好女人。当下他二话不说，伸手就去推女子。

　　女子娇躯一扭，居然纹丝不动。

　　白小龙傻眼，自己这么用力，就算是一个壮男，都要被自己推开了。

　　心中哐当一声，感觉有些不妙了。

　　难道，这就是师父说的那个阴气的主人？

　　眼珠子一转，白小龙发现自己居然把师父给自己的灵符放在了上衣内，这会儿都放在衣架上，根本就够不到。

　　嘴角一抽，姜乐暗道晦气，早知道这女的这么厉害，自己说什么也要贴身保管啊。

　　“咳咳，那个，月姐姐，能让我先洗个澡吗？我身上这么多汗，感觉很不舒服。”白小龙心思急转，很快就想出一个办法。


第294章 可怕的女人

　　“嘻嘻，怎么变得这么乖巧了？”女子笑嘻嘻的抬手，摸向了白小龙的脸庞，一脸享受的继续道：“我就喜欢你身上的汗水味道，这么浓重的男人味，让我很着迷。”

　　白小龙脸色一黑。

　　卧槽，看着长的挺漂亮，没想到却是个重口味的。

　　“但是我不喜欢，你让我起来。”白小龙强硬的说道。

　　“不嘛，人家喜欢抱着你，你看你，都这么硬了，我们是不是……”女人不仅不放手，还伸出一只手，抓向了白小龙的裆部。

　　擦，想逆推？没门。

　　白小龙急眼了，意念接引体内的法力，然后猛然爆发，双手狠狠的一抖。

　　女人似乎并没有想到白小龙会这么突然来一下，顿时手臂一动，就让白小龙脱离了怀抱，跳了开来。

　　愣了愣，女人又俯下身子，单手撑着脑袋，笑眯眯的道：“不想就不想嘛，干嘛这么粗暴，不过你粗暴的样子，好蛮，我好喜欢。”

　　“喜欢你妹！”白小龙恢复了自由，当下也不遮掩了，瞪视女人道：“你这女人，到底是什么妖怪变得？说？”

　　“妖怪？”女人掩嘴轻笑，媚眼对着白小龙放电：“你觉得，我是什么妖怪？”

　　白小龙冷笑：“管你什么妖怪，看我把你打回原形。”说完身影一跃到了衣架边，伸手就从衣服内掏出了一张驱邪符。

　　见到灵符，女人眼中闪过一丝戏虐。身体动也不动。

　　白小龙看她如此托大，心中冷哼，小爷现在的法力增长了几倍。可不是符术失灵时不灵了，让你看看我的厉害。

　　手掐法决，意念把法力接引进入驱邪符，顿时灵符爆发一层法光。

　　“驱邪符，疾！”

　　白小龙剑指一挥，驱邪符的法光就冲向了女人。

　　只见法光一闪，就到了女人的身前。不过她依然躺在床上，然后抬起纤手，轻轻一点。

　　顿时诡异的事情发生了。白小龙驱使的驱邪符法光落在了女人的芊指之上，安静的悬浮。

　　这一幕看的白小龙傻眼了。

　　灵符就这么被接住了？这是什么节奏？

　　“嘻嘻，小弟弟好可爱，你这是跟我玩游戏吗？还有没有。再来一个？”女人笑眯眯的开口说道。同时芊指一抖，那驱邪符法光就在她手上一跳一跳，如同一个小光球。

　　白小龙倒吸冷气，心生寒意。

　　这个女人太可怕了，不是他能对付的。

　　当下白小龙毫不犹疑，转身就冲到了房门前，伸手就要开门逃走。

　　不过那女人眼中红光一闪，白小龙就死也拉不开门了。

　　白小龙急切大叫：“师父。师父，救命啊。徒儿要被人非礼了，救命啊！”

　　“师父？你说的是左边的那个，还是右边的那个？嗯，应该是左边的吧，右边的那个可是一个花妖，你修炼的是道家法术，这可不是一个花妖能够教你的。”女人突然开口说道。

　　白小龙面色大变，惊骇的看着女人道：“你怎么知道？”

　　女人扬起身体，娇笑道：“这龙门镇是我潜修的地方，你们进入镇上之后，我就知道了，嘻嘻，姐姐我是不是很厉害？有没有很崇拜我，很喜欢我？”

　　白小龙心中越发寒冷。

　　这女人太可怕了，师父要自己当诱饵，这是肉包子打狗啊！

　　“你到底是什么人？”白小龙死死的盯着女人。

　　女人娇羞的道：“我是女人啊，而且我是一个渴望爱的女人，小弟弟，你真的看不上我吗？那你说你喜欢什么类型的，我就换成什么类型的怎么样？”

　　白小龙哼道：“我什么类型的都不喜欢，你走吧。”

　　“这样啊？那你是喜欢男人吗？我也可以变得哦。”女人突然换了一个男人声音，还是一个很有磁性的男性声音。

　　白小龙眼睛一瞪，毛骨悚然。

　　尼玛还能变声音？这是兰若寺的千年树妖吗？

　　“师父，师父，救命啊，徒儿遇到大妖了。”白小龙又开始呼救。

　　“嘻嘻，不要喊了哦，他们正在外面着急呢，进不来的。”女人抿嘴笑道。

　　“什么？”白小龙傻眼了。

　　这个女人有这么厉害吗？居然让师父都素手无策？

　　“所以，你还是乖乖的从了我吧？”女人从床上站了起来，慢慢的解开自己身上的轻纱，妩媚的看着白小龙笑道：“只要一次，你就会爱上我，深深的为我着迷的。”

　　“我不要！”白小龙环抱胸口，怒视女人。

　　“这可不是由得你了，我可是丢下了今天的新郎来找你的，姐姐如此苦心，弟弟不该好好的疼爱我一番吗？”女人嘴里说着，身上的轻纱脱落，暴露了胸前的两坨挺翘的雪白，雪白之上，两颗嫣红的樱桃点缀，看的人口干舌燥，目不眨睛。

　　心神恍惚间，突然胸口一热，白小龙回过神来，震惊不已，这个女人好会迷惑人，自己居然扛不住了。

　　师父，徒儿这次真的要被非礼了，徒儿才十七岁啊，徒儿还没成年呢！

　　“咦？你居然没有被迷惑？好坚强的意志力，姐姐我，更爱你了。”女人眼中浮现一抹惊奇，旋即目含春色，面色桃红的靠近白小龙。

　　“可恶！你这么水性杨花，小爷死也不会让你得到我的身体。”白小龙眼看师父姜乐进不来，当下也不闪避了，圆瞪双目，挥舞拳头就向女人攻击过去。

　　女人灵巧闪开，扭动腰肢，如同一条水蛇一般，嘻嘻笑道：“来个餐前运动吗？我很喜欢哦，继续。”

　　“继续你妹。”白小龙含恨继续攻击，都让女人灵巧的闪避开，还时不时的吃一下白小龙的豆腐。

　　可恶，完全不是一个等级的，在这个女人面前，自己就好像一只猫爪下的老鼠！

　　一边攻击，白小龙一边沉思。

　　不行，要拼一下，一定要离开房间。

　　心中打定主意，白小龙猛然一转身，法力激荡，全身力量汇聚一拳，狠狠的打向了房门。

　　砰！

　　沉闷的响声传开，但是房门安然无恙。

　　“小弟弟不乖哦，居然还想着离开姐姐。不过你是走不掉的，这个房间已经被我布下了禁断阵法，外面进不来，里面出不去，你还是乖乖的，到姐姐的床上来吧。”女人笑眯眯的说了一句，然后抬起纤手对着白小龙勾手指。

　　顿时白小龙感觉身体一僵，诡异的向着女人滑行而去。

　　“完蛋鸟。”白小龙心生绝望。

　　“给老娘，开！”

　　就在这时，一声娇呼传开，然后砰的一声，白小龙的房门突然爆破，化作无数碎片满室飞溅。


第295章 毛小方是谁

　　“咦！”

　　女人勾动的手指顿住，惊奇的看向了房门外。

　　这时候，姜乐和红裳面色铁青的闯了进来，看着赤着上身，袒胸露乳的女人，眼中浮现忌惮和凝重的神色。

　　女人完全无视了姜乐和红裳，而是目光落在了姜乐身边的一个身材娇小玲珑的女孩身上，打量几眼后，赞叹道：“难怪能够破掉我的禁断阵法，居然是一个阵灵，真是让我意外。”

　　小女孩正是姜乐从清华门忽悠走的阵灵，这会儿也是得意的傲然道：“区区一个禁断阵法，在本小姐面前，毛都算不上，分分钟给你破掉。不过能够布置禁断阵法，最少也要道魂境的修为，你还蛮不错嘛。”

　　阵灵看着女人也是有些赞叹。

　　毕竟这都末法时期了，通脉境都算得上高人，道魂境，那真的可以被称呼神仙一流。

　　“嘻嘻，我这么厉害，小阵灵有没有兴趣跟着我混？”女人妩媚的给阵灵抛了一个媚眼。

　　阵灵眼睛一亮，问道：“你有师门吗？师门是小灵境还是大灵境？或者是洞天？灵气够不够？能让我发挥阵法的全部威力吗？”

　　这话让姜乐嘴角一抽。

　　我去，这小丫头居然心动了？你不是说以后就是我纯阳观的阵灵了吗？你还有木有节操！

　　不过女人的可怕，在她调戏白小龙，而自己和红裳却只能眼巴巴的看着，无能为力的时候。就表现出来了。

　　这女人，不可力敌，只能智取。

　　女人笑道：“我没有这些。不过跟着我混，我可以满足你其他的哦。”

　　阵灵鄙视道：“其他个毛线，老娘是阵灵，除了灵气，其他的对我都没用，你这么穷，也好意思拉拢我？丢不丢人。”

　　女人笑容僵住。

　　“好了。别废话了，你没本钱，老娘还是纯阳观的阵灵。那么这个小子是我纯阳观的弟子，你不能动他，否则老娘让你吃不了兜子走。”阵灵当即又站在了姜乐的一边，让姜乐实在无语。

　　女人纤手抚摸了一下秀发。目光幽幽的看着阵灵道：“是吗？那你出手啊。我可是好久都没有遇到阵灵了呢，说不定你能给我一点惊喜哦。”

　　“卧槽，你敢小看我。”阵灵大怒，身体一动就要转化成阵法，困住女人。

　　不过姜乐连忙拉住了她。

　　明知道对方有道魂境的修为，还对她出手，这是多么傻逼的行为啊，你现在能够幻化出来。可是我在不停的提供灵气了，要是你困住对方。却干不掉对方，陷入拉锯战，那我积攒的这点灵气，完全不够你挥霍啊，灵气用完了，大家就完蛋了。

　　“咳咳，稍安勿躁，别动不动就打架啊，破坏了人家的旅店，你赔得起嘛。”姜乐呵斥了一句阵灵，然后看向女人，施展了一个道家礼节，含笑道：“这位前辈，小道姜乐，齐云山纯阳观门下，家师毛小方。”

　　女人饶有趣味的看着姜乐，那眼神似乎能够看透姜乐似的：“纯阳观？完全没听过嘛，毛小方又是谁？长的帅吗？”

　　姜乐无语，这女人是花痴吗？

　　旋即女人突然咧嘴一笑，道：“你虽然长的一般，不过气质很突出嘛，当道士可惜了，不如嫁给我如何？”

　　姜乐嘴角一抽，嫁你妹。

　　“前辈说笑了，家师乃是百年前镇压血魔的一代道长毛小方，前辈真的没有听说过？”姜乐再度开口，开始拼师父。

　　实在没办法，女人太厉害了，不拿出师父，镇不住场子。

　　这下女人的眼神动了一下，笑道：“原来是他，不过对付一个小血魔，居然还要用镇压，你师父真没用。”

　　姜乐面色一沉。

　　尼玛，师父都被小看了，血魔都称之为小血魔，听语气，根本就不是装作，而是发自内心的看不起啊。

　　这女人什么来头？

　　“小女子将臣公子座下侍女，花妖红裳，见过前辈。”这时候红裳也开口了，语气显得有些淡然。

　　“将臣？这名字听着有些耳熟啊。”女人面色一凝。

　　红裳微笑：“将臣公子不过只是一个僵尸王而已，前辈应该有所耳闻吧。”

　　这下女人色变了，目光惊疑的看着红裳：“三大僵尸王之一将臣？天道末法，它这个级别的存在，难道没有沉眠？”

　　红裳道：“将臣公子数千年不害人，积善无数，功德无量，就算是在这牢笼之地，也能自由行走，难道前辈与将臣公子认识？若是如此，我这便通知公子，相信老友相逢，将臣公子必然会很开心。”

　　“别！”女人下意识的阻止了一声，旋即反应过来，面色一沉，冷冷的看着红裳道：“差点被你唬住了，你说你是将臣的侍女你就是吗？”

　　红裳笑而不语，一挥手，一粒至阴邪气珠浮现在手中，邪气散开，让整个房间内的温度骤然下降了几度。

　　女人也不是没见识的，当即皱眉道：“至阴邪气？”

　　红裳点头道：“这颗至阴邪气珠内封有将臣公子的一道传讯神念，我只要驱动，就能瞬息之间让将臣公子知晓，前辈若是不信，我通知便是。”

　　“算了。”女人再度阻止，面色有些不自然的道：“至阴邪气，只有绝阴洞天才有，你既然有至阴邪气凝聚的至阴邪气珠，想必所言不虚。不过你堂堂僵尸王坐下侍女，居然和一个普通的修道者混迹一起，不觉得掉了身份？”

　　不等红裳开口，姜乐就不爽了。

　　本道长是比不上你，但是我才修行多久，能和你比吗？有本事给我一百年，本道长一定超越你，然后欺负的你抬出老祖宗来求饶。

　　红裳笑道：“前辈此言差矣，姜乐道长可不是普通修道者，他是自主命之人。”

　　“自主命？天命！”女人顿时目光炙热的看着姜乐。

　　姜乐被看的不自然。

　　红裳点头道：“不错，将臣公子与姜乐道长私交甚好，曾言姜乐道长日后必然修行有成，或许能够破开这方牢笼，所以这才吩咐我追随在姜乐道长身边。”

　　女人眼神越亮，不断的打量姜乐，似乎要把他全身的每一处都要看的通透了。

　　姜乐这下实在扛不住了，尴尬道：“那个，前辈，你可以先穿上衣服吗？”

　　女人抿嘴一笑：“果然是有其徒必有其师，都是那么的害羞。”

　　姜乐干笑不语，心里却是大骂，害羞你大爷，本道长这是打不过你，打得过，鬼给你害羞。


第296章 凶险与机缘

　　嘴里虽然说笑，不过女人还是一招手，被她脱落在地的轻纱外衣直接从地面消失，而后凭空出现在她身上，就好似没有脱过一般。

　　穿好衣服后，女人就盯着姜乐道：“天命之人，命运由己，将臣道友真的确认他能够破开这方天地的牢笼吗？”

　　她这话，明显是在问红裳。

　　红裳淡然道：“至少在目前的修道界，姜乐道长是年纪最轻，修为最高的修道者，而且他还是自主命，所以他的机会最大。”

　　女人沉默，虽然不语，眼神却闪烁不定，看模样，已然是有几分相信了。

　　良久，女人点头道：“既然如此，那我便相信你一次，今日之事，算我的错，来日若他真能破开这方牢笼，我就算欠他一个人情，需要时，一定会偿还。”

　　话音一落，女人一转身，化作一道白光从窗户飞去，眨眼消失。

　　姜乐放开灵识，清楚的感应到白光远去，这才松了一口气，感觉背后都湿透了。

　　“这个女人好可怕！这样的存在，怎么可能大道雷劫任她逍遥？这太诡异了吧！”姜乐心有余悸，这一次还想斩妖除魔，差点阴沟翻船，被妖魔给灭了。

　　红裳道：“不诡异，我已经知道她是谁了。”

　　姜乐好奇问道：“是谁？”

　　红裳道：“在这方天地，有那个厉害的人物，喜欢勾引俊男美女的。”

　　姜乐一愣之后面色大变，惊骇道：“你是说。她是……”

　　红裳点头：“不错，就是情魔。”

　　姜乐疑惑道：“不应该啊，她既然是情魔。那就是四魔之一，既然如此，为何如此蔑视血魔？而且，感觉她和血魔，完全不是一个档次啊。”

　　红裳笑道：“师兄，你也看出来她和血魔不是一个档次了，还需多问吗？四魔之中。只有血魔才是成名不足千年，而其他三魔，早就成名几千年了。而且另外三魔来历不凡，可不是血魔这样凭借机缘巧合才成就不死之身的魔头可比。而且刚才你也听她说了，称呼将臣公子为三大僵尸王之一，因为四大僵尸王中的赢勾本是守护黄泉的天神。后受帝女女魃之血而成僵尸王。后卿本体就是上古魔星，化身僵尸，邪力无双。就连将臣公子前身也是一位大妖，转世之后用无上血阵，凝练超脱三界，不受生死限制的僵尸真体，唯独那第四个僵尸王玄魁，不过是清朝一位皇族利用皇朝龙脉之气和地秽之气自养成僵尸之身。虽然也是邪力强大，但是出身上无法与其他三位僵尸王比拟。就连修为也是天差之别。所以在一些修为强大的存在口中，从来都不把后来居上与他们并列之人放在心上。”

　　闻言姜乐恍然。

　　白小龙更是开口道：“这个我明白，就好比世俗的权贵之家和商人之家，哪怕商人再有钱，没有底蕴，根本就不入权贵之眼。”

　　红裳轻笑：“这个比喻，有些意思。”

　　姜乐沉吟一下问道：“那红裳你可知这个情魔到底是什么来历？她这样的存在，居然也能到处跑，还能害人大道雷劫却不找上门，这就有些不对劲了吧？”

　　红裳道：“她是用什么手段蒙蔽了大道雷劫我不知道，不过我曾经听将臣公子说过四魔的来历，这情魔据说是魔界的人，本体是双面情魔，当年第一次出现在人间的时候，是带着重伤出现的，似乎是被人追杀，逃出了魔界。”

　　“魔界的？来自这么诡异的地方，有些特殊手段也是正常，不过那魔界又是什么样子的？”姜乐好奇问道。

　　红裳苦笑：“我也只是一个小小的花妖，知道的也都是将臣公子几百年来偶尔无聊对我们说的，又怎么可能知道那么多。”

　　姜乐点点头。

　　“不过将臣公子还说过一句话，说是幸好三魔中的梦魔和影魔似乎是死对头，见面就要死斗的，否则三魔联手，除非真仙下凡，否则就算是昆仑蜀山这样的无上修道圣地，都不见得能够降服。”

　　“梦魔和影魔是对头？这倒是一个新鲜消息。看来真正的厉害人物，也都是相互之间各有故事啊。”

　　姜乐沉默片刻，然后抬头道：“算了，此地不宜久留，我们现在就离开龙门镇。”

　　“好，现在走的好，我怕留在这里，那个女人忍不住又跑回来非礼我，我可反抗不了。”白小龙连忙点头赞同，眼中很有些怕怕，显然是被情魔吓坏了。

　　红裳道：“也好，这些成名数千年以上的可怕存在，的确不是我们能够招惹的起的。”

　　说做就做，姜乐让阵灵转化成本体幻灵石。收起后一行人直接出了旅店，离开了龙门镇。

　　在一行人出了镇口时，龙门镇某处喜气洋洋的奢华婚房中，正在抚摸着一个俊朗年轻男子面孔的情魔突然扭头看了一眼镇口的方向，眼中带着一丝期待。

　　连夜赶路，一直到了东方破晓，光撒大地，姜乐一行人这才停了下来。

　　“呼！道心总算是安稳了，看来我们已经暂时安全了。”姜乐面色颓废的说道。

　　红裳看姜乐心情不好，也是明白这一次姜乐是受了打击了。斟酌了一下安慰道：“师兄，这一次并不是你的错，我们和情魔之间，的确是有很大的差别，根本就不能力敌。”

　　姜乐摇头道：“红裳，并不是我被情魔的厉害刺激了，我是被自己的状态吓到了，自从修道以来，虽然小有坎坷，但是总的来说都是顺风顺水的，不知不觉的，我的道心就显得有些膨胀了，变得太过自信，以为自己在末法时代也算是一号人物，什么也不惧，就拿这段时间来说，我先是让小龙遇险，又差点让小龙失身，现在仔细想想，自己已经走了歧路，要是继续这样下去，说不定什么时候自己就变得胆大包天，做出一些让自己悔恨不及的事情来。”

　　红裳愣住，她倒是没有想到姜乐居然会是这样的念头。

　　姜乐面色一收，认真的道：“这一次虽然凶险，对我来说，却是一个机缘，破开了我的自信迷障，让我看清了本心。看来到了该回去的时候了，我这样的状态不适合历练，现在需要的是静修。”

　　红裳点头道：“那就回去吧，我对于师门，也是十分好奇。”


第297章 一激动就惹祸了

　　说回就回，姜乐三人直接坐飞机直飞省城，然后转火车在第二天下午赶回了青阳。

　　下午三点十五分，时隔一个半月，姜乐再次回到了师门外。

　　回头想想，姜乐都觉得有些做梦的感觉。

　　斩杀血魔的试炼任务，本来是极为困难的，姜乐也做好了长期奋斗的准备。但是机缘巧合的，自己轻松的就完成了任务，不仅如此，还顺带着收刮了一大笔的灵气，带回来一个厉害的花妖，把一个千年修道大派的基础建筑搬空，拐回来一个阵灵。

　　仔细算一算，这一次的收获不比第一次的历练差。

　　“这就是纯阳观吗？好浓郁的灵气，而且我感觉，这里一定很美好。”红裳看着九宫八卦阵制造的雾气，脸上露出了渴望的表情。

　　花，本就是向阳之物，象征着美好和欢喜。整天处于阴气森森的地方，哪怕生命无忧，那也不是花的追求。

　　或许，纯阳观，会让她感觉不一样。

　　“哇，这么大的雾！我猜师门内一定漂亮极了，师父，我们赶紧进去吧。”白小龙激动的说道。

　　姜乐正要开口，突然身上一道波动一闪，一颗五彩幻化的石头飞了出去，笔直的投入了雾气之中。

　　下一刻，整个九宫八卦阵就暴乱起来，雾气翻滚不休。

　　“什么人，敢闯我纯阳观。”雾气内部，一声苍老的声音传来。然后虚空一道红光一闪。

　　“哎呀，什么人敢打姑奶奶？姑奶奶很生气，后果很严重！”阵灵吃痛。然后大骂出口。

　　“哼，大言不惭。”苍老声音再响，然后又是一道红光没入雾气之中。

　　不过这一次，却是一点动静也没有出现。

　　“咦？虚化无形？扭转乾坤，九宫八卦阵被你控制了，你是阵灵？”苍老声音中透出惊讶。

　　“知道怕了吧？哼，姑奶奶以后就是这阵法的主人了。你乖乖的投降，道歉，否则姑奶奶就让你知道厉害。”阵灵得意不已。

　　这一切发生的电光火石。等姜乐反应过来，里面都已经过了两招了。顿时姜乐一头黑线。

　　早应该想到的，这阵灵虽然珍贵，但是也不靠谱。大咧咧的。容易惹麻烦。

　　当下姜乐连忙开口道：“师父，别动手啊，这阵灵是徒儿带回来的。”

　　“师父？你居然是那小子的师父？那不就是纯阳观的太上长老？坏了。”阵灵嘀咕一声，旋即九宫八卦阵内的雾气动荡快速平复下来，沉寂无声。

　　居然是心虚，躲起来了。

　　姜乐没好气的哼道：“还不给我开一个通道，来了就惹麻烦，你以后让我怎么放心给你灵气。”

　　阵灵不说话。不过在姜乐三人面前，雾气自动分开了一条通道。

　　姜乐暗乐。看来阵灵这一次激动的犯了错，自己可以拿捏一下了，免得它以后刺毛，调皮捣蛋。

　　从雾气通道进去，没走多大一会儿，三人就进入纯阳观中。

　　顿时一股浓郁的灵气扑面而来，让姜乐三人觉得身体一凉，全身毛孔都舒畅开来。

　　呼吸一口，五脏舒爽，精神焕发。

　　“好地方！”红裳和白小龙都忍不住赞叹了一声。

　　咻！

　　就在这时，一道红光飞射而来，落地光芒一闪，变成了一个胡子邋遢的道士。

　　姜乐正要拜见，顿时膛目结舌，惊愕道：“师父，你怎么变成这个模样了？”

　　邋遢道士正是毛小方。

　　不过如今的他，却没有了以前的风度翩翩，干爽利索，而是胡子八叉，头发凌乱，眼睛通红，看起来面色也是一片纠结。

　　“哼，我怎么这个样子，还不是为了试炼幻阵？师父我托大了，试炼幻阵的布置可不仅仅是懂得一点皮毛的阵法就能成功的，方方面面都要顾虑，你师父我都快被折磨的疯了。”毛小方没好气的说道。

　　姜乐干笑道：“原来是这样，真是辛苦师父了。”

　　毛小方摆摆手道：“不说我，快说说，这个阵灵是怎么回事？你怎么可能带回来一个阵灵？”

　　姜乐笑道：“这可是徒儿的机缘，徒儿在太行山中遇到了清华门的山门，不过清华门已经搬迁走了，留下了一个五品阵法镇守山门，这阵灵就是五品阵法的阵灵。”

　　“清华门？难怪，这般修道大派的山门，最少也是五品阵法镇守山门。拥有阵灵，不足为奇。”毛小方点点头。旋即他眼睛一亮，语气炙热的道：“阵灵好啊，阵灵是天生精通阵法，有了她的帮助，试炼幻阵绝对轻而易举的就能完成了。”

　　姜乐也是眼睛贼亮。

　　是哦，自己怎么就没有想到呢，阵灵这样精通阵法的存在，试炼幻阵对她来说，还不是小儿科？

　　当即姜乐就对着天空道：“阵灵，你听到了吗？刚才你可是犯错了呢，想要在这里混，是不是该表示一下？”

　　“人家有名字的，我叫幻神！”一个娇哼凭空响起，然后点点灵气汇聚，化作了一个小巧玲珑的女孩，正是阵灵，现在应该称呼她为幻神。

　　幻神大咧咧的对着毛小方一抱拳道：“之前多有得罪，还请太上长老海涵，不要见怪。”

　　“不见怪，不见怪，我高兴还来不及呢。”亲眼见到阵灵，毛小方的开心比姜乐还要过之，眼睛都眯成了一条缝。

　　作为一个资深修道者，他对于阵灵的认识，可比姜乐高深的多了。

　　可以说，有了阵灵的存在，现在的纯阳观才算是铁通一个，只要修为不超过道魂境就别想攻进来，这是把师门的防御等级直接提升了好几个级别啊。

　　而且，有阵灵相助，试炼幻阵，或者其他需要用到阵法的地方，根本就不用他操心了，而且绝对完成的比他还要好。

　　幻神顿时心中的忐忑也消失了，刚来到师门就得罪了最大的Boss，这太丢脸了，她差点都不好意思再出来。

　　不过现在有她能得上忙的地方，幻神自然是立马出来将功补过了。

　　不等毛小方开口，幻神就主动的道：“太上长老，我已经控制了师门所有的阵法，包括你正在创建的试炼幻阵，说实话，很简陋。”

　　幻神说的很含蓄。

　　不过已经对她有些了解的姜乐明白，这字眼换一下，那就是，这是什么玩意儿，也好意思叫阵法？

　　不过幸好这位阵灵妹子还知道好歹，明白自家以后就要靠着纯阳观过日子呢，不敢太过分。

　　毛小方不仅不生气，反而很高兴。

　　说简陋好啊，这说明这个阵灵的阵道知识很强，能够弄出更强更好的试炼幻阵，只要对纯阳观好，别说当面讽刺他，就算是打击的体无完肤，毛小方都绝对会表示……尽管把肥皂丢过来吧。


第298章 母亲娘家来人

　　“哈哈，我对于阵法，不过是一知半解，岂能和阵灵相比，幻神，现在我就任命你为纯阳观所有阵法的主管，以后凡是阵法一事，都交给你负责，需要什么东西尽管提。”毛小方开心的说道。

　　幻神大喜，眼睛贼亮。

　　一来就给我放权，如此信任，这个老头看起来也不是那么讨厌嘛。

　　“那就这么说定了，现在我就去帮你整理试炼空间，不过我先说明，试炼空间分三个等级，以我的能力，最多只能布置一级幻阵，部分能力能够达到二级，但是想要弄出二级幻阵，那我需要一些上古阵道的知识。”幻神说着，眼神有意无意的瞥了一眼姜乐。

　　姜乐送了她一个白眼。

　　这才刚上任，就开始要东西了，还上古阵道知识，当我是土豪呢。

　　“没问题啊，以后会有的。”毛小方倒是豪迈的直接就答应了，不过他也不傻，自家什么情况怎么可能不知道，反正先答应，以后有了就给，没有就继续往后推。

　　“太上长老你太敞亮了，走，我们去布置试炼空间。”幻神大喜，看毛小方越发的顺眼了。

　　说走就走，一人一阵灵，眨眼就远去。

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，反应过来，这还有俩没介绍呢。

　　这个师父，要不要这么兴奋啊。

　　看红裳和白小龙茫然的表情，姜乐干笑道：“家师就是这样，风风火火的。不要介意啊。”

　　红裳笑道：“没事的，毛前辈如此做派反而让我对纯阳观越有兴趣了，这里比绝阴洞天多了很多生气。让我感觉很好。”

　　白小龙则满眼崇拜的道：“这就是师祖啊！真是个性独特，别具一格，这才是高人风范啊。”

　　姜乐无语，得，自己白担心了。

　　继续前进，很快就把纯阳观转了一大圈。

　　姜乐随意的边走边给两人介绍纯阳观的情况，让红裳和白小龙明白了。虽然纯阳观拥有小灵境，但是师门建设刚起步，还需多多努力。

　　不过姜乐疑惑。怎么没有看到一众小家伙啊？而且连母亲姜华都没见着。

　　带着疑问，姜乐又去了纯阳观的后山试炼幻阵处，师父毛小方正在幻阵外期待的等着。

　　姜乐上前问道：“师父，我老妈呢？”

　　毛小方头也不回的道：“你家里来人。她去市里了。”

　　“家里来人？什么家。嗯，家里。”姜乐面色一变。

　　自己的父亲不知道是谁，自然父系是没着落了，来的只有可能是母亲的家人，也就是外公家的人。

　　但是这么多年都没有人来，怎么突然就过来找老妈了？

　　沉默了片刻，姜乐拿出了手机，幸好回来之前给手机冲了电。这会儿可以使用。

　　拨打了母亲的电话，响了几声后电话接通。

　　“喂。那位？”姜华的声音不是很愉快的样子。

　　姜乐皱眉，谁惹的老妈这么生气了？连忙回答道：“是我，姜乐。”

　　“小乐！”姜华大喜出声，旋即在姜华身边响起了其他的声音。

　　“是小乐吗？快问他在哪里？”

　　“对对，把他叫回来吧，这事儿还是要问问他的意见。”

　　“问什么问，这是我的儿子，我就可以做主，你们的要求，绝对不可能。”姜华怒声反驳。

　　“三妹，先不要把话说死了，这对姜乐也没有坏处，反而好处多多，你总不能把对他的好处都给推了吧。”一个男子不悦的说道。

　　姜华冷笑：“好处？是啊，对你们的确是很有好处，但是对我却没好处，我辛苦养育十八年，你们说带走就带走，当我是什么了？”

　　“好了，都别吵了，这事儿让小乐回来，我们当面细说。”一个苍老的声音沉声打断了众人的争吵。

　　这会儿，电话这边的姜乐却是皱起了眉头。

　　看来母亲娘家来人，并不是亲友愉快的相逢，而是别有目的啊，这个目的，似乎和自己也有关系。

　　这时，姜华又对电话里说道：“小乐，你来一趟古董店。”

　　说完姜华就挂断了电话。

　　姜乐听着电话里的呜呜声，沉吟了一下，转身对毛小方道：“师父，我要去市里一趟，红裳和白小龙您先认识一下。”

　　毛小方这会儿的注意力都放在试炼幻阵上，其他的哪里听得进去，闻言随意的挥挥手，打发了姜乐。

　　等姜乐离开后，红裳和白小龙面面相觑。

　　这个师祖，也太不靠谱了一些吧？就让我们在这儿干杵着？说两句话也好啊！

　　红裳想了想，道：“小龙，你去给师祖打个招呼。”

　　白小龙怯怯道：“为什么是我？”

　　红裳淡然道：“你也可以不去。”

　　白小龙泪往心里流，又是威胁，欺负我有意思吗？

　　看了看毛小方，白小龙鼓起勇气，走了过去，然后恭敬的开口道：“徒孙白小龙，拜见师祖。”

　　毛小方目不斜视，精神集中，没搭理白小龙。

　　一阵风吹来，白小龙甚觉凄凉。

　　不死心，白小龙继续开口，这次声音更大了：“徒孙白小龙，拜见师祖。”

　　毛小方这才不耐烦的皱眉看向白小龙，旋即眼睛一瞪，惊愕道：“你是谁？”

　　白小龙泪……已尽。

　　“徒孙，白小龙。”

　　“徒孙？哦，你就是小乐给我说过的那个体内有灵物的小家伙？嗯，你什么时候来的？”毛小方眼睛一亮，上下打量白小龙，惊奇道：“居然已经孕育了法力，不错不错，小乐倒是收了一个修道的好苗子。”

　　白小龙想吐血。

　　我都站了半天了，要不要这么无视我啊？

　　“师祖，我是和师父一起回来的，他还说，让您照顾一下我们。”白小龙无奈回答。

　　毛小方笑道：“有什么好照顾的，你已经修炼出法力，显然也是天才一流，天才嘛，自己努力修炼就可以。你去前面的简易试炼幻阵内修炼一下，嗯，跟着这道光，你就能走到了。”毛小方说完一挥手，一道红光飞射而去。

　　白小龙纠结，这才说两句话就要赶我走啊？连个拍马屁的机会都没有。

　　这时候红裳上前道：“晚辈红裳，见过毛小方前辈。”

　　说实话，红裳的年纪比毛小方大多了，不过修为不及毛小方，而且以后要托庇在纯阳观门下，自然就要按照纯阳观的规矩来。

　　而且红裳说话之时，也把自身的妖气散发，明白的显示了自己的身份。

　　“咦？花妖？好精纯的妖气，你也是小乐带回来的？”毛小方面色一动，惊讶的看着红裳。

　　“晚辈是绝阴洞天僵尸王将臣坐下花妖侍女，因为被姜乐师兄拯救，所以追随在他身边，以后，晚辈也就是纯阳观的弟子。”红裳恭敬的把自身来历简单告知。

　　“僵尸王，将臣！”

　　毛小方面色大变。


第299章 姜家的目的

　　来到市区的时候，已经是华灯初上，灯火通明的街道上车来车往，行人接踪而行。彰显着城市的热闹夜市生活。

　　姜乐从一辆的士上下来，付了钱，走入了古董一条街。

　　一路走来，姜乐的心情，并不如他表面上平静。

　　多少年了，几乎从记事起，自己就只有母亲一个亲人，母子二人相依为命，辛辛苦苦的活到了现在。

　　好在拜师毛小方之后，生活发生了翻天覆地的变化，也算是过上了幸福的生活。

　　姜乐甚至以为，自己母子二人或许就会这样，没有任何亲戚可走的过下去。

　　没想到，就在这时，母亲的娘家人出现了！

　　对于姜家人，被落宝金钱激发后记忆起来的部分不堪记忆，让姜乐并无好感，甚至当初去魔鬼谷，姜乐也只是在姜家走了一圈，并没有认亲的打算。

　　不过姜乐没想到，这姜家人居然主动找来了，而且听电话里母亲的语气，还是来者不善。

　　不过不管怎么说，来者必然是母亲的娘家人，是生养母亲的直系亲人，就算母亲再怎么生气，那种血脉相连也是无法断绝的。

　　从母亲的角度说，自己也不能出面就动怒。

　　一切，还是见机行事吧。

　　心里想着，姜乐走到了古董店门前。

　　店门是开的，门口站着一个身材姣好的年轻女孩，二十五六岁的样子。见到姜乐，眼睛顿时一亮，上下不停的打量。

　　待姜乐走近。女孩直接开口问道：“你是姜乐？”

　　姜乐点头，淡然问道：“你是？”

　　女孩笑了：“我叫姜维，你要喊我堂姐哦。”

　　姜乐一言不发。

　　女孩也不以为意，毕竟是第一次见面，而且相互关系还没有摊开，陌生点也是正常。

　　“快进来吧，爷爷他们等你很久了。”姜维给姜乐带路。

　　进入古董店后院。姜乐就在大堂内看到了一群人。

　　一个年过古稀的白发老头，安坐上方，双手柱着拐杖。不苟言笑。在老者旁边站着两个中年男子，另外有两个中年妇女陪着母亲。

　　“小乐！”看到姜乐，姜华连忙站了起来。

　　这时候，房间内的其他人也都看向了姜乐。一个个。似乎目光贼亮贼亮的。

　　姜乐被看得有些不自在。走到了母亲身边，淡然问道：“老妈，怎么回事？”

　　姜华嘴角抽动几下，目光复杂的看向了上位的古稀老者。

　　“你是姜乐吧，来，到外公身边来。”古稀老者看了姜乐一眼，第一感觉还不错，至少是一表人才。而且气质突出，显然家教很好。

　　姜乐一动不动。继续道：“老妈，有什么事直接说吧，你儿子我也不是小孩子了，能分辨是非。”

　　“你这孩子，怎么不听话？外公喊你呢。”古稀老者身边一个中年男子生气的呵斥。

　　姜乐眉头一簇，道：“你又是谁？”

　　“你！”中年男子气结，这小子说话虽然很平淡，但是语气中那种冷漠让他很不爽。我可是你大舅。

　　“好了，第一次见面，孩子有些陌生是难免的，慢慢的就好了。”古稀老者开口说道，说完看着姜乐，笑容和蔼道：“孩子，我是你外公，我叫姜泽儒，这边两位是你大舅姜君有和二舅姜桂平，那边陪着你妈妈的，是你大舅母徐月娥和二舅母王艳云。”

　　“还有我哦，我是你堂姐姜维。”引姜乐进来的女孩也是嘻嘻笑道。

　　姜乐平静的听着，等古稀老者说完了，他就看向了姜华：“老妈？你说句话吧。”

　　姜华认真道：“小乐，如果你外公让你跟他回去，你愿意吗？”

　　姜乐一愣，看向了古稀老者。

　　古稀老者笑道：“你是我姜家子弟，流落在外这么多年，也该回家了。”

　　“对呀对呀，小乐，人哪能没有家，在外飘泊多年，你也明白没有家人的凄凉吧，该回来了。”古稀老者身边的两个中年男子，姜君有和姜桂平都是含笑点头，满眼的热切。

　　姜乐一笑：“回家？我就纳闷了，我们的家在青阳，老妈，你该不会想搬走吧？”

　　姜华欢喜道：“你不走，我也不走，哪儿也不去。”

　　“三妹，你怎么可以这样说，这对孩子好吗？”姜君有顿时怒了，没好气的呵斥道。

　　姜乐一扭头，冷眼看过去，沉声道：“对我母亲客气点。”

　　“你怎么对大舅说话的？还有没有规矩？”姜君有一看姜乐这表情，顿时想起了他刚才的冷漠，顿时心中火气冒了出去。

　　“规矩？你这陌生人在我家任意妄为，这就是规矩吗？笑话。”姜乐冷笑嘲讽。

　　姜君有气恼：“我说了，我是你大舅。”

　　“你说是就是？我认你了吗？”姜乐淡然问道。

　　“你！”姜君有气的脸都黑了。

　　“看到了吗？我儿子不愿意，你们死心吧。”姜华大喜，抓住了姜乐的胳膊就不放手，眼中泪花浮现。

　　“够了！不要吵了。”古稀老者沉喝一声，顿时众人默言。

　　古稀老者看向姜乐，认真道：“小乐，我知道这么多年，你们母子在外辛苦了，以前的事，谁对谁错，也说不清了，现在我要带你们母子回去，给你们补偿，让你们从新回归这个家，小乐，你也不想和你母亲就这样一直在外孤单的过下去吧？人，总要有个家族依靠，才觉得心安。”

　　姜乐赞叹，老头不愧是一家之主，说话直透人心，若是一般人，听到这话，再联想过往，说不定痛哭一场，也就放下芥蒂，回去享福了。

　　不过姜乐是一般人吗？不是。

　　所以，他没有感动，反而敏锐的从古稀老者的话中听出了一点别样的意味。

　　拍拍紧张的母亲的手臂一下，姜乐平静的看招古稀老者道：“别的废话就不要说了，我只问一句，你带我回去，真的只是补偿吗？就没有别的要求？”

　　古稀老者道：“你觉得我们带你回去，是别有目的？”

　　姜乐道：“这很明显，不是吗？”

　　古稀老者沉默了。

　　片刻后古稀老者点头道：“我承认，我也是为了这个家族，不过这也是为了你好，只要跟我回去，我会为你安排一桩亲事，然后把姜家的生意都逐步的移交给你，你两个舅舅也会帮你熟悉所有的业务，让你成为真正的成功人士。”

　　姜乐惊叹，这真是大手笔，但是大手笔下，肯定也有更加大的目的。

　　姜乐不为所动的道：“就这些？没有别的想法了？”

　　姜君有和姜桂平相视一眼，姜君有认真道：“还有一点，你结婚后，先出生的两个男孩，过继给我和你二舅。”

　　姜乐嘴角一抽。

　　我就知道，尼玛，这是把本道长当种马呢！

　　说什么好处，等自己完成任务了，还不是踢一边去？卧槽了，真的是好亲戚啊！连孩子都帮你养了。


第300章 姜家原来后继无人了

　　“呵呵，真是不错的想法！”

　　姜乐赞叹。

　　“你同意了？”姜君有大喜。

　　姜乐笑容一收，玩味的问道：“我有点好奇，这以后孩子过继过去，是喊你爷爷好呢，还是喊你爸爸好？”

　　姜君有一愣，眼神茫然，似乎也在认真考虑这个问题，毕竟大家关系摆在这里，喊爸爸不是把自己的辈分降低了嘛！可是喊爷爷，这又让他们有些不情愿，他们想当的是爸爸。

　　姜泽儒没好气的瞪视了一眼大儿子，你这个蠢货，这是被忽悠了，你还真的认真思考这个问题啊。

　　看向姜乐，姜泽儒认真道：“小乐，我知道这对你来说，可能有些个人方面的不如意，但是有得有失，我姜家产业，总值过十亿，这样的交换，对你来说，是赚了。”

　　姜乐笑的更开心了，目光看向母亲姜华道：“老妈，我现在总算明白，为何当初你义无反顾的就离开了姜家，如此家族，不留也罢。”

　　姜泽儒面色阴沉下来，这小子太难缠了，动之以情晓之以理估计没用了，当即转换了方法：“小乐，你是我姜家子孙，为姜家开枝散叶，是你的责任。”

　　姜乐道：“是吗？我记得十六年前，貌似是你亲口说把我妈逐出姜家，连名字都在族谱上划去了，怎么？难道这都是你开玩笑的？这可是在众多族人面前亲口说的，也太儿戏了吧？”

　　“你怎么知道？”姜泽儒面色一变。

　　姜华也是面色怪异的看着姜乐。似乎也很惊奇姜乐居然知道这些事。

　　姜乐淡然道：“别管我怎么知道的，现在我母子二人，可不属于你君山姜家的人了。你可管不到我们。”

　　“你放肆！”姜泽儒怒而站起。

　　姜乐傲然面对：“放肆又如何？”

　　“你！”姜泽儒猛然捂住胸口，一脸痛苦的蜷缩身体。

　　“爸，爸，你没事吧？”姜君有和姜桂平大惊失色，连忙上前扶住。

　　姜华有心过去看看，不过姜乐却是死死的拉住了母亲。

　　这会儿可不是表孝心的时候，母亲这要是一动。就会给姜泽儒这样的老狐狸抓住机会，用感情诱导母亲，让她为难。进而让自己妥协。

　　姜君有气怒的瞪视姜乐道：“现在你满意了吧？你看把你外公气的，你就不能让他开开心心的，他都那么大岁数了？”

　　居然连自己都利用上了，果然是无所不用其极。

　　姜乐目光冰冷。一言不发。

　　他实在是无话可说了。

　　这一大家子上门来。明码的是利用姜乐母子，反而还一副大义凌然的施舍模样，还用各种亲情来威胁。

　　有意思吗？

　　真以为我们母子孤苦无依，就是好欺负的？

　　“小乐，我们不答应，也不要和他们争吵了，老妈站在你这一边，你不同意。我就绝对不会放手。”姜华狠下心来，眼睛从姜泽儒身上移开。语气坚定的说道。

　　为了儿子，她把心中割舍不下的那一段亲情，埋在了最深处。

　　姜乐一笑：“老妈放心吧，区区钱财对我来说，如浮云粪土，也就是这些俗人，才以为钱是万能的。”

　　姜华迎合一笑。

　　也是，自己儿子现在可是修道者，开辟了一方小灵境，吃的都是灵菜灵饭，住的地方更是富贵人家梦寐以求都求不到的仙境，就算需要钱，随便卖点玉符丹药什么的，都是几十万几十万的进账，区区人间钱财，根本就是一堆废纸罢了。

　　良久，眼看姜华母子居然对自己气倒无动于衷，姜泽儒更加怒了，脸色越发的难看，连呼吸都变得困难起来。

　　“姜乐，你到底想怎么样？你想气死你外公吗？”姜君有再度怒喝。一副如果姜乐不答应，而姜泽儒出了问题，就要算在他身上的模样。

　　姜乐被气笑了。

　　为了自己，这一家子还真是煞费苦心啊！

　　瞥了一眼姜泽儒，姜乐淡然道：“我现在想离开，老妈，我们走。”

　　说着，姜乐还真拉着母亲离开了。

　　“哎！你别走啊。”姜维急忙想要拦住。

　　不过姜乐冷冷的一眼看过去，姜维顿时被吓住了，动也不敢动一下。

　　等她回过神来，姜乐和姜华已经出了房门往古董店前门走去。

　　“好可怕的眼神！”姜维不敢追，而是惊骇的呢喃了一句。

　　“愣着干嘛，你这废物，生孩子生不出，拦个人也拦不住。”姜君有急忙跑过来，没好气的骂了姜维一句，然后就追了上去。

　　在古董店门口，姜君有拦住了姜华母子，面色难看的道：“三妹，我们这也是迫不得已，现在姜家后继无人，只有你有儿子，如果你连这个都不帮，我们姜家就要绝后了！”

　　姜华不说话。

　　姜乐笑道：“不好意思，那是你们的事，和我们没关系。”

　　姜君有呵斥道：“你身体内流着姜家的血，这一点，你无可否认。”

　　姜乐道：“那又如何？天作孽尤可为，自作孽不可活，姜家两个男丁，居然都生不出一个儿子，我就不相信这事儿和你们的人品行为毫无关系。”

　　“你说什么？”姜君有鼻子都气歪了，哪有外甥如此说舅舅的，简直大逆不道。

　　姜乐看了一眼姜君有，法眼一动，姜乐就在姜君有的身上看到了一股浓浓的怨气缠绕，这是手底下害死过人才会拥有的。

　　害人者人寰害之。

　　这是报应到了。

　　姜乐是修道者，斩妖除魔，守正僻邪是己任，但是妖有好坏，人也有好坏。坏人他管不到，而是人间衙门管，人间衙门不管的，自有因果报应等他。

　　中了因，就要接受果，就算是亲舅舅，自己也不会帮他的。

　　否则每个坏人做了坏事，他都出手，那是助纣为虐，用自己的功德来帮助坏人享福。这是不公平的，有违天道。

　　“说什么？好，作为有那么一点血缘关系的人，我可以奉劝一句，以前你们做过什么亏心事，现在赶紧弥补，然后把赚来的黑心钱全部捐出去做善事，以后就做些正经生意，每日行善，以和为贵，如果做得好了，说不定过个几年，你们就有可能生出个孩子继承家业。言尽于此，听不听，随你们自便。”

　　声音落，姜乐就拉着姜华快速远去，看着走的慢，但是几个眨眼，却已经身在十几米外，让姜君有追之不及。

　　“混账东西，居然敢如此对亲舅舅说话，没家教，目无长辈。”姜君有自然听不进去，气的脸色煞白，吹胡子瞪眼。


第301章 终于知道父亲是谁了

　　一直到了纯阳观，姜华还有些心神不宁。

　　姜乐安慰道：“老妈，不用担心，姜家我是不会回去的，在当年您义无反顾离开的时候，我们和姜家就已经没有任何关系了。以后大家各过各的。”

　　姜华似乎心虚的看了一眼姜乐，欲言又止。

　　姜乐心中一动，道：“老妈，你是在想，我是怎么知道你以前的事情的吗？”

　　姜华见瞒不住，点头道：“我好像没有给你说过吧？”

　　姜乐道：“说过的。”

　　“有吗？”姜华愣住，这事儿可是秘密，怎么可能说出来。

　　姜乐嘿嘿笑道：“打小老妈你睡熟后都喜欢说梦话，说了好多，我都听到了。”

　　“啊？我居然说梦话，那你都，都听到了什么？”姜华面色大变，眼中的紧张越发浓郁。

　　姜乐笑道：“其他的还好，但是那个他，老妈可是每次做梦都要说一遍的。”

　　“他！果然啊，我嘴上说忘掉，但是心中怎么可能忘得掉。”姜华心神震动，眼神凄迷。

　　姜乐默然。

　　自己这借势炸了一下，没想到真的把自己没见过面的父亲炸了出来。

　　不过见到母亲这般模样，姜乐却不想继续说下去了。

　　知道了父亲是谁又如何？眼见母亲如此伤心难过，还不如不知道。

　　“好了妈，儿子骗你的，您没说那个他。咱们不提这个了。”姜乐连忙安慰。

　　不过姜华却是不信，儿子连十六年前的事情都知道，肯定是从自己梦话中也知道了那个他。

　　沉默了片刻。姜华心情平复了好多，看着姜乐，满眼的唏嘘道：“时间过得真快，一转眼都十八年了。这么多年来，你虽然一直不说，但是我都知道，你渴望有一个父亲。一个爸爸，一个完整的家，现在你长大了。什么事都能自己做主了，也该知道自己的父亲是谁了。”

　　姜乐面色微变，道：“其实，您可以不说的。”

　　姜华摇头道：“我必须要说。否则在你心中。肯定是怨恨父亲的吧。”

　　姜乐不言，眼神却是变得冰冷。

　　怨恨吗？

　　肯定有的，不说自己，就凭他如此罔顾母亲这么多年，就不值得原谅。

　　姜华叹息道：“其实你用不着怨恨他，你父亲，已经不在了。”

　　“不在了？”姜乐面色一变，认真的看着母亲道：“老妈。你怎么知道他不在了。”

　　“他闯进了魔鬼谷，或许你不知道魔鬼谷是什么地方。那是处于我们君山大山中的一个恐怖的地方，进去了，必死无疑。”

　　“魔鬼谷！”

　　姜乐一脸震惊。

　　姜华惊讶的看着姜乐道：“你知道这个地方？”

　　姜乐点头，不敢说自己也去过，否则母亲不担心死。道：“听师父说过，据说里面有妖。”

　　姜华道：“你父亲也是这么说过，他说魔鬼谷深处存在着一个阴阳潭妖，非常厉害。”

　　姜乐认真的问道：“既然他知道里面有妖，而且必死无疑，为什么还要进去？”

　　姜华苦笑道：“他说，这是他的使命，是他的责任。”

　　“胡扯，既然这是他的使命和责任，那还招惹您干什么？自己去死，也不要连累别人啊。”姜乐气恼骂道。

　　姜华面色微红，羞涩道：“是我招惹他的。”

　　姜乐一愣，茫然的看着姜华。

　　开头说了，接下来的话就自然多了，姜华继续道：“当初我才十九岁，正是天真烂漫的时候，有一天我见大哥指使手下胡乱打人，气不过就理论了几句，然后又生气的跑开，不知不觉的就跑到了魔鬼谷。当时我害怕，本来想离开的，但是那会儿，突然一道白光从魔鬼谷深处飞了出来，我好奇不过，就跑过去偷看。然后就发现了你父亲。”

　　姜乐眼睛一眯。

　　从魔鬼谷中出来，而且还是一道白光。自己的父亲，难道也是一个修道者！！

　　“当时你的父亲已经昏迷倒地，在他身上，有一把剑在保护他，我当时出现的时候，那把剑还凶狠的威胁我。还想攻击我，幸好你父亲及时醒来，制止了宝剑，之后我就给你父亲疗伤，大山里的女儿，对于草药都很熟悉，不过我当时不知道是看错了，还是不小心混合了，无意中把一棵淫羊草混入了药中，然后，然后，你父亲就把我那个了。”

　　看着姜华一脸不好意思和尴尬的模样，姜乐却是一头黑线。

　　这算什么事啊，自己好奇送上门，还主动的弄错了草药？难道本道长就是这么被弄出来的？我他妈感觉好悲剧啊！

　　“不过你父亲为人正直，敢作敢为，那个之后，他说要娶我，而且和他一起待了虽然不到半个月，但是那半个月却是我最幸福的时候。”姜华一脸幸福的说道。

　　姜乐无语。

　　看来父亲一定一表人才，而且风度翩翩，花言巧语，否则也不可能强行那个之后，母亲居然会这个模样。

　　“那为什么他不娶你了，还闯进了魔鬼谷？”

　　姜华幸福的表情隐去，取而代之的是一摸愁容。

　　“因为你父亲的师父，你父亲不是我们这个世界的人，他来自一个叫地仙界的地方，是一个叫九华剑宗的真传弟子。他这一次来我们这里，就是要闯魔鬼谷，找一种叫阴阳花的东西，据他说，是因为他师父受了重伤，非阴阳花不能治愈。”

　　姜乐沉默了。

　　为师求药，不惜一死。

　　如此一来，自己心中再怨恨他，似乎就有些不合适了。

　　虽然他对于母亲亏欠太多。

　　见姜乐不说话，姜华以为他心中还有芥蒂，连忙道：“这么多年来我不告诉你，就是因为你父亲来历不明，而且怕你年纪小不理解，其实你父亲也很可怜的，他从小就是孤儿，是被师父在雪地捡到了养大成人，传授道诀仙法，他师父重伤垂危，他冒着生命危险闯入我们这里，这般孝顺之人，你应该引以为傲，而不是怨恨。”

　　姜乐拉过母亲的手，紧紧的握住，认真道：“老妈，我不怨恨他，我只是为你感觉委屈，这么多年，您辛苦了。”

　　姜华眼睛一热，泪水就流了出来，她摇头道：“妈不累，妈有你这么孝顺的儿子，这辈子也就知足了。”

　　姜乐道：“妈，将来我一定再去魔鬼谷，把父亲遗骸找出来。”

　　“嗯！”姜华欣慰的点头，不过很快她面色一变，瞪视姜乐道：“你为什么说再？”


第302章 幻神版试炼幻阵

　　“妈，我给你介绍一下，这个是红裳，是一个花仙子哦。以后也是我纯阳观的人了。”

　　带着母亲找到了师父，红裳正陪在身边，姜乐趁机为母亲介绍。

　　不过看到红裳的第一眼，姜华的眼睛就是一亮。

　　容颜绝美，肌肤雪白，身材妙曼，仪态万千，而且胸不小，屁股也够翘，一看就知道是一个能生养的。

　　儿子还真是有本事，这出去一趟，就勾搭了这么一个漂亮的女孩回来。

　　“红裳，这名字真好听，哈哈，模样看起来也俊。”姜华拉过红裳的手，笑的合不拢嘴。

　　一看母亲的模样，姜乐哪能不知晓她的心思，忍不住无奈摇头。

　　这个老妈，现在看到什么妹子都心中有想法吧。

　　红裳却是觉得开心，落落大方的给姜华见礼，然后甜甜的道：“伯母看起来也不老啊，而且皮肤细腻，保养的很好呢。”

　　好话谁都喜欢，特别是女人被人夸奖容貌，更是无法自拔，当即姜华对于红裳的感官就更好了，两个女人叽叽喳喳的就议论上了。

　　毛小方趁机把姜乐拉开，然后瞪着姜乐道：“这红裳是怎么回事？你这一次出门，遇到僵尸王将臣了。”

　　姜乐点头道：“遇到了，怎么了？”

　　“还怎么了？我就好奇，你怎么就没事？那可是僵尸王！”毛小方没好气的说道。

　　姜乐一笑：“师父，你想多了。就算他是僵尸王，也不敢对我怎么样了，师父忘记了这方天地。可是有大道雷劫的。”

　　毛小方一愣，面色缓和下来：“倒也是，将臣这般存在，的确不敢在大道雷劫之下刺毛，不过他这样的存在，怎么可能还能自由行动？这有古怪啊。”

　　姜乐连忙把绝阴洞天的遭遇和将臣能行动的原因解释了一遍。

　　毛小方眼神更加古怪了，良久对姜乐道：“看来这个将臣。所图非小啊，他居然还想利用你。”

　　姜乐淡然道：“到了他们那个境界的存在，追求的无非就是更高的层次。甚至追求永恒不灭，万古不朽的圣人境界，地球被遗弃，却也有一线生机。不过想要争夺一线生机。那是那么容易的，不朽的圣人，亿万年来才出现几个。”

　　毛小方顿时对姜乐刮目相看，惊叹道：“小子，又有长进啊，看来让你外出历练，确实大有好处。”

　　姜乐轻笑：“这还不都是师父您的功劳，没有您的淳淳教导。我也不可能有今天不是。”

　　毛小方哼道：“别拍马屁了，师父领进门。修行在个人，修道更注重自己的努力，我的功劳不大。”说完毛小方认真道：“那你准备对红裳怎么安排？她是将臣的侍女，你就不怕她是奸细？”

　　姜乐摇头道：“师父多心了，我纯阳观就算是发展成为顶级门派，对于将臣来说，又与现在何异？他只是想在徒儿身上投资，而不是我纯阳观，如果纯阳观没有徒儿存在，将臣估计是看也懒得看一眼。”

　　“你小子！”见姜乐如此诽谤自家门派，毛小方气结，这可是师徒俩的心血，容不得诋毁。

　　姜乐又道：“而且我准备把百年灵药全部移植出来，让红裳管理。她是花妖，掌控着催生神通，本体生机妖力浓厚，最适合做这个。”

　　毛小方蹙眉。

　　姜乐手中的百年灵药，可是纯阳观最大的底蕴了，这全部交给一个来路有问题的人，让他感觉不放心。

　　不过如今的纯阳观，他虽然在努力布置，但是做主的应该是姜乐，他都这样决定了，那自己也不好否定。

　　“也好，你心中有数就行，以后纯阳观能发展成什么样，也都在你一念之间。”

　　说话这会儿，突然不远处的试炼幻阵一阵强烈的能量波动浮现。

　　这一幕吸引了众人的目光。

　　顷刻，能量波动平复，一道光一闪，幻神凭空出现。

　　拍拍手，幻神得意的道：“试炼幻阵被我搞定了，大家要不要参观一下。”

　　“这么快！”姜乐惊奇不已。

　　幻神傲然道：“区区一级试炼幻阵，我这还是材料不够好不够多，否则我早就完工了。”

　　毛小方忍不住的脸一红。

　　怎么感觉脸好痛？

　　“好，我们进去看看。”姜乐对于新的试炼幻阵还是很好奇的。也不知道幻神能够布置成什么样子。

　　“这位是？”这时候姜华看着幻神，一脸好奇，难道儿子这次带回来的不是一个妹子，而是两个？

　　至于幻神凭空出现的事儿，被姜华自动忽略了。

　　自家儿子本来就是仙人的血脉，而且他也是修道者，什么妖啊鬼啊的，自己早就接受了。

　　反正，只要能生孩子就行。

　　“啊，这个是幻神，她现在是我们纯阳观所有阵法的大总管。幻神，这是我妈，客气点。”姜乐最后一句对幻神传音。

　　幻神当即傲然的表情一收，跑到姜华面前，一脸献媚的道：“阿姨，你好漂亮啊！幻神好羡慕。”

　　姜乐一头黑线。

　　尼玛你的表情好假。

　　不过姜华却是开心的不得了。

　　这孩子一看就知道心思单纯，想到什么说什么的，这样的女孩好，没花花肠子。

　　不过姜华是没见过幻神勾引姜乐的事，否则心中的想法肯定立马转变。

　　姜乐懒得理会这做什么都意图明显的幻神，和毛小方一起踏入了试炼幻阵的入口。

　　眼前一闪，再看去，姜乐忍不住惊呆了。

　　入眼处，不再是上次进来后的黑暗，而是一处金碧辉煌，布置奢华的大殿。

　　这大殿是按照八卦图来布置的，一共八个方位，就有八个光门。而这八个光门，只有两个光门上有名字，另外六个，光秃秃一片。

　　姜乐仔细看去，两个有名字的光门，一个上面写的是猪妖山，一个写的是鬼城。从名字看，这俩地方似乎不简单。

　　不过里面到底如何，却还需要试过才知道。

　　正好这会儿幻神和母亲还有红裳一起进来，见到这雄伟奢华的大殿，母亲一脸惊叹。

　　而幻神不断的在拍马屁，那直接干脆的夸赞，让姜华都忍不住脸红。

　　这孩子，真是太可爱了。

　　姜乐看不过去了，不要脸也要有个程度好不好，在这样下去，我妈就要变成你妈了。

　　一把把幻神抓过来，姜乐直接问道：“别说废话了，跟我说说，现在的试炼幻阵，到底弄成了什么样。”

　　幻神哼道：“当然是比以前好很多啦，这还用问。”

　　姜乐道：“那你介绍一下，总要让我心里有个底吧。”

　　“好啦，你听好了，以前布置的试炼空间太小了，才十里大小，这么小的地方，怎么能当试炼幻阵？我放个屁的时间都能转一圈了。”幻神鄙视道。

　　毛小方：“……”


第303章 打赌

　　姜乐也是脸上无光，尼玛你这样说，是故意打击我师父吗？你还想不想跟我混了？

　　幻神说完就反应过来，自己鄙视的太快，估计又刺激了太上长老，这不是得罪了老大嘛！连忙弥补道：“那个，我不是那个意思，我是说，试炼幻阵只是地方有点小，其他的还好啦。”

　　姜乐无语。

　　这话有什么区别吗？

　　这丫的是不是故意装傻，在这里秀优越啊？

　　“咳咳，好了，你说说你现在布置成什么样吧。”毛小方压下了心头的难过，语气平淡的问道。

　　说到自己的工作，幻神眉头一扬，笑嘻嘻的道：“首先空间，我扩大了十倍。”

　　“十倍？一百里方圆？果然是有一套，这打击挨得不冤。”毛小方心中好受了一些。

　　姜乐更是眼神发亮，十倍的试炼空间，简直就是惊喜啊。

　　幻神继续道：“这个空间，我把它分成了两份，每一份空间都布置了一套以前清华门的试炼幻阵的试炼场景。就是这猪妖山和鬼城，按照灵气的补充量，这两个试炼场景可以提升难度，一共有三个层次，最低级别的针对凝气境，最高级别可针对通脉境巅峰。”

　　“最高才针对通脉境？”姜乐有些不满意。

　　幻神鄙视的看着姜乐道：“试炼幻阵，本来就是针对低级修炼者创建的，道魂境修道者，已经能够沟通天地之威。真要全力出手，这试炼幻阵直接就会被破坏，还试炼个屁。”

　　姜乐默然。还有这一说，本道长果然需要学习的还有很多。

　　“不过我设置了八个光门，剩下的六个，待以后把试炼空间扩大后，除了设置其他不同的试炼场景外，其中一个，我会设置一个炼心空间。在里面，能够帮助凝练道心。”幻神突然说道。

　　“能帮助凝练道心？还有这么神奇的幻阵？”姜乐眼睛一亮。

　　幻神认真道：“这种凝练道心的幻阵，也是大门派测试吸收新弟子的一种手段。凡是在炼心空间有所得的人，基本上都有一定的道心基础，也就是说值得培养，不过这种炼心空间也有一定的危险。进入其中。幻阵会根据心中所思，幻化自己能够想象到的一切美好的东西，如果沉迷其中不可自拔，有可能会让人永久的迷失心智，陷入自我幻想之中。”

　　姜乐面色大变，这种吸收新弟子的手段，未免太过残忍了吧？不能从幻想中解脱，不仅不能修道。日后连个正常人都不能做。

　　“这个炼心空间，我们不需要。”姜乐当即表示反对。

　　“我们需要。”毛小方突然也开口了。

　　“师父！”姜乐看向了毛小方。有些不解。

　　现在的地球，没有任何一个修道门派比纯阳观要好，也就是说，纯阳观占据着大势，完全可以慢慢的培养新弟子，而不是用这种极端的办法。

　　毛小方摇头道：“存在即合理，修道之路风险处处，这炼心空间相比起来，其实也只是普通罢了。”

　　姜乐无言以对，他修道以来，也是遭遇了好几次凶险，自然明白师父的意思。

　　“而且。”毛小方语气一顿，认真道：“我知道这种炼心空间，这是给普通弟子的一个机缘，如果能够通过炼心空间的试炼，有很大的几率能够凝聚道心，道心是修道者最关键的一步，只有凝聚了道心的人，才有资格进入道魂境，向更高的修炼境界前行。否则一生止步在通脉境。这对修道者来说，更残忍，如果有机会一拼，很多道友都会选择尝试的，修道界千万年来的历史告诉我们，这个试炼空间，利大于弊。”

　　姜乐沉默了。

　　任何存在的东西，都有两面性，有坏的一面，肯定也会有好的一面，这种东西存在而且能够延续下来，就说明了它已经被接受，被适应。

　　自己不喜，却也不能因为自己的喜好就拒绝它，拒绝给以后道途遇到死结的人一个机会。

　　“好了，我只是说说而已，你们想那么多干嘛，炼心空间需要魔心石，你有吗？”幻神没好气的打断了两师徒的讨论。

　　“魔心石？这是什么玩意？”姜乐一脸茫然。

　　幻神脸上直接浮现鄙夷：“说你修的不到家，你还不信，知识这么差，太上长老怎么好意思把你放出去历练？”

　　姜乐脸黑，尼玛，还能愉快的玩耍吗？好好说话不行吗？不打击我你能死啊。

　　毛小方也是尴尬道：“倒也是，我想多了，炼心空间如果没有魔心石这种能够反馈人心所想的灵物，是无法布置的。”

　　姜乐嘴角一抽，无言以对。

　　师父啊，你早说不就完了，现在让幻神鄙视咱两师徒，有意思吗？

　　“好了，别的不说了，我布置的试炼场景都是按照清华门的试炼空间做的，基本上很完善了。你们可以去试试看满不满意，有什么需要改动的地方，可以跟我说，只要东西齐全，我都能给你布置出来。”幻神傲然的说道。

　　姜乐看了看猪妖山，又看了看鬼城，想了想点头道：“我们就去猪妖山吧，嗯，幻神，你把难度调到通脉境的难度，我试一试。”

　　幻神一愣，眼神古怪的看着姜乐道：“你确定让我调到通脉境难度？”

　　姜乐皱眉道：“我怎么说也是通脉境的修为吧？难道你以为我连个同级的猪妖都打不过？”

　　幻神淡定道：“我还真觉得你打不过，如果你不信，就去试试看。”

　　“小看我？本道长让你瞧瞧，我是怎么通关的。”姜乐冷哼，然后迈步走向了猪妖山的光门。

　　毛小方正要跟上去，幻神就拉住了他：“先别去，等一下他就出来了。”

　　毛小方疑惑道：“你不是开玩笑？”

　　幻神撇嘴，本阵灵从不喜欢开玩笑，然后眼珠子一转，笑道：“太上长老，要不我们打个赌怎么样？赌他能坚持多久。”

　　毛小方狐疑的看着幻神，有些不明白，自家的徒儿居然被幻神如此小看。

　　“你不打吗？要不这样吧，我说一个时间，他在这个时间内出来了，那就是太上长老你输了，要是超过这个时间，就算我输。”幻神又改换了方式。

　　毛小方笑道：“那你说，多长时间。”

　　幻神淡定的道：“我觉得，不超过一分钟。”

　　毛小方心中瞬间不相信。

　　姜乐虽然修行的时间短，可是有落宝金钱的帮助，法力增长的快，而且他本人更是努力向上，刻苦修行，从不偷懒，怎么可能说在一个试炼幻阵一分钟都坚持不了。

　　“这不可能！”毛小方直接摇头。

　　幻神贼笑道：“那赌约成立，如果太上长老输了，你要答应我，让我在藏经阁自己挑选一样东西哦。”

　　“没问题。”毛小方点头答应，然后看着姜乐走入光门，淡定的道：“如果这小子让我输了，我就让他一天试炼一百次的通脉境猪妖山。”


第304章 恐怖的试炼幻阵

　　猪妖山幻境，说的是山，但是姜乐却出现在一片树林之中。

　　这树林内多参天古树，林密草深，青藤缠绕。

　　不过天空倒是明朗的，还飘着几朵云彩。树林中只有一缕缕飘渺的雾气环绕，看起来，环境不错。

　　姜乐放开灵识，方圆一百多米内，别说猪妖，猪毛都没有一根。

　　姜乐撇嘴，小阵灵还敢小看本道长，这样的环境，本道长在这里过个几天几夜都一点事儿都没有。

　　心中轻视，姜乐随意的迈步而行。

　　不过刚走了几步，异变突生，在姜乐侧面的一颗古树根部，一个黑色的影子闪电一般扑过来。

　　姜乐大惊，连忙想要抵御，不过瞬间眼前一黑，再看见时，已经出了猪妖山，出现在幻阵大厅之中。

　　茫然的看了众人一眼，姜乐错愕道：“我怎么出来了？”

　　幻神淡定道：“你被秒杀了呗。”

　　“这不可能！”姜乐直接摇头，然后怒视幻神道：“你作弊。”

　　幻神哼道：“我才不屑与作弊，本来你的修为就不足以进入通脉境猪妖山，是你自己逞强好不好。”

　　姜乐气结：“就算我逞强，这通脉境的猪妖也不至于这么厉害吧，我的灵识感应不到它，然后莫名其妙的就被偷袭出来了，连反抗都做不到，这算哪门子试炼。”

　　幻神撇嘴道：“这一点就难倒你了？如果是真的面对这样的妖怪，你说你还有机会在这里和我争辩吗？”

　　姜乐语塞。

　　这世界上真的有这样的妖怪吗？那不是修道者的噩梦？

　　不过大道万千。自己不知道并不代表没有，这种能够隐蔽自己，麻痹修道者的诡异能力。或许是存在的。

　　这么一想，姜乐又觉得心中一寒。

　　自己修道时间太短了，只有法力增长的快，其他方面的知识，估计连一个普通系统学习过的凝气境修道者都不如。

　　还需要努力学习啊。

　　“是我错了。”姜乐尴尬的低头。

　　幻神顿时眉开眼笑的看向了毛小方道：“太上长老，说话算数哦。”

　　毛小方淡定道：“你随时都可以去藏经阁，东西任你挑。”

　　“还是太上长老敞亮。”幻神笑的合不拢嘴。

　　姜乐看这俩居然还拿自己打赌。顿时嘴角一抽，要不要顾虑一下我的感受啊？

　　“幻神，你这幻境到底怎么回事？给我好好的解释一下。”姜乐没好气的说道。

　　幻神得了好处。心情大好，开口道：“很简单，试炼幻阵的建立，并不是说什么等级的就可以什么等级的进去。比如这通脉境猪妖山。内有幻化的普通通脉境猪妖一百头，凝气境猪妖一千头，半妖猪妖五千头。还有最后坐镇猪妖山的猪妖王，也就是通脉境巅峰猪妖一头。”

　　幻神每说一个数字，姜乐都觉得脸色黑了一份，等幻神说完，不仅是姜乐，就连毛小方都无语了。

　　这是一个猪妖大族啊！这让一个通脉境怎么玩？

　　幻神继续道：“估计把你送出来的。就是一头通脉境猪妖，试炼幻阵的设计。可都是模拟的猪妖最强的状态，每一头猪妖的攻击都会全力而为，绝不放水。”

　　“我不问别的，你告诉我，在清华门，这样等级的猪妖山，有几个道友通关过吧？”姜乐直接问道。

　　幻神想了想道：“清华门立派一千五百年，有六个单枪匹马闯过了通脉境猪妖山。”

　　姜乐直接无语。

　　一千五百年，这期间收了多少弟子，但是却只有六个单独闯过，平均下来，是两百多年才出一个啊！这通脉境猪妖山，也太可怕了吧！

　　“不仅是通脉境猪妖山，凝气境猪妖山，半妖境猪妖山，同级单枪匹马通过的也都是寥寥无几，但是每一个单独通过的，都是天才中的天才，修行有成，引领一时风骚。”幻神说着，自己都忍不住眼中露出惊叹之色。

　　姜乐却听出了不一样的意思：“你这话是说，这试炼幻阵，并不只是给单人准备的？”

　　幻神道：“肯定不是啦，试炼幻阵的作用不仅是用来培养弟子的修行，也培养弟子的合作能力，在斩妖除魔的同时，也能相互帮助，相互学习，共同进步。这你也不知道？”

　　姜乐脸红。

　　尼玛越说越觉得自己读书少啊。

　　“原来如此，小乐，我纯阳观传承，一直以来师父都会交给弟子三个任务，任务完成，就可以出师了。你已经完成了一个，现在，我交给你第二个任务，单独通关通脉境猪妖山，你自己说一个时间限制吧。”毛小方平静的说道。

　　姜乐愣住，沉默良久看向毛小方道：“弟子领命，三年之内，一定通关。”

　　毛小方点头道：“记住你的话。”

　　幻神瞪大眼睛道：“三年之内？我去你别逗了，清华门历史上单独通过通脉境猪妖山的，全部都是修炼数十年，通脉境八脉大成，其中一个甚至已经半只脚踏足道魂境，这才有把握通关，你三年之内，能进入通脉境第三脉不？”

　　姜乐淡然道：“我修行至今，还不到一年。”

　　幻神正要鄙视，猛然愣住，眼睛瞪的更圆了，看样子都要迸裂出来。

　　“不到一年？你开什么玩笑？”幻神感觉自己和小伙伴都惊呆了。

　　普通的修道者，一年之内别说通脉境，天份好的，入道都要几个月吧，然后百日筑基，然后还要淬炼法力，特别是从凝法境突破进入道魂境，这是一个蜕凡的过程，跨过这一步，就是真正的修道者，但是这一步就能卡死八成的普通修道者，剩下的两层运气好的也要一两年的感悟和积累，运气差的，可能要数年十数年方能进入。

　　这小子，一年之内从凡人成为修道者，而且还是通脉境第二脉？这是什么运道啊？难不成他是大道的儿子？

　　“哼，就算这样，想要通过通脉境猪妖山，也不是那么容易的，我告诉你，真正的试炼幻阵完整状态，可不是就这样轻易地把你送出来，幻化的猪妖也会合作，也会各种针对修道者的计划，而且幻化猪妖会抓捕你们，然后各种折磨，只要不一击致命，试炼者就只能承受痛苦。在里面被猪妖抓住了，可是会很惨的。”幻神阴森一笑。

　　姜乐眼睛一亮，赞叹道：“这样才好，这才叫试炼啊。”


第305章 鬼城女鬼

　　既然是好东西，所谓独乐乐不如众乐乐，姜乐当即回转了师门前面的树林，找到了小白狐等半妖。

　　不出意料，白小龙这会儿正陪着众小一起试炼，看样子还没有愉快的认识。

　　“咦，小龙，你脸怎么了？”

　　姜乐的惊奇的看着白小龙鼻青脸肿的面孔，疑惑的目光让白小龙羞愧欲死。

　　过来找半妖师弟妹玩耍，没想到见着自己这陌生人，这些小家伙们二话不说，一个个不客气的给自己下陷阱，搞偷袭，作为师门大师兄，他自然是胸怀广阔，不好意思还手……其实还手也打不过，结果就弄成了这个熊样。

　　哎，真是一群不可爱的小不点，没有我家小甲乖。

　　这事儿绝对不能说出来，太丢人了。

　　“咳咳，地方不熟没注意摔了一跤。”白小龙尴尬说道。

　　姜乐看看白小龙，又看看小白虎茵茵等，一群小家伙也是闹明白了，这是自家人，一个个左顾右盼，做无视装。

　　“呵，你这摔得有水平。”姜乐调戏了一句，然后继续道：“行了，你们都准备好，跟我来，以后试炼幻阵，咱们换地方了。”

　　小白狐和叽叽眼睛一亮，茵茵更是白光一闪，直接出现在姜乐怀中，兴奋的催促：“走，走。”

　　仨小这段时间早就摸透了简易幻阵的规律，现在配合一起，每一次闯阵最少也能坚持一个小时以上，按照这种程度的幻阵。这已经是通关的记录了。

　　而且总是来来回回的打一样的敌人，仨小也早就不耐烦了，想要换换口味。

　　姜乐捏了捏茵茵的小鼻子。笑道：“会说的第一个字，居然不是喊哥哥，屁股该打。”

　　茵茵连忙改口，字语不清道：“割，割，割！”

　　“你别割了，好好的一个昵称。从你嘴里听来，却是好别扭。”姜乐听得蛋疼。

　　“哼”茵茵瞪眼，不乐意的看着姜乐。

　　说笑着。姜乐一行再度来到了试炼幻阵之中，把白小龙介绍给母亲，这小子立马跪下来，磕了三个响头喊师奶。嘴甜的让姜华对他好感多多。

　　特别是本来颇有些冷清的山门。突然多出来几个小伙伴，热热闹闹的，这让姜华很开心，觉得以后山门肯定会更加热闹。

　　而后姜华就考虑了。

　　这人多了，吃的也多，看来这菜地还是要多开辟一些了。

　　“师父，这里就是试炼幻阵吗？看起来高端大气上档次啊！”白小龙拍完姜华的马屁之后，就被幻阵的设计吸引了。

　　占地数百米。高达十几米的雄伟大殿，被数十根巨大的柱子支撑着。金碧辉煌，雕龙刻凤，这居然是幻化而成，让白小龙颇觉惊奇。

　　不仅是他，小白狐，茵茵，叽叽也早就兴奋的按耐不住，一副跃跃欲试的模样。

　　姜乐笑道：“对，你们看到这两个有字的光门没有，这就是两个试炼空间，一个是猪妖山，一个是鬼城，已经调到了半妖试炼场景，你们选一个，进去玩玩。”

　　白小龙咧嘴笑道：“没问题啊，刚才和几位师弟师妹们玩了会简易幻阵，感觉很简单嘛，看徒儿给师父您玩个首杀。”

　　姜乐玩味的道：“好志气，我拭目以待。”

　　“看我的。”白小龙得意洋洋的走向了鬼城的幻阵。

　　不过在他跨入之后，小白狐茵茵和叽叽，却是一转身，齐齐的跑去了猪妖山的幻阵。

　　看样子，白小龙还没有得到它们的认可。

　　而就在小白虎，茵茵和叽叽进入猪妖山的幻阵之后，突然凭空一闪，白小龙冒了出来，表情夸张的尖叫道：“鬼，鬼呀！”

　　姜乐嘴角一抽，一脸黑线。

　　说好的首杀呢？尼玛三秒有木有？你这个二货，就知道不靠谱。

　　“鬼什么鬼，你都出来了。”姜乐呵斥了一句。

　　白小龙看了一眼姜乐，又看了看在场其他的人，这才慢慢的安下心来，不过他还是气喘吁吁，面色苍白，看他的眼神，这一次被吓得不轻。

　　姜乐皱眉看向幻神道：“这鬼城你设计的对不对啊？怎么会这么吓人？”

　　幻神淡定道：“吓人？切，我要是告诉你，鬼城内幻化的鬼只是普通，你信不信？不过就是一些吊死鬼，饿死鬼，淹死鬼等等而已，如果连皮相都克服不了，那也不用修道了。”

　　姜乐沉默。

　　红裳这时走到白小龙面色，问道：“小龙，你看到了什么？”

　　白小龙欲哭无泪道：“红裳姐，我看到了一个红衣女人，她有好长的舌头，吐过来就缠住了我的脖子，太吓人了。”

　　“你害怕了？”红裳继续问道。

　　白小龙点头，惊恐道：“真的是被吓到了，我还是第一次见到这么可怕的鬼，又丑又吓人。”

　　“那你还敢进去吗？”

　　白小龙愣住，还进去？

　　只要一想就觉得之前见到的那个恐怖的女鬼形象再度浮现在心上，心脏都忍不住怦然乱跳，连忙摇头道：“这个，还是以后……”

　　“不要等以后，现在就进去。”姜乐突然插话说道。

　　“师父！”白小龙双目含泪，可怜兮兮的看着姜乐。

　　姜乐认真道：“连鬼都怕，你还斩什么妖，除什么魔，不如回去继续当你的少爷，享受荣华富贵去。”

　　“这！”白小龙语塞。

　　“我陪你去，记住了，不准害怕，否则我会陪你直到你适应为止。”姜乐认真的说道。

　　白小龙面露绝望，咱能够一步一步来吗？一口吃不成一个胖子，啊，师父，你拉我干嘛。

　　姜乐看白小龙一副犹豫不决的表情，二话不说，拉住他的胳膊，快速走入了鬼城幻阵之中。

　　眼前一闪，姜乐就发现，他已经身在一个破败的院子之中。

　　天空是黑色的，乌云密布，看不到星星。

　　四周昏暗，隐约有一阵阵的凉风吹袭，肌肤生寒，让人觉得毛骨悚然。

　　“师，师父，刚才我一转身，就是在这看到，女鬼的。”这才过了不到一分钟，就再度来到这个恐怖的地方，白小龙的心都要跳到嗓子眼了。

　　特别是看向之前女鬼出现的地方，白小龙整个人的精神高度集中。

　　不过这会儿，女鬼可没出现，整个院子，显得非常的空寂。

　　姜乐目光四处打量了一圈，这才对白小龙道：“想要修道，就要克服一切困难，你不是还想去找小甲吗？不是还要去行侠仗义吗？如果你连区区女鬼都害怕的话，以后要是小甲遇到一个比女鬼更丑的鬼，你是逃跑呢，还是救它？”

　　“这，这不可能出现吧？”白小龙心中一跳。

　　姜乐哼道：“你现在连妖鬼都见过了，还有什么是不可能出现的。”

　　白小龙默然，片刻后咬牙道：“师父说的对，我不能逃避，我要面对，我要克服。”

　　姜乐微笑：“那好，你要克服，就从这个女鬼开始。”

　　这时，白小龙面色一变，看着姜乐惊骇道：“师父，女鬼，在你后面。”

　　“卧槽，跑我后面了？”


第306章 毛小方又不淡定了

　　姜乐也是被吓了一跳，连忙就要跳开，不过这时，一道血红的舌头突然缠绕了自己的脖子，死死的勒住。

　　姜乐连忙反手抓住了舌头，转过身看去，这一看，也是忍不住嘴角一抽。

　　只见这女鬼身穿一件红色的轻薄纱衣，里面的娇躯若隐若现。

　　别以为这是诱惑。

　　这女鬼肥胖如猪，头发枯黄，肌肤溃烂，还流着黄水，面色惨白，七孔流血，嘴中吐出的舌头，更是腥臭难闻，缠绕自己的脖子，熏得自己几欲呕吐。

　　我勒个去，这么丑的女鬼，这个世界上真的有吗？

　　“额啊！”

　　女鬼张牙舞爪，不断的操控舌头，想要勒死姜乐。

　　姜乐怒了。

　　小小女鬼，居然不挑软柿子，专拣厉害的干，你胆儿太肥了吧。

　　冷哼一声，姜乐剑指一抖，一道驱邪符凭空出现，爆发强烈的发光，然后法决牵引，对着勒住自己的脖子的舌头狠狠的一闪而过。

　　顿时，女鬼吐出的舌头断裂两截。

　　一声惨叫，女鬼收回半截舌头，一个转身消失不见。

　　姜乐连忙把脖子上还在抖动的舌头取下，丢在了地上，一脸的嫌恶。

　　尼玛太臭了，这绝对是幻神的恶趣味。

　　“师父好厉害！一下子就搞定了女鬼！”白小龙一脸崇拜的上来拍马屁。

　　姜乐连忙收起表情，淡定的道：“看到我的示范了吗？区区小鬼不用怕。只要灵活运用灵符，慢慢的，你就会成为一个合格的修道者。”

　　“嗯！徒儿明白了。”白小龙一脸激动。

　　俗话说。干什么事都要有榜样，榜样的力量是无穷的，只要你敢第一个上，其他胆怯的人就敢跟着你一起上。

　　这就是自古以来，为什么会有英雄的出现。

　　第一个吃螃蟹的人，总是刻骨铭心。不是死无葬身之地，就是成为英雄。

　　“那好。我先走了，记住，以后你的试炼幻境就是这鬼城了。什么时候你把鬼城通关了，你就可以去猪妖山幻境试炼。”一言落，姜乐迫不及待的就离开了鬼城，让白小龙呼之不及。

　　“师父。说好的一起面对呢？”白小龙欲哭无泪。刚刚雄起的一点热血，又在快速的冷却。

　　“呜呜！”

　　这时候，不远处的墙边，红衣女鬼再度出现，目光怨毒的看着白小龙，似乎恨不得上来把他抽皮扒骨。

　　白小龙怕怕的连续退了几步，干笑道：“你的舌头是我师父割得，不管我的事啊。”

　　“啊！”

　　见白小龙胆怯。女鬼顿时气焰嚣张起来，张牙舞爪的冲了过来。

　　“哎妈呀！”白小龙转身就跑。直接就冲出了院门，跑向了一条前方幽暗的街道上。

　　他没有看到，随着他的惊呼，一路上，一个个鬼影浮现。

　　这些鬼影，有的面目可憎，有的凶神恶煞，有的阴森吓人，还有一些，居然长得不错，穿的也很诱人，只不过嘴中舌头舔一下，全都是血。

　　这些鬼影的目光，毫无例外的，都看向了白小龙。

　　从鬼城幻阵出来，姜乐呼了一口气。

　　说实话，斩妖除魔他不怕，但是让他面对这么丑陋的鬼，实在倒胃口。

　　看来二货徒弟被吓也不是没有原因，希望他接下来过得愉快。

　　“师兄，你怎么出来了？”红裳急忙问道。

　　姜乐笑道：“我已经开导好小龙了，以后他决定把鬼城当成自己的第一试炼幻境，这孩子有志气啊。”

　　红裳无语。

　　这才多大一会儿，白小龙有那么好劝吗？感觉不靠谱啊。

　　姜乐却不想多扯鬼城，转移话题道：“好了，幻阵的事已经妥当了，以后修炼就安排在这里就行。师父，我从清华门还带了其他的建筑和好东西，我们把它布置在山中，也好壮大我纯阳观的建筑规模。”

　　毛小方饶有兴趣的道：“哦，你不说我差点忘了，你是说把清华门搬空了的。”

　　姜乐笑道：“也就一部分罢了，其他的都不能用了，哦对了，红裳幻神，你们也一起来，我要找一个地方，从新开辟灵药园，需要布置一些特殊的阵法。”

　　想到就做，离开幻阵姜华去为大家准备晚饭，姜乐四人登上了一座山峰，观察四周适合用来放建筑和开辟灵药园的地方。

　　未及，姜乐就按照纯阳观之前的规划，把从清华门搬来的大殿，阁楼，石亭，一一移放到纯阳观的后山，依序摆开。

　　在一阵阵的轰鸣声中，大殿建设在山谷后的一座山峰半山腰，凉亭放在了山谷侧面姜乐经常盘坐修炼的山顶，一些阁楼就放在了峡谷深处的山泉溪流边。

　　没多大空儿，整个九宫八卦阵笼罩的纯阳观，就变得大不一样。

　　以前的纯阳观，也就是在山谷口一片儿聚集。

　　如今这些大殿阁楼一放，顿时纯阳观扩大了数倍，从高空俯视来看，倒也有了一些仙家气派。

　　“好东西，都是好东西啊！这都是一派根基，你小子眼光不错，拿的好，搬得妙。”

　　看着姜乐布置的大殿楼阁，毛小方眼神火热，激动不已。

　　“这大殿是符法大殿，能够契合护山大阵，增加阵法威力，就算被人破开了护山大阵，这符法大殿也能激活符文，形成禁制，防御外敌。”

　　“这凉亭应该是梧桐木建造，虽然是截枝另种而成，效果差了很多，却也有奇妙的作用，对于鸟类最善，长期伴随，能够改善禽类妖修的妖体，加速修行。”

　　“还有这清华门的牌匾，这是元神境高人所写，其中蕴含了他的道法感悟，似乎内中还有清华门的道诀法门，观之妙用无穷。领悟颇多。”毛小方越说越激动，最后一把抓住了姜乐，一脸炙热的道：“打劫，统统的打劫。”

　　姜乐被师父的表情弄得无语，无奈道：“师父，淡定点啊，我们是修道门派，不是土匪窝子。”

　　毛小方没好气的瞪眼道：“修道者就是土匪，掠夺灵气，夺天造化，是最狠的土匪，废话别说，这方天地的大门大派都走了，昆仑蜀山这样的洞天，肯定是被高人以大法力牵引而去，我们没办法，但是那些福地灵地的大门派可都搬不走，下一次你出门，我给你一张地图，你挨个给我搜。”

　　姜乐无语。

　　他以为自己对清华门出手已经够黑心了，没想到师父比自己还黑心，这是想把整个修道界遗留的大门派都搬空啊。

　　“哼，天与不取，必受其咎，现在天道末法，好东西可难得找到了，这些门派遗留下的，自然都归我纯阳观所有，无可争议的。”毛小方义正言辞。

　　姜乐无奈点头：“师父说什就是什么吧，不过这些以后再说，饭要一口一口吃，才能吃得舒服啊。”

　　毛小方道：“我只是先告诉你，先记着，哦对了，有空你去东海南海看看，大道末法，相信那些龙种也都跑掉了，龙宫可是知名的富裕啊，能找到一个龙宫，我们纯阳观就发了。”

　　说到龙宫宝贝，毛小方这教导姜乐视钱财如粪土的道魂境高人，都忍不住一脸热切，口水都要流出来。

　　幻神附和点头，也是极为兴奋的道：“龙宫的确好东西多多，如果你愿意快点去找宝贝，我可以免费给你的法袍加持几道阵法，让你能够潜下海底，来去自如。”

　　姜乐：“……”


第307章 又有武修上门

　　灵药园的建设更加简单，姜乐直接圈了五个山头，方圆二十里地全部用来当做灵药的种植地。

　　而幻神直接以姜乐从清华门得到的药园建筑材料，在这个范围布下了一个简单的四季阵法。

　　四季阵法，转换四季，想要春回大地，就能刺激植物发芽生长，满山葱茂，想要万物枯寂，就能漫天飞雪，冰封万里。

　　这四季阵法正是针对药园而创建，所以布置并不困难。

　　四季阵法一成，两座山头就漫天飞雪，没过多久，山头就变得白茫茫一片，自此种植天山雪莲等一些寒性灵药的适应地有了。

　　另外的山头被设置成春夏交接的温和天气，又被红裳以生机妖力催生了一些植物的生长速度，顷刻就变得生机勃勃，万物复生。

　　这里则种下了人参，灵芝等一些灵物和普通的灵草。

　　灵药园弄好，姜乐就认真的看着红裳道：“以后这个地方，你说了算。”

　　红裳平静的点头，眼神一片坚定。

　　这药园，就是她立足纯阳观的唯一途径了。

　　晚上将近十点，姜华终于做好了饭菜。招呼众人用餐。

　　今天是姜乐试炼回归的日子，也是几个新人加入的日子，喜上加喜，姜华就多做了一些灵膳，准备了一些灵猴酒，召开了一场露天晚宴。

　　对于这又好吃又好玩又有好处的大会餐，最开心的莫过于一群半妖。在院子中欢喜的跑来跑去，嬉笑打闹。白小龙厚着脸皮总喜欢往小白等半妖身边凑活，不过他一靠近。小白等就一哄而散，在别处又聚在一起快乐的玩耍，根本就没有带着白小龙一起玩的意思，让他一脸无奈，这师兄的名号啥时候才算数啊。

　　唯有被一团水裹住，悬浮半空的半妖鲤鱼大红安静的陪在姜华的左右。

　　不得不说，这才一个多月不见。大红身上的妖气看起来更加浓厚了，估计要不了多久就能把半妖境修炼圆满，开始化妖。这速度比起经常在幻阵中试炼的小白等都要快多了。可见血脉之力的强大。

　　“师兄，这个大红身上有非同一般的气息啊。”红裳坐在姜乐身边，目光惊奇的打量半妖鲤鱼。

　　姜乐微笑：“这个大红，有一丝蛟龙血脉。后来我去雷峰塔从白素贞手中借了白蛇内丹。给大红服用，等它化妖之后，这内丹就会成为龙珠，它直接就能从普通鲤鱼化身龙鱼，也算是机缘造化。”

　　红裳惊讶道：“千年蛇妖白素贞？师兄你居然去过雷峰塔？你不修佛法，怎么能够进去佛门小世界之中？”

　　姜乐道：“此事说来话长，也算是我和佛门的一场交易吧。”

　　红裳顿时认真道：“以前也就罢了，日后师兄再遇到佛门。一定要小心谨慎，佛门最擅长布局。一不小心就要被算计。曾经将臣公子说起过雷峰塔，说这雷峰塔是佛门安插这方天地的一个棋子，玄妙莫测，不可度量，日后必然对道门有很大的影响。”

　　“哦？将臣这样说过？”姜乐目光一闪，陷入沉思。

　　说实话，在看到天天接受了济公活佛的传承之后，姜乐当时心中就有一些不安，觉得自己可能为佛门做了什么好事。

　　此刻结合红裳的话，姜乐觉得可能自己真的是被算计了。

　　触发性的算计吗？用诱惑的手段，让自己不得不为佛门开启在这一方天地的传承，佛门布局，简直可怕。

　　不过姜乐也不着恼。

　　雷峰塔的存在，里面关押了太多的妖魔，就算自己不去触发，也会有其他人用各种原因接触雷峰塔，然后触发那个布局，开启佛门传承。

　　“看来地球这牢笼之地，也不是一无是处，佛门既然算计了，那么道门，妖门魔门什么的，肯定也会对地球留下了什么后手吧。纯阳观的壮大，也不是一路坦途啊。”

　　姜乐心中感叹。

　　旋即姜乐目光一闪，嘴角扬起一丝诡异的微笑：“这个天天，有一个弱点叫苗月，要是操作的好了，也能对佛门的布局造成一些影响吧。”

　　一场盛宴，闹到了转钟，大家这才兴尽散去，各自回到属于自己的房间，或沉睡，或修炼。

　　姜乐回到房间后，没有修炼。而是拿起了一卷道藏默读。

　　如今他的修为提升的速度很快，已经持平了天地灵气浓郁时候的绝顶天才，甚至犹有过之，毕竟他有落宝金钱帮忙提纯灵气，其他绝顶天才木有。

　　但是他对于道家知识的理解和应用却还是很浅薄。

　　他欠缺的，是知识的沉淀和道心的提升。

　　所以这一次回归师门，姜乐已经把以后的日子安排好了。

　　修炼暂缓，一天修炼一次，保持进度即可，其余的时间，都用来读书悟道，用来向师父毛小方，向幻神请教道家知识。

　　修道者，并不是法力高强就能万事无忧，齐头并进，才是长生大道。

　　一转眼，数日过去，纯阳观又陷入了有节奏的慢生活之中。

　　姜乐的学习进入状态，每天都能从毛小方和幻神甚至红裳口中学到很多道家知识，进而对修行有了更多的感悟，对妖魔鬼怪也有了更多的理解。

　　这让姜乐感觉很开心，沉迷其中，乐不思蜀。

　　另外小白等半妖，也适应了新的试炼幻阵，每日不断的闯猪妖山，但是每次必然被灭团，不过仨小也不是没进步，从刚开始的一分钟灭团，现在可以支撑到一分半钟啦。

　　而鬼城幻阵也被白小龙承包了，居然不用人监督，每次被打出来，都会主动的再闯进去，颇有屡战屡败，屡败屡战的不屈精神。

　　另外就是幻神开始逐步的把阴阳幻灭迷神阵代替九宫八卦阵，毕竟一个五品阵法，一个二品阵法，那个强一目了然。

　　而灵药园也在红裳的打理下，每一株灵药都焕发强大的生机，欣欣向荣。

　　这样的生活，非常完美，如果没有人打扰，纯阳观的一干人与妖，都希望这样快快乐乐的永远过下去。

　　这一天，姜乐正在山顶凉亭下打坐，他没有修炼法力，而是单纯的打坐，心中默默的感悟看过的道书经义，领悟前任所思，理解后化作个人所得。

　　突然，凭空光华一闪，幻神出现在姜乐身边，饶有趣味的道：“掌门，外面有人找你。”

　　姜乐睁开眼，疑惑问道：“来的什么人？”

　　幻神随意的道：“是几个小武修，其中有两个受伤了，正在阵外等着呢，指名道姓的说要找你。”

　　姜乐蹙眉。

　　自从上一次震慑武修之后，可是没有武修再敢来纯阳观外了，怎么这时候又有人来了，而且还是直接冲我来的。

　　站起身来，姜乐淡然道：“那就出去看看吧。”


第308章 一元门出事

　　出了新转换的护山大阵阴阳幻灭迷神阵，姜乐一怔。

　　要找自己的，居然是用菩提茶树和自己交易参元丹的方如海。

　　这会儿他们一共五个人，其中受伤的两人就有一个是方如海。

　　“前辈！”

　　一见到姜乐，方如海等人当即就给姜乐跪下来。

　　姜乐眉头一皱，沉声道：“你们这是干什么，起来说话。”

　　“前辈，我们是来求救的，请前辈救救一元门。”方如海一脸悲切，受伤未愈导致脸色惨白，精神颓废，看起来非常的虚弱。

　　“救一元门？你们门派怎么了？”姜乐疑惑。

　　方如海泣声道：“一元门，没了。”

　　姜乐错愕。

　　不至于吧，一元门本身就是一个不弱的门派，而且现在和魏家，方家还有青羊宫势力交好，又有参元丹的入账，应该更加强大了才对，怎么可能说没就没了。

　　“到底怎么回事？说清楚。”姜乐认真问道。

　　方如海难过的道：“前辈，我们一元门出了叛徒，想要颠覆门派，叛徒有外援支持，势力强大，目前已经掌控了师门八成的力量，我们不敌，希望前辈能够出手相救，日后我一元门必然以前辈门派马首是瞻，唯命是从。”

　　“这么说，是你们一元门内杠了？”姜乐问道。

　　方如海羞愧的点头，然后咬牙切齿的道：“师门得益于和前辈师门合作，这才开始有了期待。没想到门内小人贪心作祟，勾结外人，还下毒偷袭。我们掌门和几个长老都已经遇害了，现在还有部分弟子正在遭受迫害，前辈，看在曾经几次的合作份上，救救我们吧。”

　　“求前辈救救我们吧！”其他人也都悲声求救。

　　姜乐沉默片刻，摇头道：“很抱歉，我不会出手。”

　　“前辈！”方如海大急。

　　姜乐一挥手打断他。继续道：“我是修道之人，不方便参与世俗的纷争，更何况你们这是内斗。还是属于家事。”

　　“可是前辈，我们走投无路了啊？您不救我们，我们全部都会没命的。”方如海哀求。

　　姜乐闻言却是面色一冷，沉声道：“你这是准备逼宫吗？”

　　“晚辈不敢。”方如海连忙低下头。

　　姜乐冷哼一声道：“我和一元门合作。受益的是你们。得了好处，师门还会内斗，如此门派，散伙也罢，而且，你们真的是来求救的吗？”

　　最后一句说完，姜乐的目光冷冷的看向了远处。

　　就在刚才，自己的道心突然凭空出现一丝强烈的危机。就好像有什么东西正在威胁自己的生命一样。

　　这种远距离威胁自己，而不被自己发现的。除了大威力的炮弹外，就只有狙击枪了。

　　也就是说，这会儿暗中有狙击枪在瞄准自己。

　　这让姜乐心中突生一丝怒火。

　　自己好好的在家修行，居然有人跑上门来威胁？当我姜道长好欺负吗？

　　“我，我们真的是来求救的，前辈一定要相信我啊。”方如海见到姜乐冷不丁的冒出这么一句话，忍不住面色一变，语气也不似之前那般悲切了。

　　姜乐默默注视他片刻，摇头道：“看在之前合作的份上，你们走吧，这一次就当没发生。”

　　“前辈，我们真的……”

　　“滚！”

　　姜乐猛然瞪眼呵斥，一股恐怖的威压覆盖了过去，顿时正在求饶的几个人感觉一丝寒气从脚底板升起，快速蔓延全身。

　　当下五人中就有三个惊恐的跳起来，转身就跑，其中居然还有一个受伤的，不过他跑的速度，一点也不像受伤的人。

　　这一幕看得姜乐眼神越发冰冷。

　　这，绝对不是过来求救的。

　　方如海面色惨白，惊恐的看着姜乐。

　　他有些不明白，怎么突然就变成这样了，明明还在被同情的，到底哪里出了错？

　　不过被姜乐看穿，他也不敢跪着了，计划不成，命重要。

　　方如海二话不说，起身就跑。

　　不过就在这时。

　　砰砰砰砰砰！

　　连续五声轻微的枪响，转身就跑的方如海五个人倒了下去，每个人都是爆头而死，一击致命。

　　这枪声听得姜乐脸色铁青。

　　好胆啊，居然诡计不成，直接在自己面前枪杀人，这种挑衅？这绝对是打脸！

　　一股邪火从心中升起，姜乐剑指一挥，一道隐身符法光一闪，而后姜乐身影凭空消失。

　　这时候距离几百米外的树林中，枯草中，传来电子通讯的声音。

　　“目标消失，目标消失，小队请注意。”

　　“严神戒备，这是道家隐身法术，都打开热感应眼睛，寻找目标。”

　　“热感应眼睛开启，没有发现目标，没有……啊！”

　　“鼬鼠？鼬鼠听到请回答？鼬鼠？”

　　“啊！”

　　又是一声惊呼传来。

　　“全体小队注意，立刻撤退，立刻撤退，全体小队注意，撤退，撤……”

　　“你想往哪里退？”

　　背后一声幽幽的声音响起，一个正在对着耳机不断下令的魁梧男子一转身，惊恐的看着一个人凭空出现在自己面前。

　　这个人，正是他们监视的姜乐。

　　魁梧男子本能的想抬枪瞄准，不过下一刻，他只见一道光芒一闪，眼前一黑，整个人都不能动弹了。

　　而他的思维还在，这会儿只剩下满心的惊恐和一个念头。

　　计划，完败。

　　一挥手把魁梧男子收入落宝金钱中，姜乐面无表情的又把方如海几个人的尸体收入落宝金钱中，这才回转了纯阳观中。

　　来到已经被改成前殿的前大殿内。

　　毛小方和红裳都在，随着姜乐进来，幻神也是幻化出来。

　　“怎么回事？我听到外面有枪声？”毛小方面色不悦的问道。

　　姜乐淡然道：“可能有人觉得我们纯阳观好欺负吧，嗯，我先问一下。”话落，姜乐拿出手机，拨打了一个号码。

　　不过响了两声，电话就接通了。

　　“姜道长，您怎么给我打电话了，真是让我太高兴了。”电话那头的声音是魏单风的，显得很惊喜。

　　姜乐直接道：“几家之中，就你和一元门最熟悉，一元门出现了变动，你可知道。”

　　“一元门出现变动了？不会吧？上午我还和马森通了电话的。”魏丹凤有些茫然的说道。

　　“是吗？那就是说，这个动了一元门的势力实力还不小，连你魏家都被隐瞒了。”姜乐饶有趣味的说道。

　　魏丹凤听出了姜乐的语气不对，当即认真道：“姜道长，我现在就去调查。”

　　姜乐道：“不要一个人去，通知方家和青羊宫吧，在你们处理好之前，参元丹的交易暂时取消。”

　　这话让魏丹凤急了，没有了参元丹的交易，他的好日子就到头了，连忙道：“我们一定尽快处理好的，请姜道长一定要相信我们。”

　　挂断电话，魏丹凤就气恼的再次拨打了马森的电话。

　　不过这一次，电话里传来关机的提示语音。

　　这下魏丹凤面色变了，连忙拨打了另外一个电话。

　　“爸，一元门出事了。”


第309章 毛小方出手

　　挂断电话，姜乐就笑道：“师父，看来这一次打我们主意的势力还不小呢。”

　　毛小方脸色难看道：“这些吃饱了撑得，真以为我毛小方好欺负啊？当年我也是有仇必报的人，既然他们不想让我们过得舒服，那么好，这一次我就好好的玩一下，看看到底是谁，敢得罪一个道魂境的修道者。”

　　听毛小方这么说，姜乐一挥手，顿时七个全副武装，却已经被镇气符定住的壮实汉子凭空出现。

　　“就是这几个人在我师门外挑衅，还枪杀了一元门几个弟子，我估计，那一元门的几个弟子也是和他们一伙的，想要欺骗我做什么事，不过事情被我看穿，这几个人毫不犹豫就把一元门的几个弟子枪杀了，下手无情的很。”

　　毛小方看了几个人一眼，皱眉道：“好强烈的煞气，每个人手下都杀过无辜的人命，这是亡命之徒。”

　　“这样说，我若杀了他们，也算是做好事了。”姜乐眼神有些冷，显然并没有打算放这几个人生路。

　　“杀了有些可惜了，把他们交给我，倒是可以利用一下。”毛小方突然说道。

　　姜乐好奇的看着他。

　　毛小方继续道：“我纯阳观，高级的道法没多少，但是几代收集，一些奇门邪术也会一些，今天我就给你们表演一个控魂术。”

　　姜乐面色微变，迟疑道：“师父，使用邪术。会不会有损功德？”

　　毛小方笑道：“放心吧，不管是正法还是邪法，只要是用来对付坏人。必然只有好处没有坏处。”

　　姜乐看了一眼几个武装人士，担忧的心放下来。

　　这几个杀人不眨眼的亡命之徒，和好人根本扯不到边。

　　很快，在大殿之中，一个法坛就摆好了。

　　七个武装人士被姜乐摆在了法坛前面，环绕一圈，每个人脖子上都系了一根红绳。

　　此刻。七个武装人士也是听到了他们要偷袭的人正在对他们施展邪术，一个个心中又惊又惧，奈何镇气符针对人气而生。你越是反抗越是镇的你没脾气。

　　毛小方手持斩妖雷木剑，脚踏天罡步法，剑舞七星，口中念念有词。

　　顷刻。毛小方捏起一道灵符。虚空一投，落在七个武装人士中间，猛然一爆，化作一团红色的烟雾。

　　这烟雾随着毛小方凝神念咒，如同活了一般快速的钻入了七个武装人士的鼻子，口中，进入他们的身体内。

　　旋即，七个武装人士一个个身体发抖。痛苦呻吟，身上。手臂上青筋暴起，脸色也是变得一阵红，一阵白。

　　又过片刻，七个武装人士平静下来，然后一个个眼睛睁开，露出血红色的眼光。自己撕下了额头的镇气符，站了起来，面无表情的看着法坛方向。

　　见到这一幕，姜乐目露惊奇。

　　这就是控魂术吗？这个模样，是不是表示已经操控了他们？

　　这时，毛小方收剑背后，单手掐捏法决，一点法坛上的一个小笔筒，其中一把小巧不过巴掌长的七色小令旗瞬间消失，然后一个个的凭空出现在七个武装人士的手中。

　　“牵魂引魄，急急如律令。”

　　最后一道法决发出，七个武装人士默然转身，排列一排，一步步坚定的走出了大殿。

　　怔怔的看着七个武装人士离开，姜乐总觉得有哪里不对劲，忍不住看向了毛小方道：“师父，你这不仅仅是施展控魂术吧？”

　　作法完毕，毛小方点头道：“不错，我还在他们身上加持了千里通神法，只要找到幕后主人，我就可以操控他们战斗。”

　　姜乐面色一变：“千里通神，这是要耗损神念的，如果遇到其他修道高人反制，甚至会让师父受重伤，这代价太大了。”

　　毛小方道：“放心吧，师父心里有数，这一次你就看着好了，一切交给我。”

　　“师父！”姜乐还是不放心。

　　毛小方就认真看向了姜乐道：“小乐，你是我纯阳观未来的希望，有些事，你不能揽到自己身上，这会影响你的修行。而我能做的，就是不择手段的帮你扫清一些不必要的阻碍，目前我还可以帮你，就让我出手吧，等日后你修为高了，遇到的麻烦更大，师父不能帮你了，就只能在背后支持你。”

　　姜乐嘴唇微动，却说不出话来。

　　心中满满的都是感动。

　　师父为了保护自己，这是把罪孽接引到自己身上啊。

　　也就是说，这控魂术，并不是没有影响的。

　　也对，明明归属奇门邪术一类，自己怎么可以相信师父的话，以为对坏人出手就没有坏处。

　　这种控人魂魄，就算是放过了被控制的人，估计也会神智受损，不是变成痴呆就是变成植物人，就算死后转生，来生也会受到影响。

　　如此残忍，就算是对坏人，也是有违天和的。

　　面色难看的看向了红裳和幻神，姜乐道：“你们都知道的比我多，早就知道控魂术的危害对不对？为什么不告诉我？”

　　红裳看了一眼毛小方，苦笑不语。

　　幻神则大咧咧的道：“安心啦，太上长老可是器灵之身，再大的伤害，只要法器不毁，他都不会有事的，而且，太上长老的本体吸收的是太阳真火，这可是了不得的东西，就算太上长老杀很多人，只要用太阳真火沐浴一下，立马孽气全消啊，这可是上古金乌一族杀生不受影响的最大依仗。”

　　姜乐惊讶：“太阳真火还有这样的用处？”

　　幻神鄙视道：“你不学无术，当然不知道了，太阳真火在上古时期，可是妖族帝皇一脉的象征，当时的妖皇太一，掌控太阳真火的最强状态，一念动，太阳真火就能焚江煮海，赤地万里，而他亿万年生命动用了太阳真火多少次，杀的生灵，你数一辈子都数不清，但是人家就是妖气清明，不受杀孽影响，这就是太阳真火的功劳，沐浴真火，万劫不侵。”

　　姜乐面色这才缓和一些。

　　如果一些小麻烦都要让师父受影响，他也是不愿意看到的。

　　幻神看姜乐不追究了，暗自也是松了一口气。

　　她说的太阳真火的事，并不是骗姜乐，这是她从前任阵灵传授的知识中得知的。

　　不过想要达到能够消除孽气的效果，对于太阳真火也是有要求的，如果普普通通的太阳真火都能消除孽气。那亿万年来，多少能够修炼太阳真火的修行者都可以毫无顾忌的杀生了。

　　现在的毛小方，还不具备这样的优势，纯阳八卦吸收的太阳真火，一般炼丹或者对敌，都是威力不错，但是想要消除孽气，最少也要纯阳八卦进阶成为仙器才行。


第310章 恨天宫

　　没过多久，魏单风就给姜乐回了电话，他先是表示了惭愧，然后就把一元门的事情说了一遍。

　　一元门的确是发生了内乱，幕后黑手是北方门派恨天宫所为。

　　这恨天宫的势力在北方可以说是第一大派，数百年传承，高手众多，比之青羊宫都要强大三分。

　　而且恨天宫对一元门出手后，也是迅速在其他方面给魏家，白家甚至青羊宫做出了补偿，表示这是他们恨天宫和一元门的私人恩怨，希望不要引起其他门派家族的顾虑。

　　虽然大家都知道这是屁话，但是恨天宫势力强盛，而且一元门已经完全被恨天宫控制了，他们再说什么也晚了，也就只能默认。

　　说到这里，魏单风语气不是很愉快的道：“姜道长，关于恨天宫，他们表示了，以后一元门和您的交易，一如既往，而且可以付出更多资源。”

　　姜乐淡然道：“交易的事情，暂且押后吧，这个恨天宫可不仅仅是针对一元门出手，它还来挑衅我纯阳观了，既然如此，先让我给它一个回礼再说。”

　　“姜道长，恨天宫来历不简单，据说宫内也有修道者，您一定要小心啊。”魏丹凤提醒了一句。

　　魏丹凤之后，白晓玲和青羊宫方面也打来电话，对此事表示抱歉，也隐晦的把他们知道的恨天宫的信息透露给了姜乐。

　　电话挂断之后，姜乐看向毛小方道：“师父。你听过恨天宫这个武道门派吗。”

　　毛小方点头道：“听闻过，据说创建此门之人乃是明朝一位皇室中人，武道修为不错。当年也是反清复明的一脉势力，后来几经沉浮，依然传承下来。在我镇压血魔之前，也曾听闻恨天宫在到处寻找霸王之相的弟子，想要在乱世重新恢复王霸之业。不过如今看来恨天宫这个计划失败了。”

　　“皇室创建？寻找霸王之相的弟子？”姜乐神色一动，心中莫名的浮现了吴胜男的面容。

　　难不成，这次针对一元门。然后再来试探纯阳观的，就是这个吴胜男吗？

　　不是最好，如果是你。那么对不起了。

　　拥有霸王之相，而且拥有资源助力，必然是有无穷野心，做事不择手段。

　　既然被你盯上了。肯定是想把我纯阳观收服。纳为己用。

　　不过就算再有霸主之心，也不过是凡夫俗子，岂能明白真正的修道者，可不是你想收服就收服的。

　　正自想着，毛小方突然道：“找到人了。”

　　“这么快？”姜乐眉头一扬。

　　毛小方平静道：“我已经操控了他们的魂魄，等于他们几个已经陷入假死，无可挽救。如此也不用正常回转，我给他们开了阴路。”

　　姜乐嘴角一抽。黯然无语。

　　这一次针对外敌，师父付出的太大了。

　　这给活人开阴路。瞬息就能去到想去的地方。但这路是要消耗活人的寿命的，短短的一瞬间，可能就会损耗数年甚至十数年的阳寿。平白坏人寿命，这是要遭受孽报反噬。

　　也是师父并没有了人身，否则就凭这一手，就会让师父吐血而亡。

　　“咦？还真有同道，也好，出关这么久一直没有碰到像样的同道，这一次，倒要好好看看，现如今的修道者，没落成什么样子了。”

　　话落，毛小方盘坐在法坛之后，双手掐捏法决，默默念咒。慢慢的，一缕缕凝重的气势在他身上浮现，传开晦涩恐怖的无形压力。

　　顷刻，毛小方突然睁开双目，双手剑指一点，法坛上的两根红烛就燃烧起来。

　　下一刻，毛小方沉声道：“我去也。”说着，他身影腾空而起，从两根红烛之间穿过，就好像这红烛之间有一道无形的门似的，毛小方的身影瞬间消失不见。

　　姜乐放开灵识，也是一点气息都感应不到了。

　　“这就是千里通神法吗？居然可以本体都一起过去？”姜乐一脸惊愕。

　　幻神道：“的确是有些神奇，不过太上长老是灵体，虚实转换，有形无质。能过去也没什么稀奇的，只是太上长老灵体远去，和法器本体断开了连接，他本身的灵力是越用越少，没有办法补充的。”

　　姜乐眉头皱起，问道：“那我们能做些什么？”

　　幻神摇头道：“我只是阵灵，除非把护山大阵收起来，否则我是不能随便离开的，有心无力。”

　　红裳这时开口道：“我刚才在太上长老身上留下了一道生机妖气，借助这道妖气，只要不超过百里，我可以确定他的方位，我现在正好能够感应到妖气的存在，说明太上长老并没有离开太远。”

　　姜乐大喜，夸赞道：“关键时候，还是红裳你给力，快说说师父现在到哪里了？”

　　红裳芊指挥舞，带着一道道青绿色的妖气，快速的结合，化成一个光点，旋即光点一闪散开，变成了一个绿色的光镜。

　　光镜之中，七个武装人士正在对着一群人疯狂进攻，地面已经躺了一地的尸体。

　　“圆光术！”姜乐看得有些眼热。

　　自己现在通脉境第二脉的修为，法力也算是很强了，这一次师父终于松口，开始传授自己一些简单实用的小法术，这圆光术就是其中之一，可惜法术的运用可不仅只要法力足够就行，还有对于道的明悟和对于术的理解，结合一处，方能随心所欲。

　　如今的他，能够点水化境，但是却不能圆光投影，差距还很大。

　　不过现在不是关心这些的时候，姜乐目光灼灼的看着圆光术中的投影，呢喃道：“不超过百里，看起来却像是城市的范围，这是在青阳市，看四周的环境，不是市内，而是郊区的某些独立建筑之中。”

　　“哦，如果是方圆百里，那就简单了，看我给你转化。”幻神这时候又说话了，她伸手一抓，圆光术就被她抓在手中，然后反手缓缓一划，点点闪闪的光芒覆盖，慢慢的，环绕着姜乐三人，一缕缕烟气缭绕，凭空转化成了一个虚拟的环境。

　　姜乐好歹也是在青阳市长大的，对于青阳还是很熟悉的。

　　见到这个虚拟的环境，他忍不住眼睛瞪圆。

　　这居然是把整个青阳市都缩小了百倍，投影在大殿之中。

　　仔细看去，高楼大厦，街道小巷，一目了然，清晰可辨。特别是市区周边，河流道路，青山绿田，清晰的就好像如临其境一般。

　　姜乐呆滞片刻，对幻神竖起大拇指：“不愧是阵灵，这么逼真的幻化，你牛逼。”


第311章 召唤恶鬼

　　“师兄你看，太上长老在这处。”红裳走到幻化场景的一角，伸手指向了一排别墅小区。

　　姜乐凝神一看，顿时明白所在。

　　这是青阳市西北角郊区的一个临湖别墅区，寸土寸金，住在此处的非富即贵，都是本地大有来头之人。

　　不过这也只是相对普通人而言。在真正的权贵眼中，住在这里的人，也不过普通罢了。

　　姜乐当即道：“好，发现了地方就行，我们现在就过去。幻神，纯阳观交给你了。”

　　幻神傲然道：“放心吧，有我在，只要小灵境的灵气全力供应给我，除非元神境，否则就别想闯进来。”

　　看着姜乐和红裳远去，幻神一挥手，幻化的场景收起，而她本人更是直接化作点点灵光消失不见。

　　而在大殿的一角隐蔽处，一个小小的身影蠕动着身体也在悄悄的离去，却是不知道什么时候躲在这里偷窥的幽冥魔虫叽叽。

　　离开了大殿之后，幽冥魔虫的眼中就露出兴奋的表情，身影一弹，闪电般破空而去。

　　“额啊！”

　　这是一处建设奢华，装设美观，占地极大的别墅大院。

　　这本该是富人享乐之地，此刻却是血色地狱。

　　七个武装人士，进门就开始杀人，出手无情，一击致命，本来在别墅一楼内待命的一群人，一不注意就被七个武装人士干掉了一部分。剩下的反应过来，开始反击。

　　但是反击却是那么的无力。

　　子弹打在身上。血在流，人却没有倒下，反而越发的疯狂。只要被抓住了，双手用力，直接就能把人的胳膊撕下，用手抓，用口咬，这七个武装人士的疯狂让别墅内待命的人不寒而栗。

　　“太上老君如律令，灵符驱邪。震。”

　　突然，在别墅二楼传下一道威严的声音，然后几道法光破空而来。打在了武装人士的身上。

　　啪啪啪！

　　面对子弹都无动于衷的武装人士一个个痛苦的倒飞出去，身上还冒出了一缕缕青烟。

　　“灵旗招展，魂魄相接，合。”

　　七个武装人士之一。猛然眼神一闪。张口吐出咒语，然后七个武装人士扬起手，每个人手中的小旗子都变成了一米大小，挥舞着，七个人环绕了一圈，相互依靠，一股诡异的力量波动在七人身上浮现，相互牵引。顿时那被灵符伤害的几个武装人士身上青烟消停。

　　“咦？离窍附身！敢问是何方道友，我等有何得罪之处。居然让你以控魂邪术对付？你就不怕遭天谴吗？”别墅二楼，一个年过古稀，面相清瘦，却眼神明亮精神饱满的老道士现出身来。目光凝重的看着武装人士中的一个。

　　附在这个人身上的，正是毛小方。

　　他抬头看了一眼老道士，哼道：“原来不过是一个通脉境的小道士，区区第三脉的修为，你是怎么有胆子敢来我纯阳观闹事的。”

　　“纯阳观？”老道士面色微变，旋即目光变得凌厉起来。

　　“原来你是纯阳观的修道者，哼，我还以为纯阳观是丹药门派，没想到却是一个邪门妖道，正好今日斩妖除魔，灭掉你们这些害人之辈。”

　　毛小方怒了，冷笑道：“真是尖牙利嘴，不过这些都是本道长不屑玩的，今日你敢上门闹事，我不给你一点颜色看看，你就不知道我纯阳观，不容欺负。”

　　话音一落，毛小方控制着附身之人掐捏法决，快速口诵咒语：“玄冥幽灵，听我号令，灵旗合身，化为恶神。”

　　七个武装人士一个个龇牙咧嘴，双目爆发强烈的红光，而后一个个挥舞手中灵旗组合一起，形成了一个巨大的圆球，随后圆球开始扭动，慢慢变成了一个身高三米，头生双角，全身血红，张牙舞爪，面容狰狞的恶鬼。

　　这个恶鬼，煞气弥漫，喷吐白气，骇人心神。

　　清瘦老道士见之倒吸冷气，惊呼道：“血肉献祭，你居然能够召唤地府恶鬼。”

　　毛小方控制着其中一头恶鬼，声音嘶哑道：“废话少说，让我看看你是哪门弟子。”说着身影一跃而起，直冲清瘦老道士而去。

　　“区区恶鬼，也敢放肆！”清瘦老道士大怒，手一翻，一把符文遍布的法剑出现在手中，法决一引，法剑上顿时爆发强烈的法光。

　　在毛小方冲到之时，清瘦老道士猛然脚踏玄妙步法，不退反进，一剑刺向毛小方控制的恶鬼。

　　“玄灵法剑，清光破邪，给我滚回地府去。”

　　咻！

　　法剑速度奇快，一剑就刺中了毛小方控制的恶鬼身体之中。

　　不过旋即清瘦老道士的法剑颤抖一下，剑身居然快速的融化掉了。

　　老道士傻眼了，旋即想到什么面色大变，颤抖着声音道：“这是已经有了鬼差职务的恶鬼，你，你是道魂境的鬼神！”

　　“现在才知道？晚了。”毛小方冷哼一声，控制恶鬼，挥舞着大爪子狠狠的抓下。

　　唰！

　　爪子落在老道士的道袍上，不料他的道袍居然是一件法袍，遇到危险，自动护主，爆发一道道玄妙的符文，形成了一个强大的防御光罩。

　　被这一重击，清瘦老道士顿时倒飞出去，砸在了别墅的墙壁上，把墙壁都砸出了一个人形的坑。

　　好在有光罩护体，老道士却是毫发无损。

　　不过看了看光罩瞬间变弱了三分之一，这让老道士嘴角一抽，心生恐惧。

　　就算有法袍，自己也挡不住几次攻击，等法袍的法光耗尽，就是自己身死之时。

　　这让清瘦老道士惊恐了。

　　他虽然道途上已经绝路，但是法力不弱，保养的也好，又有灵丹妙药供应，还可以活几十年。

　　没有人愿意死，特别是过得很舒心的一类人，更不愿意死。

　　连忙从地上爬起来，清瘦老道士哀求道：“前辈，前辈饶命啊，我是崂山玄灵派弟子，之前只是误会，都是误会。”

　　毛小方冷笑道：“看你用的是玄符剑，我就知道你是玄灵派弟子了，没想到折游子道兄道界英才，刚正不阿，却有你这样的不肖后辈。”

　　“折，折游子师祖？你认识我师祖？”清瘦老道士目瞪口呆，自己这是招惹的什么老怪物啊，居然和他早已经坐化的师祖相识？

　　清瘦老道士心中痛恨极了，这一次要是保下命，一定要回去好好问问，这是谁说的只是一个普通的丹药门派，如今这世道，谁家丹药门派居然有道魂境的鬼神高人坐镇？这是坑自己来送死啊。


第312章 心思缜密的吴胜男

　　“哼，你也配叫折游子道兄师祖，今日我就为他清理门户。”毛小方怒哼一声，操控恶鬼，再度对着清瘦老道士狠狠一抓。

　　啪！

　　老道士再度飞了出去，这一次，直接把一堵墙砸穿了，让他身上的护体发光变得黯淡无光。

　　“噗！”

　　从地上爬起来，清瘦老道士忍不住喷吐一口血水。

　　虽然法光阻挡了大半的力量，但是仍有部分力量被清瘦老道士承受，他老迈身躯，自然无法抗住。

　　“前辈，饶命啊。”清瘦老道士只剩下哀求，心中丝毫反抗的心思都没有。

　　道魂境可是已经能够在地府领职的鬼神一流。

　　这就相当于一个手持砍刀的大人和一个手无寸铁的小孩子的区别，根本就不在一个层次上了。

　　“去和折游子道兄忏悔吧。”毛小方不为所动，继续进攻。

　　“手下留人。”

　　突然，一声沉喝，然后一道身影闪电冲来。

　　人未到，一股强大的力量狠狠的打向了毛小方。

　　毛小方感应到来者的气势，忍不住动作一顿，反手挡住了那股力量。

　　碰！

　　闷声之中，毛小方操控的恶鬼忍不住倒退了一步，而且挡住力量的手臂更是冒出一片青烟，腐烂一片。

　　毛小方目光一沉，道：“气血如柱，可以弑神！没想到这个时代，居然还有血气这么强大的武修。”

　　阻挡之人飞掠落下。挡在了清瘦老道士的前面，显露身影，也是一个老者。白面无须，身材魁梧，而他双目精光闪闪，双手赤红一片，身上更是有一层极为浓厚的力量如波浪一般扩散，让毛小方操控的恶鬼都感觉一阵阵不舒服。

　　这是一位气血如柱的武修，武修达到了这个境界。气血在体内化作一道血柱，上顶天，下镇地。心念如铁，可以弑神。

　　也就是说，修为达到了气血如柱，已经可怕的能够对付一些普通的野神了。

　　凡人弑神。哪怕只是普通的野神鬼差一类。那也是极为惊人了。

　　白面老者看着面前的三米高，煞气逼人的恶鬼，眼底闪过一丝惊骇，不过他面上却是极为淡定，双手赤红散去，抱拳道：“在下恨天宫长老焱峥，见过这位道长，不知我门中供奉何处得罪道友。如此相拼，或许有所误会。大家和解如何？”

　　毛小方冷冷道：“你倒是说的轻松，你们来这里，不就是为了我纯阳观吗？怎么，现在我站在你们面前，你们却想和解了？”

　　“纯阳观！”焱峥嘴角一动，心中也冒出了同清瘦老道士一样的念头。

　　不是说，纯阳宫只是普通的炼丹门派吗？怎么可能存在这么强大的修道者！

　　“这位前辈误会了，我们来此，并不是想和纯阳观为敌，而是想和纯阳观交易。”这时候又一个声音传来，却是一个女声。

　　毛小方看去，就看到不远处有两女一男三个人走来。

　　这三人中，有一个女子走在最前面，姿态宛如男子，步履迈进间，气度不凡。

　　“咦？这个面相！”毛小方只看了女子一眼，心中就是一惊，仔细打量几眼后，心中不由的一沉。

　　“晚辈恨天宫三代弟子吴胜男，拜见前辈。”女子走到白面老者旁边，就止住了步法，面色恭敬的对毛小方行礼。

　　面对此女的参拜，毛小方却操控着恶鬼移开了半步，淡然道：“你这小女娃不乖，居然想坑我。”

　　“前辈何出此言，晚辈是真心实意的拜见的。”吴胜男诚恳的说道。

　　毛小方冷哼：“别装了，本道长修行百多年，眼睛也不瞎，你身上龙气缠绕，已经是天子之身，贫道闲云野鹤之辈，可当不起天子一拜。”

　　吴胜男目光一闪，她没有想到，第一次见面就被毛小方看穿了。

　　沉默片刻，吴胜男就笑道：“前辈见笑了，我这天子可不是华夏正统，而是蛮夷小国，而且没有得到其他各国承认的，担不上天子之称。”

　　毛小方道：“如果不是得到百姓认同，完成了登基仪式，立下年号，玉玺，就算你给我跪下磕一百个头，我都无所谓，但是你得到百姓认同，又有古朝玉玺在身，龙气护体，我这小小的修道者，又不是上神大仙，可不敢受你参拜，小女娃，收起你的心思吧。”

　　吴胜男叹息：“晚辈的确是真心，不过前辈不愿受之，晚辈听从就是。”

　　毛小方不为吴胜男的服软而动，直接道：“你既然是天子之身，那么在这些人中，应该是说得上话的，我且问你，如此挑衅我纯阳观，是何道理？”

　　吴胜男无奈道：“前辈，我们真的是真心求合作，只是中间有些误会罢了。”

　　“误会？”毛小方冷笑：“派人前来玩阴谋，计划败露，直接在我山门前杀人，我齐云山修道圣地，你以血污染，这是想要和我纯阳观势不两立吗？”

　　“这个？”吴胜男一脸惊讶，旋即摇头道：“前辈，我并没有做出这样的指示，我只是想让人去邀请姜乐道长，想要谈谈合作的事情，不想手下人如此胡作非为，做出了如此让我痛心疾首之事，真是万分抱歉。不过说的再多不如做，既然错误已经犯下，还请前辈给晚辈一个机会，能够弥补。”

　　说完，吴胜男诚恳的再度抱拳弯腰。

　　毛小方继续避开，怒声道：“你再拜我，我就取你一发，镇入死地之中，破了你的霸王之相。”

　　“你敢！”

　　毛小方此言一出，白面老者面色大变，怒声呵斥。

　　“哼，一群小人，玩弄阴谋伎俩，我法身早就在镇压血魔时毁坏，如今是器灵之身，就算破坏她霸王之相，遭受龙气反噬，也不过损失一些功德而已，你说我敢不敢。”毛小方冷硬反驳。

　　“镇压血魔！我知道了，你是一代道长毛小方！这怎么可能！”这时候，清瘦老道士突然惊呼出口。

　　“一代道长，毛小方！”突然得知了毛小方的身份，白面老者和吴胜男都是眼神闪动。

　　顷刻，吴胜男幽幽道：“法身已毁，而前辈现在却附身而来，说明你没有带上本体法器，法力有限。毛前辈，你这么害怕我拜你，是不是说，你也害怕我身上的龙气？”

　　话音一落，吴胜男猛然快步走向毛小方操控的恶鬼。

　　下一刻，一股浩荡龙气从吴胜男身上散发，在这龙气覆盖下，毛小方操控的恶鬼惨叫一声，连连后退。身上更是青烟阵阵，瞬间就被龙气灼伤。


第313章 毛小方遇险

　　“动手！”

　　试探出恶鬼害怕龙气，吴胜男当即下令。

　　下一刻白面老者双手赤红如血，携带着惊人的声势，冲入别墅，对着恶鬼狠狠的一掌拍下。

　　碰！

　　身上龙气的伤害还没有消失，武修血气的伤害又加身。恶鬼狠狠的倒飞进入别墅的深处。

　　“不要啊，那是道魂境，是鬼神一流，杀不死的。”这时候清瘦老道士突然惊恐的劝阻。

　　吴胜男目光凌厉的看过去：“莫元子供奉，动手。”

　　清瘦老道士连连摇头：“不行，我们赢不了的。”

　　吴胜男冷声道：“莫元子道长，别忘记了，你的家人都在恨天宫的保护之下。”

　　“你！”清瘦老道士面色大变。

　　“动手。”吴胜男继续逼迫。

　　清瘦老道士嘴角一抽，一咬牙道：“你会后悔的。”

　　话音一摞，清瘦老道士身影飞掠进入了别墅内。

　　吴胜男这才面色缓和一些，傲然道：“成大事者，岂能畏首畏尾，道魂境又如何，今日就算是元神高人站在面前，我也要让他臣服。”

　　碰！

　　猛然，一道身影从别墅内飞出来，是白面老者，他落地吐出一口血，面色惨白。

　　吴胜男面色一变，冷哼一声，冲入了别墅内。

　　嗡！

　　瞬间，浩荡龙气再度爆发。

　　“啊！”

　　别墅内恶鬼的惨叫再起。

　　“玄灵剑指，清光降邪！疾！”

　　咻！

　　一道清光爆射。虚空一闪，直接洞穿了被龙气死死压住的恶鬼头颅。

　　刹那间，三米恶鬼痛苦蜷缩。身体逐渐缩小，变成了一米大小。

　　“毛道长，臣服我，我赐你国师之位，享受无数香火，助你成神。”

　　散发龙气的吴胜男趁机大声说道。

　　“滚粗！”

　　“毛道长，你这又是何苦。今日你若不臣服，我必然用龙气镇灭你。”

　　“龙气镇灭我？小女娃，你没睡醒吧。我虽然召唤了恶鬼，但是我本身，并不是鬼神。”

　　话音一落，毛小方控制的恶鬼猛然爆裂。化作一道道恐怖的阴气八方纵横。

　　这阴气触碰到吴胜男的龙气。顿时消融无形。

　　不过清瘦老道士却没有那么好运气了，直接被几道阴气打入体内，把他击飞出了别墅。

　　落地之后，清瘦老道士吐出一口黑血。

　　阴气散去，原地露出了毛小方的灵体，离地悬浮，道袍飞舞，面容冷肃。

　　“什么？”吴胜男面色大变。感觉不妙，想也不想就快速向外面飞退。

　　“想走！”毛小方冷哼。手掐法决，道袍一挥，一道强劲的龙卷风凭空出现，把别墅内的装饰都席卷的狂乱飞舞。

　　而退到了别墅门前的吴胜男却是感觉被一股吸力拉住，寸步难行。

　　“给我回来。”毛小方法决一变，别墅内的龙卷风狠狠的一歪，而吴胜男就感觉身体不受控制的飞了起来。

　　就在这时，别墅外突然一道飞绳射来，缠绕了吴胜男，把她定在空中。

　　“大小姐，用斩灵剑！”

　　缠住吴胜男的正是她的贴身保镖短发冷面女孩，这会儿正在努力的拉住吴胜男，同时开口提醒。

　　“斩灵剑？”吴胜男眼睛一亮，身在半空一个翻转，手就在腰上一拉，一道亮光一闪，一把软剑就出现在她手中。

　　随后飞绳脱落，而吴胜男身影借助龙卷风的吸力冲向了毛小方。手中软剑一抖，传开一声嘹亮的轻鸣，瞬间变得笔直，直对毛小方而去。

　　“咦？灵剑！”

　　毛小方瞬间感应到了一丝危机，身影一转消失不见，随后在别墅二楼出现。

　　一剑落空，吴胜男却是没有追击，而是身影后掠，快速的退出了别墅。

　　“布困神大阵。”一出别墅，吴胜男就冷声下令。

　　这时候一群武者快速的包围了整个别墅，每个人的手中都拿着一根腥臭的红绳。

　　听到吴胜男的命令，顿时这些武者一个个快速飞掠，拉着红绳，把整个别墅困住。

　　顷刻功夫，一个由红绳结合的网覆盖了整个别墅。

　　“莫元子道长，主持阵法。”吴胜男又看向了莫元子，强硬的指示。

　　莫元子看了别墅一眼，黯然一叹，双手掐捏法决，快速念动咒语，然后一道法光打入困住别墅的红绳上。

　　顿时，被数十个武者拉出的红色大网爆发一层强大的红光。

　　“居然想困住我！”毛小方冷哼，不过神识散开，感应到困住别墅的红绳后，却是面色大变。

　　困神大阵说的好听，但确是秽物制造。其中有经血，狗血，鸡冠血等对于灵体有巨大伤害力的东西。

　　毛小方是器灵之身，对于这类东西，也非常避讳，沾染了一些，就会污了灵体，轻则灵智受损，重则灵体溃散。

　　这个女人，还真是准备的充分，这下，有麻烦了。

　　“毛道长，我再给你一次机会，臣服我，否则我就让你元灵溃散，永不超生。”别墅外，看着困神大阵已经完成，吴胜男再度开口说道。

　　别墅内没有回音。

　　吴胜男目光一沉，冷冷道：“毛道长，我的耐心是有限的，你若是依然冥顽不灵，就别怪我不客气了。”

　　别墅内，依旧没有回音。

　　吴胜男一咬牙道：“动手，我们不能让他的救援赶到，否则放出了毛小方，我们就危险了。”

　　“真的要动手？光凭困神大阵，是无法杀死道魂的。”莫元子艰难的说道。

　　吴胜男冷哼一声，伸手从怀中掏出了一方鸡蛋大小的白玉印鉴。

　　这印鉴上雕刻神龙，气息如渊，似乎蕴含可怕的威能。

　　“玉玺！”莫元子惊呼一声。

　　吴胜男沉声道：“我这玉玺上有十二万五千三百道人道信念，鬼神辟易，镇灭一个灵体，覆手可为。”

　　“可是这样……”莫元子似乎想提醒什么。

　　吴胜男瞪眼道：“听我命令，动手。”

　　莫元子嘴唇动了动，无奈道：“遵命。”旋即莫元子眼神复杂的看着别墅道：“毛道长，您与家师祖折游子师祖的情谊，晚辈知晓一些，奈何世事无常，今日晚辈所为，实属无奈，还请毛道长见谅。”

　　说完莫元子就开始动手催动困神大阵。

　　下一刻，红绳之上，一道道红光渗透别墅内。

　　这红光接触毛小方的身体，直接就让他的灵体冒出青烟，瞬间受伤。

　　毛小方面色难看的法决一捏，一层法光护住了自己，不过在红色秽光的侵蚀下，毛小方的法力却是快速减少，危在旦夕。

　　“天地无极，乾坤借法，纯阳真火，急急如律令。”

　　就在这时，一声响亮的咒语凭空出现，旋即，别墅上空一个八卦飞来，落在别墅上，轰然一声，火焰爆裂。


第314章 欠下因果，龙气偿还

　　“天地无极，乾坤借法，纯阳真火，急急如律令。”

　　就在这时，一声响亮的咒语凭空出现，旋即，别墅上空一个八卦飞来，落在别墅上，轰然一声，火焰爆裂。

　　八卦爆发的火焰，并不是普通的火焰，而是太阳真火，颜色金黄，焰光腾起，直接把困神阵法焚化成灰。不仅如此，牵引红绳的数十个武者也一同随着红绳气化不见。

　　随即，真火落下，整个别墅也是轰然一声，化作烟尘散去，彰显着太阳真火的霸道。

　　这时，正在抵挡秽物侵蚀的毛小方脸上露出欢喜，身影一转化作一道白光飞入八卦之中。

　　嗡！

　　天地之间一声颤鸣，八卦膨胀，变成一丈大小，盘旋虚空，法光蔓延，笼罩了整个别墅。

　　“不好，快走！”

　　困神阵法被太阳真火焚化的时候，吴胜男就知道坏了，当机立断，转身就逃。

　　不过她的速度快，毛小方的速度更快，纯阳八卦的威能爆发，直接把整个别墅封锁，让刚刚飞掠而起，正要逃走的吴胜男直接从空中落下来。

　　随后，吴胜男面容不惊，催发玉玺，浩荡的龙气挡住了来自纯阳八卦的威压。

　　吴胜男有龙气护体，其他人可就没有这么好运气了。

　　白面老者，吴胜男的两个贴身保镖，还有一些封锁别墅的其他武者，在太阳真火的炙热威能下，一个个跪倒在地上。根本站不起来。

　　“毛小方，我乃真命天子，你敢杀我！”吴胜男惊呼大叫。

　　轰！

　　回答她的是一道太阳真火。

　　不过真火靠近她之后。就被一道真龙之气挡住。只有些许的力量渗透，把吴胜男震退了几步。

　　“混账，你对我出手，乃是对天不敬，我一死，十三万百姓的怨念会让你万劫不复，让你纯阳观人死门散。这是得不偿失。”吴胜男继续怒吼。

　　“才拥有十三万子民，就敢自称真命天子，这九五至尊。也太不值钱了吧。”八卦下光芒一闪，毛小方身影凭空出现，虚立半空，冷笑看着吴胜男。

　　吴胜男傲然道：“我有明朝龙脉玉玺护身。就算只有十三万子民。也代表了一方人道执念，我死天崩，不是你区区一个道门能够承受得起的。”

　　毛小方目光闪烁不定，默然不语。

　　“果然是好手段啊，难不成你当了皇帝，就能为所欲为，其他人就不能对你怎么样了吗？”这时候两道身影飞掠而下，正是及时赶到的姜乐和红裳。

　　师父遇险。幸好自己带上了纯阳八卦，否则这一次师父可就要被害了。就算不死，想要恢复也是千难万难。

　　这种逼迫山门，又坑害师尊的行为，让姜乐大为恼火，看着吴胜男，心中升起了修道以来最强的一次杀意。

　　吴胜男淡然道：“我本来的目的，只是寻求纯阳观的合作的，是你们逼的我使用极端手段，不过这一次算我错了，我愿意补偿纯阳观。”

　　姜乐怒极反笑：“原来还是我们逼你的，好，很好，师父，这个女人绝对不能放过，有什么危害，都可以忽略不计。”

　　吴胜男面色微变，冷笑道：“忽略不计？那就动手吧，我一人换你整个纯阳观，我觉得值了。”

　　姜乐一挥斩妖雷木剑，剑身之上电光闪烁，对准了吴胜男。

　　“师兄且慢。”红裳连忙拦住了姜乐。

　　姜乐认真道：“红裳，这一次你不用劝我，这种霸主之相的人，都是为了战争而存在的，为达目的不择手段，这一次就算我们放过了她，以后也不会相安无事的，最好的办法，就是斩杀她，一了百了。”

　　红裳道：“师兄，谁都能杀人道之主，唯独修行者不能。就算是一个小国的业力反噬，也足以让纯阳观遭受天谴，鸡犬不留，你这一出手，就要让姜华阿姨，还有小龙，小白它们跟着我们一起死。”

　　姜乐面色一变，咬牙不语。

　　吴胜男笑道：“还是有聪明人的，杀我可不是理智的行为，我愿意为这一次的误会补偿，也可以发誓日后绝对不会再和纯阳观过不去，难道这还不足够吗？”

　　姜乐冷冷道：“说的真好听，我觉得最好的办法，还是杀了你，我就不相信，自古以来，就没有弑君的修行者。”

　　吴胜男淡定道：“自然是有的，不过成功的少，而且成功了，也代表着同归于尽。”

　　“那可不一定。”红裳突然接话。

　　吴胜男平静的看着她道：“哦，我倒是想听听，弑君的修行者，还有不遭受天谴的。”

　　红裳道：“我可没说杀你，只要不杀你，而是把你囚禁起来，不仅能够保证以后没有那么多麻烦，而且，人道之主的龙气可是好东西，截取你的龙气，可是能够增强山门气运的。”

　　这话一出，吴胜男脸色大变，怒喝道：“放屁，这绝对不可能。”

　　红裳轻笑：“没有什么是不可能的，曾经的修道界也有修行者入朝兼职天师，就是为了王朝龙气，增强自家门派的气运。”

　　吴胜男脸黑如墨，怒火填胸。

　　气运一说，玄之又玄，据说气运强则国强，气运弱则国弱。

　　她在师门和家族的支持下，在国外秘密夺取政权，施善政，练强军，十数年努力，这才创建了一个不为其他国家承认，而天道承认的国家。

　　一切刚刚开始，没想到自己一时贪心大意，居然就要被人夺取龙气，夺取自己极有可能成就的皇霸之业，这让吴胜男难以忍受。

　　“哈哈哈，不错，红裳此言倒是提醒我了，修道者虽然不参合俗事，但是龙气也是不可多得的好东西，能够增强我纯阳观气运，你既然主动送上门来，我怎么好意思不接收。”毛小方突然哈哈大笑。

　　“想要夺我龙气，绝不可能，今日你们不放我走，那我就自杀于此。”吴胜男怒喝说道。

　　“那你自杀吧。也省的影响我纯阳观。”姜乐一收斩妖雷木剑，嘲讽说道。

　　“你！”吴胜男气结。

　　“好了，废话少说，霸王之心，不到最后一刻，是绝对不甘心认输的，你既然主动招惹我纯阳观，就是欠下因果，欠债还钱，我纯阳观困你五年，五年后，你对我的恶劣行为，我就不计较了。”毛小方说着法决一变，纯阳八卦猛然覆盖向吴胜男。

　　在不甘心的大叫声中，吴胜男被纯阳八卦带走，破空而去。


第315章 莫元子的迷途知返

　　轰！

　　纯阳观后山，纯阳八卦从天而落，直接砸入了一座山峰之中。

　　山峰连续颤抖不停，顷刻后，在山峰腹部就出现了一个偌大的空间。

　　光芒一闪，毛小方出现在山腹空间中，他手掐法决，法力一引。

　　砰砰砰砰！

　　连续的声响中，一道道石链从石壁之中爆射而出，在山腹纵横交错。

　　旋即，吴胜男凭空出现，石链瞬间缠绕锁住了她的手脚。

　　“放开我！”

　　手足被困住，吴胜男大怒咆哮，她本身就是一个厉害的武修，血气沸腾境界的修为让她一举一动，都有莫大的力量。

　　不过石链被她一挣，石链表面上顿时浮现一个个细小的符文。不断的发光，使得石链坚硬如铁，坚不可摧。

　　“放开我，放开我，我是真命天子，你不能这么对我！”吴胜男真的快要疯了，堂堂吴家三代最强子女，恨天宫亲传弟子，未来宫主，更是一个小国的皇帝，权势无双，弄潮当代。

　　没想到自己偶生贪念，居然落得被人囚禁，夺取龙气的下场。

　　吴胜男愤怒之余，心中也满满的都是后悔。

　　自己一向顺风顺水，让自己都放松警惕了。以为有恨天宫和吴家的帮助，无有不能，而且这世道已经没有什么厉害的修道者了。

　　没想到被自己视为一块肥肉的纯阳观，居然是一块铁板。这一次注定要落得凄惨的下场了吗？

　　困住了吴胜男，毛小方就笑道：“你就好好的在此忏悔吧，五年之后。我一定放你离开。”

　　吴胜男怒光凶狠的看着毛小方，咬牙切齿的道：“你敢囚禁我五年，我一定和纯阳观不死不休。”

　　毛小方淡定道：“是吗？那五年之后再说吧。”话音一落，光芒一闪，毛小方消失不见。

　　“不要走，放开我，你放开我！你敢囚禁我。恨天宫和吴家不会放过纯阳观的，不会的。”偌大的山腹空间，只剩下吴胜男的愤怒回音。

　　纯阳观前殿。

　　看到毛小方凭空出现。姜乐连忙道：“师父，我们真的要五年后放吴胜男离开？她是霸主之相，野心极大，属于潜在的威胁。不能放虎归山啊。”

　　毛小方点头道：“我说放她。就一定放她，岂能言而无信。不过你担心的也多余了，五年后，就算我放了她，她也翻不起浪花了。”

　　姜乐蹙眉道：“这话怎么说？”

　　毛小方看向红裳道：“这决定，红裳应该明白。”

　　姜乐不解的看着红裳，这个跟随将臣几百年的花妖，有这么聪明吗？

　　红裳谦虚道：“红裳也只是知道一点而已。”

　　“你知道就说出来啊。没见我很担心呢。”姜乐急忙问道。

　　红裳道：“自古以来，有两种面相能够登极九五。一种是霸主之相。一种是皇道之相。霸主勇武，勇往直前，能够开创盛世。皇道守成，延续天命，能够传承九五。而家天下以来，多数都是霸主之相者开创王朝盛世，皇道之相传承九五。”

　　姜乐听得颇为惊奇，感觉涨知识了。仔细想想，疑惑问道：“不过这和师父放吴胜男有什么关系吗？”

　　红裳点头道：“有，霸主之相者，勇往直前，一气呵成，方能成就霸业。吴胜男是霸主之相，而且已经小有所成。不过时代限制了她的成就，让她霸业难成，这本就是新时代对于旧封建的冲击，令她再想更进一步，困难重重。现在她被我们囚禁，夺取龙气，已经坏了她的根基，等五年以后，霸主之相龙气不接，人心涣散，再想成就可就没有机会了。也就是说，这也等于间接破了她的霸主之相，让她无法成就皇霸之业。”

　　姜乐听得眼前一亮，点头道：“你这么一说，我就感觉有些明白了。”

　　红裳笑道：“虽然此法甚妙，不过开头就有些困难了，吴胜男背后的势力，可不允许我们这样做。”

　　姜乐面色一沉，冷冷道：“这可是她主动招惹，欠下因，就要偿还果，谁来都没用。”

　　红裳摇头道：“敢于在这个时代重建封建皇朝的势力，可不在乎什么因果，我们的压力不小。”

　　毛小方道：“别的不用说了，我纯阳观创建这么久，也算是有了一定的基础了，这一次就当是我纯阳观的一次考验吧，如果连区区世俗的压力都撑不住，日后门派又有什么成就。”

　　姜乐点头：“师父说得对，现在我们有五品阵法护卫山门，普通的威胁，已经无需理会，如果吴胜男背后势力不予善罢甘休，那我们就骑驴看唱本，走着瞧。”

　　“太上长老和师兄都如此说了，那我们就面对吧，修道门派超然世外，说的可不仅仅是我们不参合俗事，也是说我们超越凡俗之上，现在凡俗势力要来威胁，的确是不能容忍的。”红裳点头。

　　姜乐这时一挥手，顿时跟随吴胜男前来的一群人被放了出来，堆积了一地。

　　不过这些人都被镇气符定住，动弹不得。

　　“师父，那这些人如何处置？”姜乐看向毛小方问道。

　　毛小方目光在人群中一扫，目光在莫元子的身上定住。

　　这时候的莫元子，因为被毛小方打伤，又遭受阵法被破的反噬。已经身受重伤，法脉破损。

　　“这个莫元子留下，其他人暂且关起来。回头我教他们念超度经，以后自赎己罪。”

　　闻言姜乐有些好奇这自赎己罪是怎么一个赎罪法，不过这个莫元子姜乐也是很恨的，就是他主持秽阵来污师父的灵体，罪孽比其他人都大的多。

　　只是毛小方说了，他也不好反驳。

　　等姜乐把白面老者等人重新收起来后，毛小方就走到了莫元子的身边，一挥手，把他额头的镇气符撤下。

　　莫元子顿时僵住的面容一松，然后面容羞愧的俯身跪下，颤声道：“弟子莫元子，愧对师门，愧对祖师，往日种恶，今日遭祸，已万念成灰，愿自闭道心，自绝道途，以偿罪孽。毛前辈见证。”

　　话音一落，莫元子身上残存的法力一颤，闷哼了一声，旋即他本来保养的很好的头发快速变白，肌肤更是枯黄起皱，看起来就好像一瞬间苍老了十几岁似的。

　　姜乐看得目瞪口呆，无言以对。

　　这算是顿悟了呢，还是迷途知返？

　　毛小方阻拦不及，叹息道：“何必如此，你折游子师祖与我交好，如同同门。我也是见你助纣为虐，心痛难过，但是也不想让你数十年修行，一朝尽毁啊。”

　　莫元子一言不发，闭目盘坐，身上法力波动不显，道心玄妙不露，已经是放弃了修行。

　　“也罢，你以后就留在我纯阳观，照顾吴胜男他们的生活起居吧。”


第316章 一举成名天下知

　　吴胜男被囚禁，纯阳观暂时又恢复了安宁。

　　姜乐虽然做好了和恨天宫还有吴家对抗的准备。

　　不过纯阳观怎么说都是道家门派，并不适合这样和人争强斗胜，会分了精力，对修行不利。

　　最好的办法，那就是速战速决。

　　毛小方姜乐等人仔细商议之后，姜乐给白晓玲打了电话。

　　“晓玲，吴胜男被我纯阳观囚禁了，我需要白家的支持。”姜乐直入主题。

　　白晓玲惊呼道：“纯阳观囚禁了吴胜男？这是怎么回事？”

　　姜乐道：“吴胜男是恨天宫弟子，针对一元门的事情也是吴胜男所为，而她不仅如此，还带人前来我纯阳观挑衅，胡作非为。此事惊动了我师尊，师尊亲自出手，把吴胜男和恨天宫所有人一网打尽。”

　　白晓玲震惊不已，颤声道：“吴胜男居然还是恨天宫弟子，这个信息我们居然都不知道。”

　　姜乐道：“现在知道也不晚，我师尊很生气，准备对恨天宫高层出手。只是我们纯阳观毕竟属于道家门派，就算出手，也只能诛首恶，不好牵连其他人，我希望白家，魏家还有青羊宫能够联合其他武修门派，帮我压制吴家和恨天宫，让他们不能大动干戈。”

　　白晓玲沉默片刻，凝重的回答道：“此事我需要通知爷爷，还需要三家协商。”

　　姜乐淡然道：“可以，我希望你们尽快给我一个答复。此事做好，我必然给予诸家满意的报酬。”

　　白晓玲道：“姜道长放心吧，吴胜男虽然是吴家新一代最强势之人。不过强势之人也有坏处，她占据家族太多资源，出手无情，吴家人对她怨恨者可不少，而恨天宫虽强，不过现代武修，可没有一家独大的机会了。我们白家，魏家能够借助国器，相信一定能够给姜道长一个满意的答复。”

　　满意的答复并没有等待许久。一刻钟后，白晓玲就主动打来电话。

　　“姜道长，我爷爷还有魏家和青羊宫的已经达成了协议，决定帮助纯阳观对付吴家和恨天宫。”

　　姜乐笑道：“如此就多谢了。不过吴胜男身份不一般。恨天宫肯定不会轻易妥协，你们给恨天宫传话，想要救回吴胜男，就让恨天宫最强者来，如果能够胜了我师尊，吴胜男安然奉还，如果恨天宫输了，那么就五年之后。再来要人吧。”

　　白晓玲惊愕不已，看来这一次纯阳观真的是被惹怒了。居然要囚禁吴胜男五年作为惩罚。

　　不过这样也好，此话一出，相信他们也不用和吴家还有恨天宫拼斗了，让最强者来决定话语权。

　　“好吧，我帮你传话。”

　　挂断电话，姜乐就看向毛小方道：“师父，我们应该准备什么？”

　　毛小方摇头道：“什么都不用准备。道修和武修的战斗，根本就不是对等的，就算恨天宫的宫主有堪比道魂境的气血凝丹修为，他也不是我的对手，修道者的手段，并不是自身多强，而是我们可以操控法器，发挥出十倍百倍的力量。”

　　姜乐默然。

　　想想也是，师父不仅本身就是道魂境的修为，而且还是纯阳八卦的器灵，只要操纵纯阳八卦，太阳真火覆盖过去，就算是变形金刚也要变成一滩铁水，这还战斗个毛线。

　　之后两天，因为纯阳观发出了邀战，白家魏家和青羊宫并没有遮掩事实，反而推波助澜，整个武修江湖都震惊了。

　　天南地北，中外顽固生存下来的各大门派一时间都知道了这个消息。

　　毕竟近百年修生养息，天下太平。已经很少有江湖门派被灭了，一元门突然内乱，然后宣布依附恨天宫，这个消息可是让武修门派大吃了一惊。

　　恨天宫可是北方大派，而一元门是南方武修门派，这个信息表示恨天宫已经不满足于雄霸北方，而想要向南方武修界渗透了。

　　就在武修门派议论纷纷之际，恨天宫又出了一档子大事，彻底引爆了武修界。

　　被恨天宫秘密培养十几年，明面上是吴家三代最优秀子女的吴胜男，居然被一家修道门派纯阳观囚禁了，明言要求恨天宫最强者前去要人，如果打不过人家，吴胜男就要被囚禁五年！

　　这个消息，可是太惊人了。

　　所有门派都发动自己的关系，开始查探这个吴胜男和纯阳观的信息。

　　吴胜男虽然之前做人高调，做事低调，但是也不是没有蛛丝可寻，很快就被人挖出了隐私底子。居然还有一个皇帝的身份。

　　这个可是很有趣了。

　　堂堂吴家三代子女，居然在国外圈地建国，当皇帝了，而且还是一个女皇帝。

　　就凭这一点，吴胜男就让不少人心生佩服。

　　古往今来，有多少个女皇帝，特别是华夏民族，千古以来，除了武则天就没人能干成这事。

　　虽然吴胜男只是在国外建国，而且地盘很小，子民更少。但是至少也是一个国王不是。这是多少男人都无法做到的事，胜男之名，名副其实。

　　不过这也说明了，这个吴胜男在恨天宫必然有很高的地位，恨天宫绝对不允许自家秘密培养的弟子这样被人对待。

　　而纯阳观很多门派和武修都是第一次听说，不过等他们打听了纯阳观出现以来的事迹后，一个个都是目光火热，口水横流。

　　纯阳观居然是一个炼丹道门。

　　这可是所有武修都喜欢的门派啊，道家丹药，是武修修炼血气的最佳补药。

　　而纯阳观数次交易，散发出去的几种品级的参元丹更是南方武修界的最爱，被白家，魏家和青羊宫把持交易量，有价无市。

　　得知了这些信息后，满世界的修炼门派或者独行者一个个二话不说，直接动身前来华夏，向青阳这边汇聚。

　　如今这个时代，修道门派已经很少了，就算几个名声依旧很大的，也不过是被政府扶持起来，改成了旅游胜地圈钱的，真正的修炼有成者，那是十万里挑一都不足以形容。

　　而现在居然冒出来一个炼丹门派，这对于修行同样艰难的武修门派的诱惑，简直难以想象。


第317章 鼠爷

　　山腹空间的一角，吴胜男蜷缩在角落，静寂无声。

　　囚禁两天了，她怒吼过，威胁过，甚至妥协过，但是自从毛小方离开后，就再也没有一个人来过。

　　从开始的霸道，到现在的沉默。短短两日，让吴胜男度日如年，几欲疯狂。

　　啸傲山中的老虎，才是王者。

　　落入牢笼的，只能称呼病猫。

　　她感觉，自己就快被折磨成病猫了。

　　“谁！”

　　猛然，吴胜男从山洞角落站起，目光锐利的看向了不远处的一个山洞通道。

　　她的动作很大，带动的锁住手足的石链哗然作响，声音尖锐刺耳。

　　而站起来的她，也露出了目前的状态。

　　不怎么好，蓬头污面，脏乱不堪。完全失去了曾经那傲视群雄，唯我独尊的气势。

　　不过她的眼神依旧清明，隐含霸气。

　　霸王面相者，只要不到最后一刻，都是不会认输的。

　　吴胜男一时失利，但是背后势力犹存，恨天宫和吴家，都是庞然大物，只要联合一起，相信一定能够救出自己。

　　这是吴胜男的自信，也是她的底气。

　　随着吴胜男的关注，一个衣着朴素，满面苍容的白发老者端着一份饭菜从通道中走了出来。

　　这个老者看起来有些眼熟，似乎自己认识。

　　不过饭菜的香气更加诱人，吴胜男一时认不出来。也就不操心了，这会儿吃饭重要。

　　算上被抓之前，已经三天都没吃饭了。她早就饿的饥肠辘辘，现在更是不敢再大吼大叫，免得消耗太多能量，让自己更加饥饿。

　　吴胜男从未想过，原来自己也会尝试饿的感觉。

　　饭菜的香气更浓了，她不由自主的迈开脚步，急促的跑了过去。不过石链的长度有限制，她活动的空间只在五六米范围内。

　　距离白发老者只有两米时，她被石链带住了。伸手都触摸不到饭菜。

　　气恼的一抖石链，吴胜男目光又忍不住看了看饭菜，虽然很想吃，不过仔细看清楚饭菜居然是白米青菜。这让吴胜男大怒。叫道：“这是什么食物？连一点肉都看不到。”

　　白发老者一言不发，把饭菜放在了吴胜男的面前。默默转身，离开。

　　“这饭菜我不吃，给我换一个，我要肉，要大餐。”吴胜男大怒，一脚把放在地上的饭菜踢飞，撒的满地都是。

　　白发老者的脚步一顿。依旧默然的离去。

　　“混账，混账！毛小方。姜乐，你们会后悔的，一定会的。”吴胜男气的大吼大叫。

　　不知道过了多久，吴胜男又叫的累了，肚子更是再度饿的没有了感觉。

　　鼻子依然能够闻到香气，但是那本来可以填肚子的饭菜，却被自己打翻一地，只能看，却吃不着。

　　这让吴胜男又是愤怒又是后悔。

　　吃饱了才有力气说话，才能找机会离开，而这个机会却被自己不理智的破坏了。

　　吱吱！吱吱！

　　突然，一声细小的尖叫声传来。

　　吴胜男眼神犀利的看过去。却发现是一只老鼠。

　　这老鼠应该是山鼠的一种，看起来有些大，足有筷子长，身体很肥，不过在地上爬行的速度却不慢。

　　山鼠从山洞的一个小洞中钻出来，警惕的四处看了看，然后就把目光落在了那些洒落在地上的饭菜上。

　　鼠目中露出贪婪的光泽，山鼠麻溜的跑了过去，开始大吃大喝起来。

　　吴胜男见了，气不打一处来，自己吃不到也就罢了，而本来属于自己的食物，现在却被一只老鼠吃了！

　　我的东西，就算我不要，谁也不能抢。

　　“滚！”凝聚一丝血气，吴胜男对着山鼠大吼一声。

　　这吼声如雷，乍然炸响，在山腹内来回震荡，一般人听了，估计都要耳膜刺痛，头晕眼花，有震聋的可能。

　　不过让吴胜男呆滞的一幕出现了。

　　山鼠本来是吓了一跳，不过扭头看到是吴胜男的叫声，顿时对着她怒目而视，然后它一吸气，肚子涨大如球，也对着吴胜男张嘴尖叫。

　　吱！

　　山鼠的尖叫听起来并不响，但是却很尖锐，而且声波传入耳中让人心烦意乱，有种想要疯狂砸东西的感觉。

　　吴胜男听了大惊失色，这是什么山鼠，不仅不怕自己的吼吓，居然也能发出音攻？

　　连忙想要运转血气抵抗这个让人难受的声音。

　　但是血气一动，吴胜男就忍不住眼前一黑，这才想起来自己好几天没吃东西了，身体早就虚亏，体无力气，就连运转血气，都很困难。

　　而后山鼠的声音传入耳中，吴胜男直接双眼一番，昏倒在地。

　　山鼠这才满意的住嘴，一脸鄙视的看着吴胜男，似乎在说，就你这样，也想吓唬鼠爷！

　　不过鄙视是小事，吃灵食才是重要。

　　山鼠又快速的对着地上的饭菜大吃起来。

　　这饭菜好香啊，吃了感觉全身都暖洋洋的，太舒服了，以后鼠爷就在这里安家了，天天吃这好吃的。

　　“姜道长，恨天宫传出话来了，三日之后，恨天宫宫主朱斌将会亲自来纯阳观，带走吴胜男。”

　　听着电话中白晓玲的话，姜乐笑道：“我知道了，让他来吧。”

　　白晓玲继续道：“除了这个，还有一件事希望姜道长能够理解，纯阳观和恨天宫的事，已经在江湖上闹的沸沸扬扬，吸引了无数武道门派的关注，这一次可比上次要严重的多，估计会有很多人前来观看，避免发生一些不可控制的事情，所以我爷爷通知了高层，经过商议，决定派遣一个特种营在齐云山开出一个军事驻地。”

　　姜乐沉默片刻后道：“也是我疏忽了，这事我没意见，只要不和纯阳观冲突，大家相安无事就好。”

　　“放心吧，派遣的特种营是我爷爷的老部下，营部主官是你见过的张老爷子的亲孙子，都是自己人。”

　　正说着，姜乐突然目光凝重的看向了纯阳观外面。

　　只见笼罩整个纯阳观灵境的阵法突然出现了一丝波动。

　　这是有人闯入阵中才会出现的情况。

　　说了两句挂断电话，姜乐大声道：“幻神？怎么回事？”

　　一道光芒一闪，幻神在姜乐身边出现，笑嘻嘻的道：“没什么，就是有几只小杂鱼闯阵，正在被我调戏呢。”

　　姜乐眉头一皱。

　　刚才说纯阳观吸引了武修界的关注，没想到来的这么快。

　　“别玩耍了，闯阵的一律制服，送去，嗯，送去师父那儿。”姜乐迟疑了一下，还是这样说道。

　　不过说起毛小方，姜乐眼神还是有些古怪。

　　这时候的毛小方不操心即将前来的恨天宫宫主也就罢了，反而在弄一些诡异的事儿。

　　嗯，在姜乐看来，这就是诡异的事。


第318章 你们的任务是念经

　　“继续跟我念，道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　纯阳观后山某处幽静山谷，毛小方手持一卷道德经，吐字清晰，抑扬顿挫的念诵。

　　在他身后，一群人盘坐于地，眼神又是愤怒又是惊惧，虽然没有了镇气符压制，却没有人敢乱动。

　　这些人，有白面老者，有短发女孩，正是跟着吴胜男一起冒犯纯阳观的恨天宫弟子。

　　随着毛小方念完，目光看过去，这些人连忙收起眼中的负面情绪，一个个开始念诵毛小方教的道德经文。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母……”

　　他们念得很熟悉了，任谁念一篇同样的经文百十遍都能熟悉起来。

　　不过他们念得毫无感情，敷衍了事。

　　毛小方面无表情的看了一眼挂在一颗歪脖子树杈上的铜钟。

　　这铜钟一米高，半米方圆，钟身上雕刻古朴花纹，钟内却是没有钟锤，显得比较怪异。

　　这是毛小方亲手炼制的一口法钟，也是一个特殊的法器，它需要一个特殊的酝酿过程后，就会有一种神奇的能力。

　　而这个特殊的酝酿过程，就是对它念经。

　　毛小方等众人念诵完了一遍经文，开口道：“现在你们已经背熟了道德经。那么从今天开始，你们就对着这口钟念经，什么时候谁能够做到钟声和鸣。什么时候我就会放他离开。”

　　什么？钟声和鸣？开什么玩笑，这钟又不是活的，怎么可能和鸣！

　　“你这是故意折腾我们，杀头不过碗大一个疤，与其这样被你戏弄，还不如死了算求，这经我不念。有种你干掉我。”一个年轻武修受不了刺激，怒声站起，一副慷慨就义的模样。

　　毛小方淡然道：“杀头是只要一刀而已。但是你忘记了，我是修道者，你死了，你的灵魂还在。我一样可以抓住你的灵魂在这里念经。通不过，就不让你投胎，做一个孤魂野鬼。”

　　慷慨的年轻武修顿时膛目结舌，惊骇的说不出话来。

　　尼玛，死了也不放过，要不要这么惨绝人寰啊！

　　毛小方继续道：“如果你想这样，就继续站着。”

　　年轻武修腿一软，忍不住坐了下去。再也不敢说话。

　　其他人面面相觑，虽然也是心有恐惧。但是让一口钟和鸣念经声，这也太玄了吧，感觉太不靠谱了。

　　沉吟片刻，白面老者站了起来，面色冷肃道：“既然毛道长给我们一条生路，那么我先试试，不过毛道长这般高人，相信一定言而有信吧。”

　　毛小方看着他道：“你不必顾虑，本道长一言九鼎，言出必行，你能做到，我就放你走。”

　　白面老者点头道：“那就好。”

　　说完白面老者看向了四五米外的铜钟，眼中露出一抹笑意。

　　钟声和鸣而已，做不到只是修为不够，本座气血如柱，力拔山河，一道吐息，十米外的钟都要给我响起来，这事太简单不过了。

　　心中得意，白面老者开始运转气血，身上一股恐怖的波动正在酝酿。

　　这一幕看得其他人都是忍不住瞪大了眼睛，一个个眼中露出惊喜。

　　差点忘记了，声音也是可以作弊的，只要用血气共振，区区钟鸣声还不是手到擒来？

　　不过这一幕落在毛小方眼中，却是目露笑意，一副看好戏的模样。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母……”

　　猛然，白面老者开始念经了，声音如同水面荡开的波纹，层层扩散，向着铜钟冲击而去。

　　这声音蕴含着白面老者的强大血气，就算背对他的其他武修都听得头晕脑胀，痛苦难受，忍不住捂住双耳，张大嘴巴。

　　不过声音传荡到了铜钟面前，却是如清风遇到了山岗，轻拂而过，一声也没有出现。

　　白面老者声音戛然而止，惊愕不已。

　　怎么可能没声音？这不科学！

　　根据声音的传播原理，只要有孔洞的地方，都会形成气旋，然后发出回响的。

　　这铜钟这么大，以自己的气血之力，怎么可能毫无声音！

　　不死心，白面老者再度运转更多的气血，张口吐出经文声。

　　不过一如既往，这声音遭遇铜钟，屁都没有一声。

　　这下白面老者色变了，目光凝重的看向毛小方道：“毛道长，铜钟遭遇这么大的声波都发不出声音，这是何道理？这钟有问题。”

　　毛小方淡然道：“就算发出了声音，你也不过关。”

　　白面老者面色一沉道：“毛道长这话说不过去了吧，你可没有说过用气血制造的声音就不算。”

　　毛小方道：“的确，我没有这样说过，反而，如果你真的能用气血之力，震动铜钟，发出经文声，我不仅送你离开，而且还可以答应你一个要求。”

　　白面老者心中感觉不妙，急忙问道：“什么叫铜钟发出经文声？”

　　毛小方轻笑一声，看了同样目露疑惑的众人一眼道：“忘了给你们介绍，这铜钟是我炼制的法钟，本名叫万灵钟，现在还是属于半成品，需要一个特殊的过程，也就是你们给它念经，把你们对于道德经的感悟和对生命的感悟，通过诵念道德经刻印上去，引起万灵钟和鸣，就算完成了任务。”

　　说到这里，毛小方继续道：“就好像我这样。道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母……”

　　毛小方一字一句，抑扬顿挫的开始念诵道德经。

　　比起众人不含感情的念经，他念诵的道德经，似乎蕴含着某些特殊的东西，让人一听就忍不住静下心来，默默感受，似乎有所得，似乎有所思，似乎又什么也感应不到，但是心灵却慢慢的平复下来，精神陷入一种空灵的状态。

　　徒然。

　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母……”

　　一声嗡鸣声传开，这声音明明是钟声，但是落入众人耳中，却清晰的传递着道德经的经文声，而声音，和毛小方有几分相似。

　　闻声，众人惊呆了。

　　居然真的可以？太神奇了。

　　片刻，毛小方停止了念诵经文，铜钟的钟声也戛然而止，那让众人心中宁静的感觉，也凭空消失，就好像之前只是幻觉一般。

　　“记住，钟声和鸣，并没有那么多要求，只有一点，心诚，钟鸣。”


第319章 真传一句话

　　纯阳观的突然出名，并没有影响普通人的生活。青阳市以前是怎么样，现在依旧是怎么样。

　　不过随着诸多武修来到青阳市，经过上级通知，青阳市政府颁布了一条关于齐云山军事特区的创建法案，严明规定了齐云山纯阳观那一片方圆四十里山林内都是军事禁区，普通民众不得擅闯。

　　在法案颁布第二天，就有十多辆各种军事车辆进入了齐云山，走下来数百个荷枪实弹的武装军人。在选定好的地址上搭建了简单的宿营地，竖起了警告牌。

　　这事情也就是一条时事新闻，过了也就过了，并没有引起多少人的关注。

　　而在普通人关注不到的地方，一个个或一群群的陌生人通过各种途径来到了青阳市，或潜伏在市内，或悄悄进入了齐云山。

　　潜伏市内的，纯阳观也不去管他。

　　但是进入齐云山的，那就很不好意思了。

　　只要闯入阴阳幻灭迷神阵，直接就被幻神擒拿，说什么也不管用，直接丢到了后山已经被定名为灵钟谷的山谷之中。加入了念经大军。

　　万灵钟这样的法器，只有凝聚了一万道意念经文，才能发挥能力。

　　目前才几十个，还需多多益善。

　　不过也有人大大方方的出现，没有潜伏，也没有悄悄试探纯阳观，而是在纯阳观护山大阵外，依靠鱼龙湖一侧的平地建立了一个落脚地。慢慢的随着人越来越多，这个落脚地反而热闹起来。

　　一切彰显着。纯阳观正在被更多人所知。

　　清晨，姜乐盘坐于山峰凉亭之下，面朝东方。开始每日的功课，吸收天际浮白时出现的紫气。

　　紫气是阴极阳生，蕴含阴阳的一种特殊灵气，妙用无穷，对于修行拥有极大的好处。

　　不过每日紫气出现的时间都是极短的，最多只有一刻钟。所以需要持之以恒，天长日久的坚持。方能积少成多，最终享受努力的成果。

　　时间悄然过去。天际浮白逐大，旋即一轮红日冒头。顿时天地间弥漫的紫气消失，取而代之的是一缕炙热的太阳火气。

　　这火气是太阳真火的气息，只要吸收一点，就会灼伤身体。

　　姜乐受过一次罪。可不想再尝尝那个味。

　　明智的停止了修炼。收敛了法决。

　　一层法力波动逐渐的平静下去，感觉又有进步。姜乐吐出一口浊气，脸上露出了满意的表情。

　　早课完毕，姜乐从山峰下来，就看到了母亲一早就开始在菜园内忙碌，红裳和幻神都在帮她，三个女人说说笑笑的，倒也热闹。

　　不过看了看又扩大了几倍。已经把河道两岸的平地都占据的菜园，姜乐有些苦恼。

　　似乎纯阳观就养了一群吃货。一般不用吃东西也能活下去的，也都养成了吃饭的习惯，而且吃得还不少。

　　不仅这些，还有被师父毛小方关押的用来念经的那些人和吴胜男，都要吃饭。

　　而且看样子，以后关押的人，估计还要更多，这就消耗更大了。

　　好在因为做的是灵菜灵饭，那些人每天供应一顿也就能活下去了，否则老妈还不累死？

　　看来要想个办法把老妈解放出来，或者给她找几个做饭的帮手，否则当儿子的也太不孝顺了。

　　“师兄，修炼完了？”见到姜乐过来，红裳笑着打招呼。此刻的红裳，笑容甜美，神色轻松自然，完全展现了她牡丹花的风采，艳丽逼人。

　　看来在纯阳观的生活，让她很舒适很喜欢。

　　姜乐点点头，随意的问道：“师父又去灵钟谷了吗？”

　　红裳点头：“太上长老炼制的万灵钟，我也知道一些，据说只要刻印足够多的经文感悟，就能够出现质的变化，等积累一万道经文感悟后，万灵钟就会出现一种破邪之力，钟声一响，任何邪法都会不攻自破，反噬其主。此法器很神奇，但是能力也是依次递进。法器级别的万灵钟只能破除普通的邪法，灵器级别的万灵钟能够破除大部分邪法，只有仙器级别的万灵钟才能无邪不破，钟声一响，天地清明。”

　　“这么厉害！”姜乐吃惊不已。在他看来，师父逼人念经，感觉是很蛋疼的事儿，没想到师父炼制的却是如此厉害的法宝！

　　红裳笑道：“自然是厉害的，此宝自出现以来，就有不知道多少门派想要炼制，但是千古以来，灵器级别的万灵钟出现不少，但是仙器级别的万灵钟却一个也没有，也不知道是何原因。不过一件普通灵器级别的万灵钟，至少也要百万经文感悟才能形成，虽然炼制起来很简单，形成威力却需要很久的时间累积。非常的考验耐心。所以这样的法宝，一般的小门派，根本就没兴趣炼制，因为有时候万灵钟还没有炼制成功，小门派就门灭人散了。”

　　姜乐恍然，这样说倒是说得通的，否则一个能够破解各种邪法的法宝，简直就是邪道克星，这让邪门歪道还怎么混？

　　另外，师父毛小方敢于炼制这样一个耗时间的法宝，看来也是有了准备的。

　　这方天地没有人和纯阳观抢生意了，多的是人。毛小方又是器灵之身，完全可以耗得起嘛。

　　“哎，师父才是高人啊，外面闹得风风雨雨，他老人家却沉浸在炼制法宝之中，云淡风轻，悠然自在。”姜乐忍不住感慨了一声。

　　红裳看了一眼姜乐，道：“师兄，说到这个事，我想我可以送你一句话。”

　　姜乐好奇的看着她道：“你说。”

　　红裳道：“红裳还在绝阴洞天的时候，常听将臣公子谈天说地，他曾说过一段话，修行者是一种很奇怪的存在，不管初始心性如何，一旦踏足道途，成就非凡后，都会从本性上改变，这是表示生命升华，不在一个层次的心态，就算是本人也无法控制的，也无需控制。就如同这一次，有人针对纯阳观，太上长老很愤怒，却并没有放在心上，否则也不会抓住之后只是利用而没有杀害，从太上长老的角度说，外面那些人争取的是一瞬间的灿烂，而修道者追求的是永恒的光辉。”

　　姜乐听了若有所悟。

　　红裳继续道：“所以修行者的心态一定不能沉于世俗，哪怕外界天翻地覆，也总有平静的一天，而修道者的心一旦落入下乘，修道之路也就绝了。”

　　姜乐眼中露出精光，感觉心中一瞬间迸发了许多的思绪，许多的念头，让整个人都有一种错乱感。

　　良久，这些念头捋顺，排列，融入姜乐的意念之中，默默的摊开。

　　而姜乐的眼神，顿时变得平淡自然，空灵纯净。

　　“果然是假传万卷经，真传一句话，红裳师妹，师兄多谢指点。”

　　姜乐面露感激，正儿八经的用道教理解给红裳施了一礼。

　　红裳面容微红，羞涩道：“师兄言重了，红裳所言，都是将臣公子所说，自己也是一知半解，只能原话告知。”

　　姜乐微笑：“总有一天，你会理解的。”


第320章 江湖百晓生

　　“哟，这不是开膛手李默李大侠嘛，怎么你不去杀你的猪，也跑这儿来凑热闹了？难不成这年头练外功的也需要丹药补身体了？是不是肾亏啊，哈哈哈……”

　　齐云山纯阳观外，龙鱼湖边的聚集地中，一行三个长得一模一样的壮汉，调戏着一个看起来沉默纳言，老实巴交的男子。

　　老实男子李默低下头，想要默默的走开。

　　但是三个壮汉却没有打算放过他，挡住了他的去路。

　　李默顿时瞪眼道：“让开，我不想惹事。”

　　三个壮汉之一嘲讽道：“但是我们想招惹你，怎么滴，你害怕了？”

　　老实男子不说话，面色铁青，拳头已经攥的咯吱响。

　　壮汉瞥了一眼李默的拳头，冷笑道：“怎么，这就生气了，你想打我吗？动手啊，就像你师父打我爹那样，一掌就把我家的老东西打成残废，这不是你们铁手门的绝技嘛。”

　　“你爹和我师父的恩怨，我不想说，你们再拦着我，我就喊执法了。”李默冷冷看着他。

　　壮汉眼中浮现一抹寒光，不过他的确不敢动手。

　　随着聚集地的人越来越多，矛盾也出现的越来越多，大家都是练武的，一个圈子混，总会有这这那那的仇怨，平时也就罢了，天南地北的，眼不见为净。

　　可这会儿聚合到一起，见到老仇人，得，剑拔弩张说不上。但是小摩擦小挑衅不断，继续这样，等武修的火气压制不住的时候。估计就要变成流血事件了。

　　这邀战的正主儿都还没出现了，观众就先打成一团像什么话。

　　针对于此，几个大世家大门派联合组成了执法会，调解矛盾。在经过几起不服被打的很惨的案例后，聚集地的紧张感顿时松了一些，剩下的人，即便心有怨气。也不敢过分嚣张。

　　眼看壮汉三人不说话了，李默低下头，默默的转身走向别处。

　　“混账东西。你总有落单的时候，别让哥仨抓到了。”三个壮汉没有追击，而是目光怨恨的看着李默的背影。

　　这一幕，被坐在一边的一个摊位上的姜乐看在眼中。忍不住叹息道：“这仨兄弟也算是为父报仇吧。哎。冤冤相报何时了。”

　　“兄弟，听你这话就知道你久不在江湖走动了。”一个正在给姜乐倒茶水送点心的年轻伙计闻言，轻笑反驳，一副江湖通的样子。

　　姜乐惊讶道：“难道这三兄弟，不是为父报仇的吗？”

　　年轻伙计摇头道：“自然不是，三年前铁金刚……哦就是这三胞胎兄弟金刚三兽的父亲，因为一桩黑生意遇到了李默的师父，结果铁金刚的铁布衫不敌李默师父的开膛手。被一招给废了，这事儿在当时也算是武修界的一个不小的新闻。让李默的师父着实火了一把。但是这事儿却让铁金刚名声一落千丈，手底下的好多黑生意都断绝了，这事可是让金刚三兽损失很大，甚至气的亲手把自家老子的一条腿打折了，后来还扬言找李默的师父报仇，可惜这金刚三兽心够狠，手够辣，但是练武的天赋不成，铁金刚的铁布衫他们也只学了个两三层，欺负普通人也就算了，哪是李默师父的对手，时间久了也就不了了之。没想到事到今天，居然让他们遇到了李默，看来又是少不了一场争斗。不过我更看好李默，这小子十年如一日的杀猪练功，开膛手的外门功夫已经登堂入室，威力可不小。”

　　姜乐听得目瞪口呆，看着高深莫测的年轻伙计抱拳道：“敢问阁下是？”

　　年轻伙计谦虚一笑，淡定道：“在下百事堂弟子，干我们这一行的，混迹三教九流，开门做生意，买卖消息，江湖人称。”

　　“原来是大名鼎鼎的江湖，难怪知道的这么清楚。”姜乐恍然，旋即看着年轻伙计有种不明觉厉感。

　　曾经，这的名号，可是各大武侠书籍，电影中的神秘存在啊！

　　年轻伙计摇头，一脸唏嘘道：“那都是过去了，如今的年代，信息爆炸，科技发达，一个电话，国外的事都能瞬间知道，哪里还需要什么。”

　　姜乐笑了笑，眼神一动，突然问道：“阁下既然是百事堂弟子，不知道对这纯阳观知道多少？”

　　年轻伙计瞥了一眼姜乐道：“从纯阳观突然出现以来，你是第一百三十七个问我这个话的人，在百事堂内部，纯阳观的热度已经达到了百年来的最顶峰，可惜这纯阳观却不是江湖门派，而且我们百事堂创建以来，也没有记录过这个纯阳观的修道门派的名字，这个问题，都快把我们百事堂堂主给逼疯了。”

　　姜乐暗笑。

　　纯阳观可是哥创建的，出现都不到一年，发展更是隐蔽式的，就算你是江湖，也要两眼一抹黑。

　　“那真是遗憾啊。”姜乐装模作样的叹息一声。

　　“不过你要是想知道纯阳观的信息，倒是可以去道修区那边看看，据说那边已经研究出了纯阳观的大致情形，而且现在研究纯阳观的护山大阵呢，好些武修都在那边蹲点探知最新消息。”年轻伙计突然说道。

　　姜乐大吃一惊，就算是和他合作的白家，魏家还有青羊宫，都只是知道他故意透露出来的师父毛小方的存在，对于纯阳观内部到底是什么样，有多少弟子都不清楚，居然有人说已经研究出了纯阳观的大致情形？还想破解阴阳幻灭迷神阵，开什么玩笑，有这么厉害嘛？

　　“多谢指点，小弟这就过去瞅瞅。”姜乐心中好奇，站起来说道。

　　年轻伙计轻笑道：“承蒙惠顾，二百元。”

　　姜乐顿时面色一僵，看了看桌子上的一杯茶和一盘瓜子花生，无语道：“怎么这么贵？”

　　年轻伙计笑道：“茶水点心只要二十，兄弟问的消息费二百元，看在兄弟是我今天的第一个生意的份上，茶水点心，我给你免单了。”

　　姜乐深深的看了年轻伙计一眼，赞叹道：“真不愧是。”

　　“谢谢夸奖，这年头，生意真心不好做了。”年轻伙计坦然受用。

　　从摊位离开，姜乐走进了聚集地中，眼看着聚集地的人越来越多，心中若有所思。

　　看样子，只要纯阳观不消失，这个集聚地极有可能就会一直存在下去。

　　或许，自己应该思量思量，如何利用这个聚集地，让纯阳观的名声一直保持着，这样也利于日后纯阳观发展壮大。


第321章 七星洞天

　　聚集地中的道修区，也只是几个简陋的大棚环绕而成。

　　不过在这边倒是可以看到一些身穿道袍，手持拂尘，看起来仙风道骨的道士。

　　这些道士，有些是假道士，身上不仅没有法力，连气血之力都没有，纯纯粹粹的普通人一个。

　　不过这样的道士能够进入这里，显然也是有些来头的。

　　还有一些道士身上有浅薄的法力，摸到了修行的门槛，不过看样子也都是一瓶不满半瓶晃荡的半吊子水准，姜乐都怀疑这些道士能不能成功的画出一张灵符。

　　在道修区转悠了一圈，姜乐就看到了一个热闹的人群。

　　这里正在发生激烈的讨论，讨论的人是三个年纪都在六十开外的老道士。

　　这三个老道士让姜乐眼睛一亮。暗道总算遇着几个像样的了。

　　三个老道士法力也不高，而且也不精粹，不过比起那些半瓶子水准的，却是高了太多。已经达到了凝法境的巅峰，只差一步，就能进入通脉境，成为真正的修道者。

　　又遇到了真正的同道中人，让姜乐颇为开心。

　　不管是敌是友，总是表明了在这个世界上，修道者还没有完全断绝，还是有传承的。纯阳观一脉，并不孤单。

　　挤在人群中，姜乐静静的听着三个老道士的争论。

　　他们议论的是阵法，每个老道士都是口若悬河，各种阵法的专业性术语不断的吐出来。似乎遇到了某个难题。三人各执一词，都在坚持自己的理论。

　　从专业性来看，三个老道士的阵法知识积累。绝对是一流的，不管是相生相克，还是衍生变化，还是移星走位，都说的头头是道，合情合理。

　　不过听了片刻后，姜乐哑然失笑。

　　三个老道士居然依旧以为纯阳观的护山大阵是九宫八卦阵！讨论的也是如何破解九宫八卦阵。

　　就凭这眼力劲。姜乐就完全不担心了，然后默默的继续聆听欣赏。

　　还别说，这三个老道士可能是争得急眼了。说出来的关于阵法的破解和变化也越来越深澳，几乎都是各自师门的秘法传承。普通人听得云里雾里，不明觉厉。姜乐这样的同行，却是颇有领会。收获多多。这让姜乐暗喜，看来这样的地方，以后要常来啊。

　　“这样偷听它门秘法，不觉得羞愧吗？”

　　姜乐正瞅的津津有味，突然身边传来一道幽幽的声音。

　　感觉声音很熟悉，姜乐扭头看去，不知道什么时候，身边多了两个妹子。一左一右的把自己夹在中间。

　　俩妹子标志性的轻纱蒙面打扮太熟悉了。正是多日不见的元香和含玉。

　　“两位仙子，好久不见啊。”姜乐连忙打了一个招呼。心中却是对于星月灵族的鼻子，佩服的五体投地了，躲都躲不掉啊。

　　含玉首先开口，不满的瞪视姜乐道：“少拍马屁，我问你，贝贝呢？”

　　姜乐叹息道：“我也想知道她在哪。”

　　含玉气恼道：“你不知道？你好意思说出口吗？要不是为了你，贝贝也不会被大道雷劫劈中，也不会凭空消失，贝贝受了这么严重的伤害，你不去找她，居然还在这里优哉游哉的，你是铁石心肠还是狼心狗肺？”

　　这话说的过分了。

　　姜乐眉头微皱，淡然道：“贝贝的安危我也担心，但是担心有用吗？天下那么大，找她等于大海捞针，你让我如何去做？”

　　“至少也应该在外奔波，而不是在这里过得这么舒服。”含玉哼道。

　　姜乐无奈摇头，这个丫头这是故意找茬的，继续说下去，估计打起来都有可能，当即把话题说死，道：“我怎么做，不用你来管，如果你担心贝贝，可以自己去找。”

　　“你！”含玉开始撸袖子。

　　“好了含玉。”元香开口拦住了想要发飙的含玉，然后看向姜乐，眼中露出许多惊讶：“一段时间不见，道友的修为又有进步，一点都不像是末法时代的修行者啊。”

　　姜乐笑而不语，转移话题道：“两位仙子再度出现，想必不是关心我进步多少吧？”

　　元香点头道：“自然不是，我是有个好事想邀请你一起参加。”

　　“哦？”姜乐心中一动，脸上却是没有丝毫异色道：“仙子请说。”

　　元香道：“我曾在星月灵族秘阁中发现一份秘典，其中记录了许多凡俗不知道的秘事，其中就有一个关于七星洞天的秘事。”

　　“七星洞天？”姜乐神色一动。

　　元香惊讶道：“你知道？”

　　姜乐摇头：“我不知道，不过有人送给我一样与之有关的东西。”

　　元香眼中露出欢喜之色：“七星秘钥？”

　　姜乐点头。

　　元香大喜道：“太好了，这样一来，我们就有三把七星秘钥，只要收齐其余四把，我们就能进入七星洞天。”

　　姜乐道：“先不说七星秘钥，这七星洞天，你是不是应该给我解释清楚？否则我连考虑都不会考虑。”

　　元香看了四周一眼，道：“这里不是说话的地方，我想，你身为地主，应该不介意邀请我们去你纯阳观坐坐吧？”

　　姜乐眉头微皱。

　　纯阳观创建以来，还没有邀请过同道中人做客呢。

　　不过现在纯阳观已经暴露了，以后必然会名声越来越响，总是要对一些同道开放的，只是早晚的问题而已。

　　“如果两位仙子不嫌弃我纯阳观简陋，就随我来。”

　　可惜的看了一眼依旧还在争论的三个老道士一眼，姜乐带着元香和含玉离开了聚集地，进入了纯阳观的护山大阵之中。

　　看着护山大阵自动的分开一条道路，元香意味深长的笑道：“真是士别三日，当刮目相看，曾经的二品阵法九宫八卦阵，这才几天，就换成了五品阵法阴阳幻灭迷神阵，纯阳观有此阵法护山，已经立于不败之地了。”

　　“有眼光，我最喜欢聪明的女孩子了，这位妹妹，我们交个朋友吧。”

　　一声银铃般的笑声凭空响起，然后幻神突兀的出现在元香身边，一只软玉手臂搭在元香的肩膀上，一副好哥们的样子。

　　元香眉头一动，也没有推开幻神那夸张的亲密动作，轻声道：“我说怎么这么快就能换了阵法，原来是你拐回来一个阵灵，难道自主命就真的运气这么好？”

　　姜乐得意笑道：“那是，人品也是修道者不可或缺的。”


第322章 星月灵族的日子也过不下去了

　　“切。我是被他忽悠回来的，这里也就将就着过下去而已。”幻神不客气的揭姜乐的老底，让姜乐脸黑如锅，暗骂这货无节操。

　　接着幻神目光火热的看着元香道：“要是妹妹能送我几百块月石，我可以考虑跟你混哦。”

　　“几百块月石？”

　　正乐不可支的元香顿时笑容僵住。

　　一直对姜乐心怀怨念的含玉更是瞪视幻神道：“你怎么不去抢月神。”

　　幻神舔舔嘴道：“要是能打得过，我肯定会抢的。”

　　姜乐三人无语。

　　“真是上梁不正下梁歪。”含玉没好气的鄙视。

　　幻神当即不乐意了：“我这是明码标价，如果你们穷，养不起我就直说。”

　　含玉恼怒道：“我就没听说过什么阵灵居然还要月石才能养得活，我都怀疑你知不知道月石的珍贵？开口就几百块，你当月石是大白菜呢。”

　　幻神撇嘴道：“那是你孤陋寡闻，月石可是极品的阵基灵物，对我们阵灵的作用就好像工业化对人类的作用一样。还有，月石很珍贵吗？我传承的记忆中月神都是用月石来建宫殿的，这东西应该不算难弄吧。”

　　含玉气结。

　　你也说了，是月神用来建宫殿的，那是神的专用物，我们怎么可能弄得到！

　　不过幻神一本正经的模样，让元香和含玉感觉内出血。

　　星月灵族可是自称月神的子民，居然连区区建房子用的月石都没有。感觉好像被人小看了。

　　“哎，真是一个比一个穷，太让我失望了。”幻神叹息一声。突然身体崩溃，化作点点光芒散去。

　　那一声叹息，让元香含玉都差点要抓狂对她出手了。

　　咱好歹也是曾经的星月灵族圣女和现任圣女，当着我们的面如此鄙视我族，你是想开战吗？你一定是想开战！

　　“咳咳！好了，别生气了，这货就这样。我这当主人的都习惯了。”姜乐看二女脸色不对，连忙安慰了一句。

　　含玉咬牙切齿的看着姜乐道：“有什么样的主人，就能教出什么样的手下。我真为贝贝不值。”

　　姜乐不乐意了，尼玛怎么哪都能扯到贝贝。

　　当下脸色一沉，姜乐道：“含玉圣女，我对贝贝的关心。并不比你少。但是要找她，也的确不容易，我现在只能理智的提升自己的修为，然后寻找更好的手段去找她，而不是你说的和无头苍蝇一样，那是傻瓜才会做的事。”

　　“你说我是傻瓜？”含玉大怒，她们离开了绝阴洞天后，这妹子就是这么来的。逢人就问见过贝贝没。

　　“好了别吵了。”元香拉住含玉，认真道：“如果你还想跟着我。一起努力救族，那么你就不能破坏我的行动，含玉，我记得以前的你不是这样的。”

　　含玉面色变换，最后咬牙道：“我知道了师姐，以后我不说话就是了。”

　　元香认真的看了含玉一眼，摇摇头就看向了姜乐道：“不好意思，让道友见笑了。”

　　姜乐淡然道：“无妨，含玉圣女也是关心贝贝，我能理解。”

　　穿过护山大阵，进入了纯阳观灵境之中。

　　顿时一股浓郁的灵气扑面而来。

　　感应到灵气的存在，元香和含玉都是眼中露出惊讶之色。

　　这么浓郁的灵气！这怎么可能！现在可是末法时代！这齐云山也不是名山大川啊！

　　特别是元香，心中格外震撼。

　　之前对于齐云山，她可是调查过，甚至偷偷进入山中窥视过，完完全全的就是一个普通的山脉，即便残存了一些灵气，也微弱的不像话，能够造就几个半妖，几乎就是极限了。

　　可是现在看来，这灵气浓郁的在上空都凝结成云了，比末法前的世界都要灵气多，简直吓死人。

　　二女心中不自觉得把纯阳观的档次再次提高了几筹。

　　就凭如此灵境，就算纯阳观只有姜乐一个弟子，数十年后，也足以纵横天下，唯纯阳观独尊了。

　　一路深入，很快三人就来到了前殿。

　　大殿之中，毛小方早已经在等待，这让姜乐心中总算是安慰了一些。

　　刚才的幻神可不仅仅是在胡闹，暗中给自己传音说已经通知了太上长老。

　　看来这货如果没有找到第二家满意的主子，对于纯阳观还算尽职尽责。

　　“两位仙子，我为你们介绍一下，这是家师，一代道长毛小方。”姜乐到了师父身边，开口引荐。

　　元香和含玉都是面露恭敬。

　　不说她们知晓毛小方的来历，对于毛小方一生所为甚为佩服，就凭眼前的是一个道魂境的前辈，就足以让她们不敢放肆。

　　二女连忙用星月灵族的礼节行礼道：“晚辈星月灵族元香，含玉，见过毛前辈。”

　　毛小方轻笑道：“不用那么多礼，星月灵族虽然隐世修行，专奉月神，不过曾经人间数次大难，都有星月灵族的族人行走天下，救苦救难，积德行善。贵族让本道长也是很钦佩。”

　　元香谦虚道：“我们只是传播月神的荣光，为人间略尽绵薄之力，不敢居功。”

　　相互奉承几句后，毛小方话题一转，进入主题。

　　“说来，如今已经是天道末法，修行艰难，人间已经难得见到修行者，贵族本就属于隐世修行，为何在这样的时节，却贸然离开隐修之地？”

　　元香和含玉相视一眼，心中都是叹息。

　　天道末法，修行艰难。

　　这八个字用在你纯阳观身上，怎么感觉是那么的讽刺？

　　元香本就为此而来，也不隐瞒，直言道：“不怕毛前辈笑话，我们星月灵族，已经被月神抛弃了。”

　　“哦？”毛小方面色一动，就连姜乐都好奇的看着她。

　　含玉面色大变，这可是直接诽谤月神啊，外人也就罢了，星月灵族的人诽谤月神，这是亵渎神灵，背叛信仰，师姐的胆子太大了。

　　不过元香似乎早就想通了，面色平常的继续道：“两百年前，我族与月神的感应断绝，不论何种仪式都无法获得月神的意志降临，本来我族以为这是月神对我族的考验，依旧对月神信仰有加，参拜日多。不过自那以后，我星月灵族居住的月灵界突然也发生了变化，来自上界每年一次对月灵界的加持断绝了。月灵界是初代月神为我族提供的栖身之地，如果没有月神的月神力加持，就会崩溃，好在我族有初代月神赐予的圣物月神珠在，这才让月灵界存在下来，不过如今我族圣物的神力也是消耗太大，如今已经不能继续庇护我族，最多三年，我族栖息之地就会崩溃。”


第323章 你需要北斗七星阵

　　毛小方惊讶道：“怎么会如此？就算这方天地被众神抛弃，但是身为灵族，你们也可以请求月神，把你们接引离开的。”

　　元香摇头道：“但是此事，月神并无旨意传下，直接就摒弃了我一族。”

　　毛小方沉吟片刻道：“按你所言也不能说你们被抛弃，有可能是月神出了事。”

　　元香眼中浮现一抹嘲讽，回答道：“这个就更加不可能了，自初代羲和月神之后，我族一直信奉二代月神嫦娥，但是五百年前，月神嫦娥把神位传承了给玉兔，之后月神神位就一直由玉兔担任，也是自那时起，我族每次祈神仪式，月神的意志降临就越来越少，直到两百年前，玉兔月神的意志就再也没有降临过。”

　　“现任月神是玉兔？它不是嫦娥饲养的宠物吗！怎么就成了月神？”

　　姜乐和毛小方都是惊讶不已。

　　修道者虽然修仙问道，但是对于上古众神的事，还真是不如人家自家人清楚。

　　元香道：“说玉兔是嫦娥的宠物，并不对，在嫦娥飞仙之前，玉兔就生活在月宫之中，据我族秘典记载，玉兔的主人应该是初代月神羲和，只是后来羲和嫁给了妖皇帝俊，这才把玉兔留在了月宫，后来嫦娥成为月神，玉兔就跟在了她的身边。”

　　“原来如此，那既然月神无事，却也不把信奉的子民接引走，看来其中必然出了大问题。”毛小方点头说道。

　　元香叹息道：“不管说什么问题。我族现在被抛弃了是真，而且没有月神力的支持，我族危在旦夕。必须自救。”

　　姜乐眼神一动，问道：“你说的自救，就是七星洞天？”

　　元香点头。

　　毛小方顿时面露回忆之色：“七星洞天？这名字很熟悉，似乎在哪里听说过。”

　　元香解释道：“七星洞天并不是指洞天小世界，而是一处星光洞府，两千年前，星斗派祖师爷极星上人创建山门。来我星月灵族借了七颗北斗星钻，以大法力接引北斗七星的星光开辟了星光洞府，对外称七星洞天。”

　　毛小方面色大变道：“你这么说我想起来了。千年前星斗派以大野心布阵星空，想要移天换斗，颠倒乾坤，却惨遭反噬。把星空彼岸的域外邪魔一族召唤而来。那一次意外，可是让道佛魔妖四道都损失惨重，大地凡人更是生灵涂炭，死伤无数。”

　　元香无奈道：“此事当时我星月灵族的族长和大长老也是心怀愧疚，觉得星斗派所为，也有星月灵族的责任，曾亲自出手，驱除邪魔。并且协助迷途知返的星斗派掌教，逆反北斗七星阵。把域外邪魔一族遣送回了星空彼岸，并且那一次劫数也让星斗派覆灭，断绝了传承，也算是自食恶果。”

　　毛小方疑惑道：“不是说自那以后，七星洞天就封绝了吗？难道还能进去？”

　　元香看了一眼姜乐，点头道：“自然是可以的，封绝一说是我星月灵族当时的族长故意透露出去的，其实七星洞天有一道生门，聚齐七把七星秘钥，就能打开这道生门，进入七星洞天内。”

　　“这就是七星秘钥？”

　　等元香说完，姜乐一翻手，收藏于落宝金钱内的一把非金非木的奇异钥匙出现在手中。

　　毛小方颇为好奇的接过查看片刻，点头道：“这钥匙似乎是某种神石制造，内中的确蕴含一道星力。”

　　这时元香也拿出了两把一模一样的钥匙，开口道：“我族之中就收藏一把七星秘钥，据说是为了不被世人聚齐乱闯已经星力混乱的七星洞天，避免贻害世人，不过如今我灵族栖息之地危在旦夕，我也只能铤而走险，准备收齐七把七星秘钥，重启七星洞天，然后取回北斗七星钻。”

　　姜乐和毛小方相视一眼，用眼神交流了一下各自的想法。

　　顷刻，姜乐看着元香道：“仙子只说了七星洞天的来历，但是既然星斗派曾经引发了大劫，我想七星洞天内也不是平安无险的吧？”

　　元香迟疑了一下道：“危险是有一点，不过和收获比起来，这点危险，也是可以承受的。”

　　姜乐道：“什么危险？”

　　元香道：“在七星洞天内，镇压着一头域外邪魔的邪魂。”

　　“什么！”

　　这下姜乐和毛小方都站了起来，惊呼出口。

　　虽然没有经历过那个毁灭大劫，但是光听说就能让人不寒而栗，由此对域外邪魔自然是心中格外的警惕。

　　现在元香居然说七星洞天内还镇压着一头域外邪魔，这不是刺激人嘛！

　　毛小方凝声道：“这怎么可能，星斗派逆转北斗七星阵，凡是被星光召唤而来的域外邪魔应该都被送回了星空彼岸才对，怎么可能还有一头没走？”

　　元香道：“我也是在族内秘典中发现的，那个域外邪魔把邪魂依附在当时的星斗派大长老身上，而逆转北斗七星阵的反噬太大，当时主持阵法的修道界高人无力承受太长时间，只能选择把当时的大长老镇压，用星光洞天的星光剑阵慢慢的消磨星斗派大长老身上的邪魂。这也是我族秘藏一把七星秘钥的根本原因，主要是害怕有人乱闯七星洞天，放走了被镇压的邪魂。”

　　姜乐道：“那现在你就不害怕了？”

　　元香道：“千年已过，就算是神仙被镇压这么久，也会虚弱之极，何况一个域外邪魔的邪魂，没有任何补充，又深陷星光混乱之中，日夜被星光剑阵消磨。”

　　“你能肯定那个邪魂已经烟消云散了？”

　　元香摇头：“域外邪魔十分诡异，邪魂更是能够聚散无形，被千年镇压能不能消灭，我也不敢肯定。”

　　“那就是表示，七星洞天依然还是很危险的。”

　　这时一直沉默的含玉冷哼道：“怎么，你害怕了？”

　　姜乐摇头不语。

　　说害怕是不对的，修道者逆天修仙，天都不怕，怕什么域外邪魔。

　　只是这个域外邪魔，千年前的各派高人都无法消灭，而只能镇压，可见其可怕。

　　这样的存在，哪怕是虚弱了，也不容易对付。

　　要是真打开了七星洞天，没有得到好处，反而放出了一个可怕的邪魔，那就不爽了。

　　这可是会损害功德的。

　　元香这时开口道：“纯阳观应该是姜乐道友一手创建的吧，纯阳观的发展壮大，应该都依赖姜乐道友才行吧。”

　　这话一出，姜乐面色微变，惊疑的看着元香。这都能看出来？

　　元香笑道：“道友不必怀疑，我是根据道友之前所为和进入纯阳观所见自己推测出来的。”

　　姜乐心中惊叹，这个女人真是太可怕了，要不要拿下她给吴胜男作伴？

　　想想觉得不妥，相互之间也没有这么大的仇恨啊。

　　沉吟了片刻，姜乐开口道：“既然仙子看出来了，那么也该知道我背负的责任很重，做什么事都不能鲁莽决定。”

　　“但是七星洞天一行，道友绝对不会推辞。”元香肯定的说道。

　　姜乐好奇了：“何出此言？”

　　元香道：“因为星斗派的北斗七星阵能够接引星光，如果道友得到北斗七星阵，对于纯阳观的重要性，是你不可想象的。”


第324章 域外邪魔

　　元香这话一出，姜乐和毛小方都沉默不言了。

　　早在元香说北斗七星阵能够接引星光的时候，二人就知道了这个阵法的好处。

　　星光，也称作星辰之力，是一种太阳之力折射星辰后反馈的光芒。

　　这种光芒，没有太阳之力的霸道，也没有太阴之力的阴柔，而是一种温性的力量。

　　而星光的最大作用，就是炼体。

　　改善身体的天资，增强身体的强度。

　　这种炼体，对于修炼者来说，简直就是难以抵挡的诱惑。

　　上古时期，妖族纵横天地，妖皇帝俊以太阳星和太阴星为阵眼，汇聚三百六十五颗星辰，创周天星斗大阵，能够汇聚无穷星光。以此阵为根基，建天庭，霸天地。无数妖族臣服。除了因为帝俊妖力通天外，最大的原因就是周天星斗大阵汇聚的无穷星光的作用。

　　只要沐浴星光，就算不修炼，身体也会自然而然的被星光淬炼，修为不退反进。

　　这就是星光之妙。

　　传说，巫妖大战之后，周天星斗大阵就破碎了，分成了无数大小阵法，北斗七星阵就是其中的一个关键环节。

　　星斗派能够用北斗七星阵创建一个七星洞天，可见这北斗七星阵的确能够汇聚星光，而且汇聚的可能还不少。

　　“仙子这真是一招妙手，让我拒无可拒。”姜乐沉默片刻后，叹息说道。

　　元香顿时笑了。

　　“我选择道友不会错。道友答应我也不会错的，这是双赢。”

　　姜乐淡然道：“我可以答应你，不过七星秘钥却需要七把。我们还差四把，这找起来也不容易吧。”

　　元香道：“这个就不用道友担心了，我星月灵族有专门的感应星光的秘法，只有有一样同样的东西在手中，我就能找到其他的七星秘钥。我手里的另外一把七星秘钥就是我离开灵界后找到的，不过七星秘钥越多，我能够感应的就越清晰。道友若是信任我，可以把你手中的七星秘钥放在我这里。”

　　姜乐也不犹豫，直接把七星秘钥交给了元香。

　　“钥匙给你了。仙子是否也该告诉我，有没有应对域外邪魂的办法，我也好准备一下。我可不希望我们到时候进入七星洞天，面对一个可能存在的邪魂措手不及。”

　　元香点头道：“这是自然。域外邪魔存在的地方。是星空彼岸的幽暗空寂之地，属于没有温暖没有阳光的地方，而域外邪魔修炼的魔力也都是阴冷属性的，它们的身体更是对大多数法术有克制作用，唯独能够伤害到它们的，只有纯阳类法术，法宝，就比如毛前辈的太阳真火。只要域外邪魔沾染一点，就会被灼伤。”

　　姜乐点头道：“多谢提醒。我会准备好的。”

　　“既然如此，那我就不多留了，多了一把七星秘钥，我有把握在半年内聚齐七把秘钥，届时我会来找道友。”得到了姜乐的答复，元香也有些迫不及待了。

　　星月灵族生存的灵界现在可是危在旦夕，数千灵族子民的安危可能就在她的手上了。浪费一天的时间都会让她心中不安。

　　“仙子心切，我就不多留了，我等仙子的好消息。”

　　把元香和含玉送出护山大阵后，看着二女远去的背影，姜乐的眉头锁了起来，心中若有所思。

　　“我总感觉，这七星洞天非同一般，你真的要去，可能会危机重重。”毛小方语气凝重的说了一句。

　　姜乐眉头散开，笑了笑道：“师父不是一直都对我说，修行路需要的就是披荆斩浪的精神嘛，怎么现在反而忧心忡忡了？”

　　毛小方没好气的瞪了一眼姜乐道：“我这还不是担心你，域外邪魔可不是普通的妖魔鬼怪，而是宇宙还没有成型前就存在的，盘古圣人分化清浊，开天辟地时，以无上伟力开创了无边无际的蛮荒世界，孕育了众生。但是盘古圣人的动作也把宇宙中生活的域外邪魔驱赶到了星空的彼岸，等于是抢了人家的地盘建家园，这仇恨老鼻子远了。我师父，你师祖曾经就跟我说过一些上古秘闻，据说在三清圣人还没有立教成圣前，域外邪魔就出现过一次，邪魔之主罗睺更是野心勃勃的想要把蛮荒世界重新关闭，恢复宇宙黑暗时期。不过当时盘古圣人虽然化身天地了，但是鸿钧道祖却成圣了，所以洪荒虽然遭遇大劫，可魔主罗睺被鸿钧道祖镇灭。域外邪魔的强者被斩杀一空，剩下的小喽啰再次被驱赶，这才消停。千年前的星斗派意外引来域外邪魔，这事儿可是震惊了佛道妖魔四道，好在星斗派的北斗七星阵并不是很强，接引而来的域外邪魔也不算厉害，经过四道联合，这才把域外邪魔驱走。”

　　姜乐眨巴眨眼眼睛，惊奇的道：“原来师父知道的这么清楚啊，那刚才你怎么不说话呢？”

　　毛小方哼道：“逢人说话留三分，这点道理你还不懂吗？星月灵族的这俩丫头可不仅仅是为了七星洞天，我感觉她更大的目的可能是为了你。”

　　姜乐愣了愣，错愕道：“您这意思，元香是故意找我的，想给我好处，拉近关系？”

　　毛小方道：“表面上看，是这样，但是真实的目的是什么，那就只有她自己知晓了。”

　　姜乐眼睛一亮，嘿嘿笑道：“会不会是她认定了我就是修道界的天命之人，以后能够挽救地球修炼界，成为新一代的圣人。这才提前在我身上投资，好拍我马屁？好以后搭个前程？”

　　毛小方似笑非笑的看着姜乐道：“那你自己以为呢？”

　　姜乐嘿嘿道：“我做过这样的梦。”

　　毛小方哼道：“你也知道梦中才会有啊，就你这样的天资和悟性，以后能修炼成仙，就算走了狗屎运了。真要敢以为自己是天命之人，去力挽狂澜，抵抗大道雷劫。过几天师父就能给你收尸了，到时候我会假装成好心的路人，绝对不说认识你的。”

　　话落毛小方一副懒得再搭理你的模样，转身化作一道光芒离去。

　　姜乐一脸黑线。

　　我也就是说说而已，也没把自己当回事啊，当师父的，要不要这么打击我啊。


第325章 一战之后道门兴（一）

　　时间飞逝，不经意间，恨天宫与纯阳观约战的时间到了。

　　这时候，整个齐云山都已经被戒严，山林中更有军方的特战营战士，荷枪实弹的日夜巡逻。普通人难以接近。

　　在纯阳观外的鱼龙湖聚集地，龙蛇混杂，被吸引而来的武修，已经超过了两千人，密密麻麻的让人忍不住对武修界感觉震惊。

　　在超凡力量没落的今天，武修居然在短短数日内能够聚集这么多，可见武修真的和道修不同，并没有因为天地灵气的衰败而彻底没落。

　　不过在场的武修，超过九成都只是气血凝聚的普通等级，只有少部分达到了气血沸腾的境界。

　　这一点也表示，武修并不是没有受到影响，高端的武修力量，同样在逐渐变得稀少。

　　纯阳观外一处被人力开辟出来的平地。所有被约战吸引而来的势力或个人都汇聚到了此处。

　　他们早就得到了消息，恨天宫的人已经到了青阳市，正在向这边赶来。

　　等恨天宫的人一到，约战就要开始了。

　　到底是一场龙争虎斗，还是一场单方面压制，这对于在场的势力来说，是一个非常重要的信息，可以确定他们未来对待恨天宫和纯阳观的态度。

　　围观的人群一角，白晓玲，魏单风站在一群护卫中间，也在悄悄的议论。

　　“你说纯阳观不操心这约战的事，反而把我们三家的长辈邀请进入山门做客。这是什么意思？”魏单风有些的说道。

　　白晓玲微笑：“何须担心，姜道长既然邀请我们三家长辈去纯阳观，就说明之前的误会并没有影响我们的关系。显然是好事而非坏事，我们等着就是。”

　　“晓玲，你弟弟可是被姜道长收为弟子了，你真的一点都不知道纯阳观的内部情况？”魏单风面色一动，开口问道。

　　白晓玲苦笑道：“我都说了一百遍了，我真的不知道，小龙拜师之后。就与家里失去了联系，他现在过得如何，我都没办法得知。”

　　魏单风叹息道：“姜道长瞒的太死了。你觉得纯阳观有可能胜过恨天宫吗？”

　　白晓玲目光诡异的看招魏单风道：“你对纯阳观没信心？”

　　魏单风摇头，眼神深邃的分析道：“也不是这样，目前从两家的表现来看，都很沉稳。纯阳观发出约战之后。依旧神秘，没有任何动静。而恨天宫很淡定的接战，并且恨天宫宫主朱斌据说接战之后，去见了某个高人，足足消失两日这才回来，我想他一定做足了各种应对修道者法术的准备。”

　　白晓玲微笑：“道家法术可不是你有准备就能接得下来的，我对纯阳观很有信心。”

　　魏单风迟疑道：“晓玲这么说，我却不敢苟同。修道者是厉害，法术诡异莫测。不过恨天宫宫主朱斌据说在去年成功突破了瓶顶，成为武修界明面上第七个气血凝丹境界的高手，气血凝丹，鬼神辟易。这一点晓玲也该知晓的。”

　　白晓玲笑道：“我这段时间查找过一些关于武修的古书，发现一个现在武修界都已经无视了的秘密。”

　　魏单风好奇的问道：“什么秘密？”

　　白晓玲道：“金身之下，只是基础，金身之后，方入武道。”

　　魏单风眨巴眨巴眼睛，一脸疑惑。

　　白晓玲解释道：“根据字面意思，武修只有修成了血肉金身，才算是真正踏足了武道，而血肉金身之下的，只是武修。”

　　“这和现在的战斗有什么关联吗？”

　　白晓玲认真道：“有，就凭这一点，我就知道朱斌绝对不是纯阳观的对手。”

　　“何以见得。”魏单风没有充分的证据，可是不会相信任何的断定的。

　　白晓玲笑道：“武修和道修还有佛修，甚至我们从未见过的妖修，魔修，鬼修，都是从上古传承下来的，源远流长。这六脉修行，有五脉与人类相关。自古以来，就是武修容易，鬼修次之，道佛魔最难。武修，只要肯下功夫，有培养血气的资源，就能成功，只有进阶更高层次才会对天资有所要求。而鬼修只要你死后，有足够的阴气和法门，也能成功，同样进阶困难。只有道修和佛修，一开始就要求天资，悟性，入门艰难。千人之中或许都难以找到一个能够领悟法门，孕育出法力的。所以先天上就注定了道修比武修更稀少，层次更高。

　　道修百日筑基之后，就能踏足真正的修行境界。

　　但是武修，只有凝练血肉金身，寿命翻倍，万法不侵，这才算是入了道。血肉金身之前的，只能算武修，根本就不叫武道。”

　　听到白晓玲如此说，魏单风顿时明白过来。

　　姜乐的师父毛小方，武修界都已经知道，是一个道魂境的修道者，据说来头不小，曾经闻名修道界。

　　而恨天宫宫主朱斌，虽然也是武修界顶尖高手。

　　不过这两者的区别，并不能用各自领域的地位来比较，而是要用修行的境界。

　　恨天宫宫主，血肉金身之下，不入流。

　　而毛小方，道魂凝聚，修道有成。

　　这么一比较，顿时高下立出。

　　魏单风赞叹道：“难怪晓玲你在白家受到重视，而我在魏家却只是一个跑腿的，这就是差距啊。”

　　白晓玲笑了笑，语气一转，开口道：“我知道这一点，相信朱斌作为气血凝丹境界的武修，必然更加清楚自己和一个道魂境的差距，不过他还是来了，显然他有所依仗的，就是不知道，纯阳观方面会如何面对。”

　　魏单风道：“我们只能拭目以待了，希望纯阳观度过此劫，否则我们也无法继续喝纯阳观合作，把持参元丹的买卖了。”

　　白晓玲默然不语。

　　这齐云山来的数千武修，他们自然都调查了来历，这一调查，就算是魏白两家和青羊宫都感觉亚历山大。

　　势力太多了，而且都抱着不可告人的目的。如果纯阳观落败，那么纯阳观就会变成一块肥肉，被众人瓜分，就算是魏白两家动用国家力量都无法阻止。

　　这就是大势，一旦众人想法一致，力量之强，简直不可想象。

　　“来了！”

　　突然不知道何处传来一声惊呼，顿时所有的武修都看了过去。

　　只见不远处被开辟出来的一条土路上，几辆豪华汽车缓缓行驶了过来。

　　汽车在路边停靠，一群人走了下来。

　　这群人中间，有一个鹤发童颜的老者，看起来不过六十出头。身材魁梧，身穿一身青衫，脸上不苟言笑，一举一动都带着上位者的威严，令人望而生畏，心中凛然。

　　见到此人，围观的武修们都是一阵议论。

　　老者正是朱斌，恨天宫宫主，据说是大明皇室后裔，脱毛的凤凰不如鸡，这个身份没人觉得稀罕，但是他去年突破，成为武修界第七位气血凝丹境界的高人，却是让人羡慕嫉妒恨。


第326章 一战之后道门兴（二）

　　“毛前辈此言当真？真的要在纯阳观外设立一个交易之地？”

　　纯阳观前殿之中，三个年过半百的老者一脸激动的看着毛小方。

　　这三个老者，正是白家，魏家还有青羊宫的三家长者。

　　纯阳观与恨天宫约战，作为和纯阳观有着合作友谊的世家门派，三家自然要派家中重要人物前来助威。

　　即便他们知道纯阳观并不需要，但是别人不要，自己却不能不做，这是一个态度问题。

　　而这三家之人刚刚来到齐云山，就被姜乐邀请进入纯阳观做客，说的是商议关于参元丹的交易事宜。

　　自从吴胜男搞事，惹的毛小方亲自出手擒拿她，三家都一直担心着参元丹的交易会受到影响。

　　这一次受到邀请，三家长辈自然是开心不已。这说明关系没有受到影响。

　　而见面之后，毛小方也没有责备三家的过失，直接就提出了关于参元丹的交易问题。

　　和以前不一样的是，纯阳观这一次准备改变一下参元丹的交易方式。

　　毕竟随着势力越来越多，姜乐不可能一家家的去交易，这样浪费时间，也浪费心力。

　　所以经过这几天的考察，姜乐就想到了一个主意。

　　那就是在纯阳观外，建立一个交易之地。任何武修门派，世家，甚至国家。又或者妖魔鬼怪，都可以在纯阳观的交易之地出现。而和纯阳观有几次交易情谊的魏家白家和青羊宫，则可以充当中介。在交易之地设立交易所，日后每隔一段时间，纯阳观就会与交易所进行一次正规的交换。

　　这样一来。任何势力都能参与，而纯阳观也能利用参元丹，把其他势力收集的各种珍稀物品汇聚一起，然后化作纯阳观的底蕴。

　　另外，这样做还有一个至关重要的好处，那就是宣扬纯阳观，让纯阳观深入人心。能够传遍妖魔鬼怪武各种超凡存在的耳中。等日后姜乐做了万全的准备，开山门收徒，那么直接就可以在这交易之地宣布出来。到时候整个世界的天才都会汇聚而来，任由纯阳观挑选。

　　想想日后成千上万的人才前来投奔纯阳观，姜乐和毛小方都忍不住心情激动。

　　交易之地，势在必行啊。

　　“当然是。此事由我首徒姜乐负责。一概事宜，你们都可以向他询问。”毛小方不喜欢杂事缠身，这一次出现，也不过是应姜乐的要求，出来表示一下自己的存在，好让三家定定心。

　　三位老者又看向了姜乐，目光炙热的让姜乐都感觉发毛。

　　作为一个已经不需要参元丹的修道者，姜乐可不知道参元丹对于武修的诱惑有多大。

　　而能够掌握参元丹的交易额。更是好处多的让国家都眼红。

　　“咳咳，必须是真的。”姜乐干笑着回应了一句。然后继续道：“而且地方我都选好了，就是现在的武修聚集地，那地方临水地宽，环境不错，而且现在已经有了基础，只要建设好一应基础设施，基本就算是成了，我连名字都准备好了，就叫半步多交易一条街。”

　　“那关于参元丹的交易如何分配？”三人最关心的就是此事了。

　　姜乐看了三老一眼，沉吟下来。

　　这模样让三老不自觉的都屏住了呼吸，一个个大气不敢喘。这模样要是让熟悉他们的人见了，定然会目瞪口呆。

　　青羊宫也就罢了，魏白两家可是世家贵族，家族势力庞大，平时一个家族小人物，都能吆五喝六，装腔作势。而这次来的两个老者，更是在魏白两家都有着举足轻重的地位，往来结交者，没有省一级的领导身份，都不好意思跟他们打招呼。

　　不过话说转来，魏白两家也算是从参元丹中尝到了甜头，这玩意功能多多，比黄金古董还要金贵，是有钱都难以买到的硬通货，只要能掌握参元丹的渠道，绝对能够让他们在各自家族的地位再迈几步，而且还能用参元丹结交其他世家，保证家族传承，想想带来的无限好处，两人如此作态，也能够理解了。

　　这年头有货的才是老大，想要拿好处，那就不能装大爷。

　　顷刻后，姜乐笑道：“等交易之地成立后，我纯阳观每个月供应普通参元丹十万粒，精品参元丹五百粒，极品参元丹一百粒。”

　　“这不算少了。”三家老者都是眼睛一亮，呼吸更显得急促了。

　　有了这样一笔参元丹在手，他们三家联合操作，到时候一定可以从中获取更多的好处。

　　“而且，一年后，纯阳观会提供其他品种的丹药，数量也不会少。至于是何种丹药，有什么效果，到时候会一起告之。”姜乐又给了一个深水炸弹，顿时让三家老者都是兴奋的感觉心都要跳出来了。

　　姜乐这话可不一般，他说的是一年，也就是有可能，两年后或者三年后还有其他品种的丹药，然后年年递增，那这丹药的买卖就永不会断绝，而三家作为中介代理商，其中可以赚取的利润，简直能吓死人。

　　“姜道长放心，我们三家一定紧跟纯阳观的脚步，绝对维护纯阳观的利益，不会让纯阳观遭受任何损失的。”三个老者忍不住又主动的表态了。

　　同时他们心中也是忍不住的赞叹，姜是老的辣，魏白两家的老爷子和青羊宫的宫主，居然只是简单的协议之后，就达成了支持纯阳观的态度，这一次纯阳观和恨天宫的对立，就是三家明确的表示。

　　本来他们还有些担心这样做并不符合世家或者门派的利益。

　　现在看来，是他们目光短浅了，站在了那个高度，知道的更多，看到的也更远。

　　“咦？人已经来了！气血内敛，的确是凝丹之象，不过气血依然还有散逸，只是初入气血凝丹境，还不够稳定，处于这个境界，居然真的敢应战，他就不怕被我打落境界，数十年苦修，一朝尽毁？”

　　就在这时，毛小方突然脸上露出一抹笑意，目光看向了纯阳观之外。

　　“谁来了？额，恨天宫！”

　　三家老者被姜乐的惊喜冲昏了头脑，差点忘记了今天可是纯阳观和恨天宫约战的日子。

　　“关于交易的事情，你们与我徒儿商议即可，我出去看看。”毛小方早就不想不耐烦了，一言落身影飞起，化作一道虹光冲天而去。

　　这一幕看得三家老者又是目光一滞。

　　这种身化虹光，飞行绝迹，已经是仙人的手段了吧！

　　恨天宫，果然是踢了铁板。


第327章 一战之后道门兴（三）

　　“你就是恨天宫宫主！”

　　一声平淡的询问自天空传下，旋即一道虹光飞射而下，落地光芒一闪，化作了一位道人，衣抉飘飘，渊渟岳峙。正是毛小方。

　　这种出场方式，已经不能用拉风形容，简直就是吊炸天。

　　身化虹光，飞天而落，这是神仙手段啊！

　　所有的武修都是心中凛然，本来一些身怀不轨的其他门派世家或者大势力派来的人，立刻也都是按下了小心思，再也不敢心生一点轻视。

　　特别是围观群众中的那些半吊子水平或者是小有所成的修道者，更是激动的不能自已，泪流满面，嘴中不停的喃喃自语。

　　靠近的人仔细听，或许能够听出一些凌乱的片语。

　　“这是法光护体和飞天遁法啊，还有身上的法力波动，深不可测，散发一种纯阳气息，这是道魂境，一定是道魂境。”

　　“我道修一脉，并没有没落，还是有高人的，这就是，这就是啊！”

　　朱斌同样被毛小方的出场方式惊了一下，不过他也是知道修道者的存在和厉害的，而且本身也不是普通人，而且来者可是对立的，身为对手，岂能未战先怯？

　　惊色一闪而逝，旋即朱斌淡然开口道：“本座正是。”

　　“既然是，那就行了，我且问你，你恨天宫弟子密谋我纯阳观，你有何解释？”毛小方一出场就镇住了场子，言语上自然也是锋芒毕露。直逼要害。

　　朱斌眉头一动。

　　他多番准备，本是携势而来，准备反压客场的。

　　没想到毛小方一个神奇的飞天化虹。一下子就打破了他的计划，而且气势汹汹，威压逼人，让他心中都忍不住一紧，感觉亚历山大。

　　暗道不好，朱斌当即回答道：“晚辈之为，我不知晓。不过吴胜男是我朱斌的弟子，她所为即便是为恶，我也为她承担了。”

　　一句话反击。让朱斌站稳了立场，霸气立现。

　　毛小方赞叹，不愧是一宫之主，的确不简单。当即点头道：“既然如此。那就做过一场吧，你若赢我，我便放了你的弟子，你若输了，镇她五年，言出必行。”

　　朱斌却是突然开口道：“毛道长成名于百年前，纵横天下数十年，号称一代道长。降妖伏魔，声名远播。朱斌一介武夫，自认不是对手。”

　　毛小方一愣，笑道：“你这是认输了？”

　　朱斌道：“弟子受困，身为师父，岂能视若无睹？”

　　毛小方不解了，这又是自认不敌，又是不想放弃，你想干啥？

　　“那你前来想干什么？以为我邀战你，只是说笑吗？”

　　见毛小方面色不悦，朱斌道：“并非如此，前辈法力通天，朱斌自认不是对手，但是弟子受镇压之苦，亦非我所愿，所以晚辈想和前辈赌斗。”

　　毛小方面色一动，似笑非笑的看着朱斌。

　　这老小子这是在故意引我入圈套啊。

　　先是奉承一番，自认不敌，又表现心切弟子，博得同情，然后就说出精心策划的赌斗。

　　如果自己不答应，那就有失前辈风范了。

　　真是用心良苦啊！

　　被毛小方目光注视，朱斌处之淡然，似乎嘴中所言就是心中所想，并无其他目的。

　　而四周围观的武者和修道者们，都是议论开了。

　　朱斌的话，可是让观众们掉了一地的眼镜。

　　这还没开始打呢，就自认不敌了。这哪里像是武修界七大气血凝丹境界的高手之一该说的话。

　　你这不是丢我们武修界的脸嘛！

　　不过也有部分人听了却是若有所思，并且把毛小方的可怕，在心中再度提高了几个等级。

　　这可是能够让一个气血凝丹境界的武修，直言不是对手的存在。

　　这样的存在，等于战略性武器，轻易是不能招惹的。

　　“你说，如何赌斗？”毛小方平静的问道。

　　闻言，朱斌笑了，道：“我们画一个圈，在圈中对决，谁出了圈子，谁就输了。”

　　“倒是好算计！欺负我道修近战能力没有武修厉害啊！”毛小方叹息道。

　　朱斌面不红心不跳，直言道：“如果不是这般，我不是前辈的对手，当然，前辈也可以拒绝，那么朱斌立刻转身就走，自认不敌。”

　　毛小方摇头道：“你这种激将法对我没用，修道之人并不在乎世人的评价，任何言语都会随着时间而消逝，唯有道才是永恒，心中有道，凡俗于我如浮云。”

　　这话很霸气，轻描淡写的就破了朱斌的激将。而且还衬托出修道者的牛逼哄哄，让围观的人都是听得心情激荡，热血沸腾。

　　这就是修道者吗？果然和凡人不一样，感觉狂拽炫酷吊炸天，武修和道修比起来，连说出口都觉得丢脸。

　　不少武修心中突兀的萌生了要不要找些修炼道诀练练，说不准就练出法力，成为修道者，那不是也有可能像眼前这位毛道长一样，用超脱凡俗的眼光来批判一切，然后坐看云卷云舒，沧海桑田，那还是何等的痛快啊！

　　越想越觉得自己的天赋应该不错，运气也挺好，几率应该很大。不少武修陷入幻想，口水横流。

　　“不过你大老远来一趟不容易，而且这事儿不解决也麻烦，你的赌斗，我答应了。”毛小方话语一转，突然说道。

　　朱斌笑道：“果然不愧是一代道长，朱斌佩服。”

　　毛小方笑而不语，剑指一挥，一道红光飞射出去，落地之后，突然两头延伸，形成了一个五六米方圆的圆圈。

　　圆圈一成，顿时红光冒出熊熊火焰，变成了火圈。

　　这看得围观者更加目光炙热。

　　修道者真是太帅气了，而且想要什么挥手即来，简直方便到爆，没有污染，比什么科技都要完美啊。

　　这一下，不少武修心中想要修道的念头更强烈了。

　　不说别的，就凭这画地成圈的一招，就比武修有搞头。

　　一般的武修，累死累活的苦修，最多也就只能当个打手保镖什么的，没前途不说，而且职业说出去也没面子。

　　但是道修不同，就算别的不会，就这划地成圈，凭空自燃的一手，就能玩个让人找不到破绽的魔术，赚大钞票，成为大魔术师，又体面又愉快。

　　不行，不能想了，心情激动的不行，再想就感觉自己萌萌哒了。


第328章 一战之后道门兴（四）

　　“还有什么要求？一并说出来吧。”

　　身影一闪出现在火圈之中，毛小方淡定的看着朱斌。一派宗师范儿四面散发，令人不得不心生敬仰佩服之情。

　　不愧是一代道长啊，这范儿，没的说。

　　反之，朱斌却是气势大跌，落于下风，让众多武修对于他恨天宫宫主的身份，都不在那么敬畏了。

　　不过朱斌也不在意。

　　任何的说法，都是由胜利者书写的。

　　针对毛小方，朱斌已经做了充足的准备，区区一点面子，他可以不在乎，但是一旦战斗上输了，恨天宫就会输掉十几年的努力，从头开始。

　　比起这般巨大的损失，自己就算声名败落，也微不足道了。

　　“赌斗已经是受前辈承让了，再多要求，就算赢了，我也没脸带人走。”朱斌轻笑一声，身影一掠，也入了火圈。

　　毛小方点头道：“既然如此，那准备开始吧，我事情多的很，没有多少时间在这里玩。”

　　玩！

　　就算是朱斌再大的气量。

　　此刻听到这个字，也无法保持脸面上的淡定了。

　　这可是众目睽睽之下，自己堂堂一代宫主，武修界七大气血凝丹高手之一，千里迢迢跑来应战。在你眼中，居然是玩？

　　我了个大草，那就陪你好好玩玩。

　　朱斌眼睛一瞪，喝声道：“前辈看招。”

　　礼貌性的提醒一声，朱斌脚下一顿。身影一闪到了毛小方身边，挥手就是一拳打出去。

　　到了气血凝丹这个境界的武修，已经把全身的气血凝聚在丹府。形成了一颗血丹。如此强大的对气血的操控力度，可以想象这个境界的武修，随心所欲的一举一动都是强大的杀招。

　　所以朱斌一拳打来，看似平淡，可如果落在人身之上，瞬间就能把人打爆成渣。

　　毛小方面对这一拳，神色平静的脚步一移。朱斌的一拳险之又险的从毛小方的胸前擦过。

　　而后毛小方伸出一只手，掐捏一道法印，一点朱斌的手臂。

　　咻！

　　一道法光一闪。朱斌的手就被震开。

　　不过朱斌身影一转，如影随形的紧追而上，又是双拳打了过去。

　　毛小方并没有躲避，手中法印不断变化。和朱斌缠斗一起。丝毫不落下风。

　　“道修，也有这样的近身战斗力？”

　　见到如此火爆的对抗战，围观的人群傻眼了。

　　特别是武修们，他们觉着，修道者都有那么厉害的法术了，指定在近战上比不上武修。

　　可是谁能想到，毛小方没有动用法术，直接就和朱斌肉搏上了。看这趋势。怕是短时间内还分不出胜负来。

　　“这让我们怎么混？”

　　呆滞的看了片刻，一个武修吐出了众人的心声。

　　“切。孤陋寡闻了不是，修道者也有近战之术的，否则我们降妖伏魔的时候让妖魔近身，岂不是只能任妖魔宰割？”一个中年道士傲然反驳。旋即目光炙热的看着战斗中的毛小方，继续道：“毛道长如此高人，我一定要拜在他的门下。”

　　“这么说，只要修道，那也相当于兼职了武修？这是一举两得啊，尼玛，我也好想修道。”又有武修满眼渴望的说道。

　　“你们想多了，修道可是很困难的，对天资和悟性要求很高。光是入门就足以挡住许多人，用万里挑一都不足以形容。反正我是不敢有这个奢望的。”一个体重超过二百斤的胖子武修一边羡慕的看着战斗的毛小方，一边无奈的叹息。

　　旁人看他一眼，暗道还真是有自知之明。

　　众多武修在议论，这会儿姜乐也和魏家白家青羊宫的三位老者出了护山大阵，来到了三家之人所在的地方。

　　姜乐看了一眼火圈之中的战斗，居然是对抗战，师父脚踏天罡八步，法力随心所欲，一招一式，都有莫名的韵味，总是能料到朱斌的出手先机，先一步变招应对。整个套路让人赏心悦目，以为舞蹈。

　　不过仔细打量之后，姜乐发现，师父居然没有用全力，因为在他的招式上，并没有出现太阳真火的火气。

　　以师父纯阳八卦器灵的身份，真要全力出手，所使用的任何招式，都会带上太阳真火的气息，这是本体太阳真火对于法力的增幅，对于阴邪一类具有伤害加成的效果。

　　不理解师父为什么如此，不过看样子他也是游刃有余，姜乐也就不担心了。

　　“姜道长，别来无恙。”

　　这时候白晓玲，魏单风上前来打招呼，脸上挂着见到财神爷一样的笑容。

　　姜乐哭笑不得。上下看了看二人，道：“看起来二位气色不错，修为见涨啊。”

　　魏单风嘿嘿笑道：“这都是姜道长之功，若是没有您的参元丹，我这辈子能修炼到气血如柱的境界，那都是祖宗保佑了。”

　　姜乐笑道：“听你这么说，你以后还想修炼到更高的武道境界？”

　　魏单风认真道：“人生在争，只有去争，才能体现活着的精彩，才不枉人世走一遭。现在有这个条件，我自然要争取，我的目标是，血肉金身。”

　　这话说的有意思，听得姜乐都暗暗赞许。

　　生命可不就是在争嘛。

　　就算是崇尚无为而为的道家，也只是嘴上说说而已。

　　道家也是在争，争机缘，争气运，争仙路，争不朽。

　　如果没有争取的精神，道家早就消失在历史长河之中了。

　　所以对于争字，姜乐也是颇多领悟。

　　“不错，你这话我喜欢，看你现在的修为，已经巩固了气血沸腾的境界，等日后你气血沸腾圆满，冲击气血如柱时，跟我说一声，我保你进阶。”姜乐淡然说道。

　　魏单风顿时眼中冒出绿光，激动的都想要跪下来了，嘴中连连感激道：“多谢姜道长，大恩不言谢，到时候我一定找你。”

　　而听到姜乐这话的其他人，都是羡慕嫉妒恨的看招魏单风。

　　这小子狗屎运啊，就说了一段话，就能保一个气血如柱的修为？

　　尼玛，气血如柱可是武修界的超一流高手的标准啊，达到了这个境界的武修，日后就算是家族的支柱之一了，这也算是保了他一个前程啊。

　　卧槽，为什么这话就不是我说的？

　　好多人心中那叫一个酸啊。

　　而魏家老者看着魏单风的眼神，也是一时间变得温和起来。

　　貌似之前家族高层会议因为参元丹的越来越重要，有人提议想要把魏单风这个并不是最嫡系的家族子弟换掉，让一个身份和地位更高的魏家子弟来承担交易人。

　　不过现在看来，这个提议暂时可以压下了，魏单风自从接手参元丹开始，就已经注定了将会是未来的魏家猛虎，是魏家的守护者之一。

　　如果这时候对他打压了，这是得不偿失的愚蠢行为。

　　“轰！”

　　就在这边众人羡慕魏单风之时，突然火圈之中，异变突生。一声巨响轰然传开，震的四周围观的大多数武修都是头晕眼花，满天金星。

　　怎么回事？国家看不惯武修们嚣张，用导弹来轰击了吗？


第329章 一战之后道门兴（五）

　　姜乐听到巨响，也是吓了一跳。连忙转身看去。

　　旋即姜乐眉头一皱。

　　只见此刻的火圈之中，一股腥臭的黑雾扩散，完全把火圈占满，雾气翻滚，让人看不清内部情况。

　　“这是什么东西？好恶心！”白晓玲闻到臭味，俏脸煞白，伸手捂住嘴，一副想要呕吐的模样。

　　不仅是她，四周围观的人群，已经有不少人转身呕吐了，还有一些居然裹不住被臭晕了过去。

　　“感觉，好像是用什么污秽的东西制造的。”魏单风突然说道。

　　“污秽的东西？恨天宫想要用秽物来污染师父的灵体！”

　　猛然心中一惊，姜乐大怒。

　　居然如此不择手段，简直无耻！

　　当即姜乐眼中冒出强烈的灵光，穿透黑雾，看到了师父毛小方。

　　师父身上一层淡淡的白光笼罩，黑雾接触，直接被消融无形，丝毫也伤害不到。

　　姜乐顿时想起来，似乎师父把纯阳八卦带在身上了的，有太阳真火在，师父就已经立于不败之地了，是自己关心则乱。

　　就在这时，黑雾之中传来毛小方平淡的声音。

　　“这就是你隐藏的手段吗？如果仅此，那真是让我失望了。”

　　“定然不会让前辈失望的，五毒神掌！”黑雾之中朱斌的声音也响起。身影一掠，对着毛小方又是一阵闪电般的攻击。

　　随着攻击，朱斌的双手变得赤青一片。每一掌击出，都有一道青气飞射，然后散开。

　　“这是苗疆毒功？五毒合一。至毒至邪，的确能够伤害到灵体，不过此法，对付小鬼小妖也就罢了，依然对我无用。”毛小方轻易的避开了朱斌的攻击，继续评价。

　　“那么这一招呢。煞血毒魔！”

　　突然，朱斌不攻反退。站到了火圈的边沿，一张嘴，吐出一个鹌鹑蛋大小的黑色珠子。

　　把黑色珠子用双手捧起来。朱斌面色一变，一口精血喷吐过去。

　　嗡！

　　刹那间，黑色珠子把朱斌的精血吸收，开始急促的颤抖。

　　啪！

　　珠子猛然破碎。化作一股恐怖的血色漩涡。把四周弥漫的黑雾还有朱斌之前散发出去的毒气吸掠一空，眨眼，整个火圈就变得清明起来，让人看到了站在火圈之中的毛小方和朱斌。

　　哦，朱斌已经看不到了。

　　吸收了黑雾和毒气的血色漩涡，环绕着朱斌不断的缠绕，变形，膨胀。

　　慢慢的。血色漩涡中，一个高达一丈。肌肉发达，头生双角，獠牙利爪的恐怖人形魔怪缓缓站起，舒展身体，仰天嘶吼，声震八方。

　　额啊……

　　随着嘶吼，恐怖魔怪爆发的气势逐步增高，压抑的围观人群都感觉心头惊慌，如临末日。

　　“卧槽，还能变形？武道中有这样的功法吗？”

　　“没听说过，不过这个怪物好可怕的气势，我感觉它比之前的朱斌要强大十倍都不止。”

　　“太惊人了，果然不愧是数百年不倒的强大武道门派，这种手段，惊世骇俗啊。”

　　“不过毛道长看起来一直都在相让，我估计，他这一次，要动真格了。”

　　……

　　看着朱斌化身的魔怪，毛小方脸上终于露出一丝惊讶：“原来你的底牌是魔魂珠，难怪之前用秽气和毒气遮掩，你做的这一切，就是为了隐瞒魔魂珠吧。步步计算，不愧是一方霸主。不过你区区气血凝丹的修为，居然也敢吸收魔魂附体，就算你赢了我，魔魂也会侵蚀你的身体，轻则修为倒退，重则血肉枯萎，这样做值得吗？”

　　“值得！只要吴胜男无事，我恨天宫数百年重建大明的愿望就会完成。身为朱家皇室子弟，我死而无悔。”朱斌变身的魔怪，冷冷的看着毛小方。

　　“真是无趣的执念，你们已经走上极端了。”毛小方摇摇头，然后淡然道：“看来你也没有其他手段了，如此，一切也该结束了。”

　　“是的，该结束了，死吧。”朱斌怒吼一声，血红的目光凝聚，肌肉夸张到爆的手臂扬起，只有三个尖锐黑爪的手掌对着黑雾中的毛小方狠狠的就抓了过去。

　　唰！

　　黑爪一闪，从毛小方的身上一划而过，爪间的凌厉，引动的风声呼啸，惊人眼球。

　　不过黑爪闪过，毛小方突然凭空消失。

　　朱斌敏锐的抬头看去，就看到毛小方悬浮半空。

　　二话不说，朱斌一脚跺地。

　　砰！

　　恐怖魔怪的力量，简直强大的可怕，一跺之下，百丈之内的山地轰然颤抖，把围观的武者差点吓尿。

　　而后朱斌的身影冲天而起，同时他身体半转，到了毛小方身边的时候，猛然一拳打出。

　　砰！

　　拳头未到，拳风先至，风声冲击，把毛小方的道袍吹的猎猎作响，似乎都能把肌肤刮裂开。

　　不过面对这一拳，毛小方却是没有躲避，而是伸出了一只手。

　　在他的手掌食指之上，一点弹珠大小的金光浮现。

　　面对朱斌恐怖的一拳，毛小方食指一点。

　　啪！

　　毛小方的食指与朱斌的一拳对上。发出一声怪异的声响。

　　就好像朱斌把拳头送到了毛小方的身前，让他轻轻一弹。

　　顿时，朱斌冲天的可怕声势，如同飞驰的跑车撞击在山壁上一般，为之一顿。

　　下一刻，毛小方食指上的金光疯狂扩大变成了一个足球般大小。被毛小方狠狠的按下。

　　轰！

　　冲天而起，又从天而落，朱斌变身的恐怖魔怪被狠狠的砸在了地上，震得地动山摇，烟尘卷卷。

　　围观的所有人，呼吸为之一滞。

　　太可怕了。

　　朱斌变身的怪物，力量恐怖惊人。而毛小方却更强一筹，在朱斌最强攻击的时候，直接把他反压，砸进了地面。

　　纯阳观，不好惹啊。

　　“嗷呜！”

　　地面烟尘之中，突然嘶吼响起，一股恐怖的血光在烟尘之中慢慢散开，恐怖的气势，如同浪花，一阵阵拔高，扩散四方，让所有武者的思维都忍不住僵住，感觉心中生出无法言语的恐惧感和绝望感。

　　居然没死，而且，变得更强了！

　　“咦？血气燃烧？你居然消耗寿命来刺激魔魂！难道所谓的重建皇朝，就值得你这般牺牲吗？”

　　毛小方凝重的叹息。

　　“为了大明，死而无憾。”

　　烟尘散去，身体再度拔高一米的朱斌，整个身体就好像一块块肌肉组成一般，散发出的气势犹如可见的气浪一般，把地面上的杂草都压弯了腰。

　　抬起狰狞的头颅，朱斌血红的目光注视着毛小方，双臂展开，恐怖的一双黑爪，缓缓扬起。


第330章 一战之后道门兴（六）

　　“你已入魔，无可救药。”

　　毛小方无奈摇头，这个朱斌，估计是从小被洗脑，已经把复国当成了生命的信念。

　　这样的状态下，多说无益，只有打败他。

　　再度伸出一只手，手心之中一团金色的火焰熊熊燃烧。

　　嗯！

　　朱斌瞬间感应到来自金色火焰的威胁，这种威胁，让他感觉到附身的魔魂也在惊惧，似乎不敢靠近。

　　“这是什么东西？调查的毛小方的资料中，并没有这种金色火焰的存在！”

　　朱斌的心中一凝。警惕心大起。

　　吴胜男被纯阳观镇压之后，恨天宫就着手调查毛小方的资料。

　　虽然因为毛小方是百年前的得道之人。不是什么事都能查清楚，但是毛小方的成名法术，战斗方式，甚至为人，朱斌都是了如指掌的。

　　根据恨天宫收服的修道者提醒，毛小方乃是道魂境的高人，死后不入轮回，定然是灵体存在。

　　所以朱斌这才寻找了几样专门克制灵体的东西，而且还动用了恨天宫的禁物魔魂珠。

　　可是现在战斗看来，毛小方比调查中的还要厉害，而且似乎掌握了某种可怕的法术。

　　心中的思索只是短短几个念头的时间，随后朱斌就做出了决定。

　　趁现在魔魂的发挥正在巅峰时刻，自己爆发全力，一招定胜负。

　　否则拖延下去，以自己气血凝丹境界的修为。完全无法控制只有血肉金身才能完全发挥的魔魂珠力量。

　　“废话太多，再接我一招。”恐怖的力量早就酝酿待动。朱斌凶狠冲击，带起地面烟尘翻卷。

　　“魔魂神爪！”

　　身影腾空而起。血红色的光芒猛然爆发，漫天席卷。随着朱斌身体一转，探出的一爪，汇聚漫天血光，化作一只一丈大小的血色红爪，狠狠的抓向了毛小方。

　　毛小方面色淡然，手指捏成法印。手掌一翻，虚空画了一个圈，手中的金色火焰环绕成火圈。爆射而去。

　　咻！

　　金光一闪，朱斌的血色红爪瞬间被金色火圈套住。随后毛小方法印转变，金色火圈突然熊熊燃烧，蔓延血色红爪。

　　滋滋！滋滋！

　　血色红爪就如同血肉遇到了硫酸。开始腐烂。消融。眨眼之间血色红爪就溃散一空。

　　就在这时，朱斌一咬牙，凶残的一扑而上，不顾金色火焰蔓延身体的灼痛感，对着毛小方张嘴一喷。

　　嘶！

　　一股青气从朱斌血口之中喷吐而来，覆盖向毛小方。

　　避之不及，青气顿时喷了毛小方一身，而且这青气诡异的覆盖身上就消失不见。无影无形。

　　朱斌的这种自残也要偷袭自己的行为让毛小方眉头一皱，手中法印变掌。浩荡的法力汹涌而动，对着朱斌的胸口狠狠的打出。

　　碰！

　　闷声之中，朱斌的身影倒飞而去，一丈多高的身体砸在地上，发出闷响声。

　　“额啊！”

　　正要爬起来再战，朱斌突然感觉到一只手臂传来钻心的痛苦，低头一看，自己的右臂整个儿都被沾染的金色火焰裹住焚烧，就算是魔魂强化的坚硬外皮，都在金色火焰下融化，那种血肉活活焚化的剧痛感觉，让朱斌都无法忍住，惨叫连连。

　　眼看金色火焰正向身体上蔓延，朱斌一咬牙，猛然伸出左手抓住自己被金色火焰焚烧的右臂，凶狠的一扯。

　　撕拉！

　　整条右臂被硬生生的从身体上扯断，鲜血飞溅。

　　随后朱斌在胸前连点几下，断臂飞溅的鲜血顿时止住。不过痛苦犹在，朱斌狰狞的魔魂面孔，此刻显得更加的可怕，一颗颗汗珠都忍不住从头上冒出。

　　“你输了。”

　　这时候，毛小方突然对着朱斌说道。

　　朱斌一愣，继而面色大变，这会儿他整个身体都飞出了火圈，按照赌斗，自己已经输了。

　　“不！我还没有输。”朱斌怒吼。

　　毛小方平静的看着他。

　　朱斌面容狰狞道：“煞血毒魔让我魔化身体，发挥十倍力量只是基本，我最厉害的，是煞血毒气，能够溃散任何灵体，没有我帮你把它吸出来，不用三天，你的灵体就会被煞血毒气侵蚀，溃散无形，神魂俱灭。是你输了。”

　　“煞血毒气？”毛小方面色一动，感应片刻后笑道：“居然真的是能够侵蚀我的灵体，看来你这一颗魔魂珠还是一颗高等级魔魂珠。”

　　朱斌沉声道：“毛前辈，我恨天宫立志世俗，并不想和修道门派为敌，之前只是误会，如果你放了我徒儿，我愿意帮你解除煞血毒气，还可以赔偿我徒儿造成的损失。”

　　毛小方摇头道：“你赌斗输了，吴胜男五年之后再来领人吧。”

　　朱斌大怒，五年之后，黄花菜都凉了，恨天宫十几年布局，岂不是一朝落空？

　　“毛前辈，难道你想灵体溃散，神魂俱灭吗？”朱斌低吼威胁。

　　毛小方蔑视道：“你只是知道我是灵体，但是，我却不是普通的灵体，区区煞血毒气，也想侵蚀我？”

　　朱斌不可置信的看着他道：“不可能，煞血毒气侵入之后，就会融入元灵，不死不灭。你不可能逼出来。”

　　毛小方笑道：“谁说我要逼出来了？这种害人的毒气，直接抹杀才是最佳。”

　　话音一落毛小方身上突然冒出熊熊金色火焰。

　　这火焰不断的焚烧毛小方，慢慢的，把毛小方烧成了一个琉璃体，清澈剔透。

　　在这清澈剔透之中，一缕青气正在惊慌乱跑，在它之后，一道道金色火焰不断追击。

　　慢慢的，金色火焰形成了一个包围圈，把青气困扰其中，火焰覆盖过去，青气顿时化作无形。

　　随之，金色火焰慢慢退去，而毛小方的身体也逐渐的恢复了正常，睁开眼睛。

　　朱斌早已经看得傻了。

　　他多方准备的针对灵体的办法，一一被破解，就连魔魂珠这样的禁物的毒气，都无法伤害到他。

　　这个毛小方，怎么可能如此厉害？

　　现在的修炼界，怎么可能还有这么可怕的存在！

　　毛小方却是没有开心，以太阳真火欺负一个连血肉金身境界都没有达到的武修，等于一个全副武装的壮汉欺负一个手无寸铁的小孩子，完全没有高兴的必要。

　　“你输了，五年之后，再来领回吴胜男吧。”毛小方说完身影一转，化作一道虹光遁去。

　　“不！你不能走，我还能再战！”朱斌怒吼，脚步一迈就要追去。

　　就在这时，朱斌身上一股炙热火气突兀散开，附在他身上的魔魂顿时惨叫一声，惊恐的挣扎着从朱斌身上脱落，变回一颗黑色珠子落在地上。

　　失去了魔魂支撑，朱斌的身体猛然萎缩，就好像一瞬间苍老了几十岁似的，肌肤干枯，头发雪白，颤抖着吐不出一个字，眼珠子一翻，瘫倒在地上。

　　这时候跟着朱斌一起来的恨天宫弟子大惊失色，连忙上前抬起朱斌，回转上车，快速离去。


第331章 流水拜师人

　　逝者如斯夫，不舍昼夜。

　　一转眼，纯阳观和恨天宫的约战已经过去一周。

　　这在纯阳观眼中只是无趣的一场战斗，却在武修界扬起了轩然大波。纯阳观的名字，瞬间在所有门派世家心头加重了无数倍。

　　在武修界看来，这一场战斗表示着一个更加强大的势力的诞生。

　　对于武修界的议论纷纷，纯阳观压根就没放在心上，别人再怎么恭维议论，也不能给纯阳观添加一点灵气不是。一战之后，纯阳观上下都陷入了愉快的忙碌之中。

　　毛小方主持师门必备的炼丹，炼器，同时关注师门阵法的建设，有事没事的就喜欢拉着幻神交流。

　　红裳负责整理药园，把各类灵药放入适合它们生长的环境之中，并且还要经常用生机妖气维护照料，免得某些娇弱的灵药移植后不接地气，突然死掉。同时，红裳还成为了姜华的特别助理，帮助她种菜。

　　小白，茵茵等一干半妖都是耐不住寂寞的，在上次被叽叽偷听到了有人要来找麻烦之后，一干半妖就觉得咱都是修炼有成的……半妖了，现在有敌人上门找麻烦，身为纯阳观弟子，有责任有义务的，自然是不能躲在后面看热闹啦，那多没面子，经过商议，诸小就接手了巡山的任务，每日都要到护山大阵外溜达溜达，查探一切可疑的靠近的敌人。

　　这也算是一种锻炼，经过姜乐默许。幻神也乐得看热闹，没有阻扰。

　　另外就是入门时间最短，修为最弱的白小龙。自打从来到了纯阳观，也就第一天被半妖师弟妹们玩了玩，嗯，应该就是被玩，之后的时间一直都生活在试炼幻阵，哦不，生活在鬼城之中。

　　他度年如日。不知时间流逝，甚至都不知道纯阳观已经发生过一场战斗了。

　　这种认真劲儿，也是有收获的。至少他现在已经克服了各种鬼的恐惧心理，他自觉，现在就算是睡在鬼窝里，那也是能打鼾的好汉。

　　不过可惜的是。鬼城的鬼太狡猾。各种阴谋诡计，各种无节操的偷袭，使得他现在连鬼城的内城都进不去，更别提进入内城的鬼王宫去刷鬼王。

　　路漫漫其修远兮，他还需要继续苦逼。

　　而纯阳观最轻松的，就是姜乐了。

　　师门事情有师父处理，生活有老妈安排，平时除了固定的修炼早晚课。姜乐就是画画符，练练剑术。然后没事就刷刷猪妖，实在没心思修炼了，就到山门外，看一看正在建造的交易之地，感觉不喜欢的地方，就指点一二。

　　在毛小方轻松干败朱斌后，身为毛小方的亲传大弟子，他现在在修炼界的地位，可是提高了不知道几多。说出来的话，那都是有份量的，指点的不足之处，立马就有人给改了。

　　这小日子过得，让姜乐颇觉悠哉，感觉人生一直如此过下去，那就舒坦了。

　　不过大事儿没有，烦人的小事儿也不少。

　　就比如纯阳观外跪着的那些人。

　　一眼看去，密密麻麻足有数百。男女老少都有，一个个面色坚定，目光虔诚。

　　这些都是来拜师的。

　　纯阳观如此牛逼，走过路过也不能错过啊。

　　所以毛小方一战扬名之后，有机灵的当下就拜在了纯阳观护山大阵外，强求要拜师，不收……咱就不起来了。

　　对于此，姜乐开始还好心劝解。

　　没办法啊，纯阳观成立这才一年不到，师门的资源少的可怜，就眼下纯阳观的众人和半妖使用，那都是精心分配的，点滴都不能浪费了。

　　所以目前的纯阳观，还没有资格开启山门，广招弟子。要走精品路线。

　　不过外人不知道啊，姜乐的劝解甚至制造了一些人的负面言论，气的他直接拂袖而去。

　　尼玛，本道长才是纯阳观掌门，我说收徒了，才能收，我说不收，跪死拉倒。

　　好在现代人可不比古代，坚定的信念没有那么单纯干脆，更多的只是羡慕嫉妒恨之后的一时热血。在跪了几日纯阳观屁都不给一个后，求拜师的就开始动摇了，陆陆续续的有人放弃了。

　　但是，这求拜师的套路，却是不知不觉的就延续了下来，有人走，就有人来。慢慢的就变成了铁打的营盘，流水的拜师人。

　　“姜道长，今天这拜师人一下子走了五十七个，这可是七天来头一回走这么多人啊，我昨晚上在盘口下注今天一定会离开五十个人以上，果然是目光如炬，判断无误啊！”

　　一个面向看起来老实厚道的小青年得意洋洋的看着姜乐说道。

　　姜乐白了他一眼，撇嘴道：“堂堂百事堂弟子，江湖上人见了，也要抱拳称呼一声先生的，居然跑去赌盘口，你也好意思跟我说。”

　　小青年正是与姜乐有过一次消息交易的摊位伙计，百事堂弟子，姓张，名老七。

　　不得不说缘分这东西很奇妙，张老七坑了姜乐二百大洋，结果之后就交上了朋友。而且张老七知道了姜乐的身份后，一边交朋友，一边做买卖，两不耽搁，硬是从姜乐手中扣了几十颗普通参元丹走。

　　而姜乐就是喜欢张老七这性子，公平交易，但是与人随和，不拖不欠，不在交情中掺杂利益，结交起来让人很愉快。

　　张老七嘿嘿笑道：“这不正是我的职业嘛，观察入微，当机立断，也是要吃饭的不是，不过这都不算什么，现在盘口在赌一个大的，这拜师人中从开始到现在一直没走的，还有十三个，大家都在议论，这十三个人能坚持到什么时候，这赌注可是五十颗参元丹，我当然挡不住诱惑。”

　　姜乐皱眉，不满的道：“这些人越来越过分了，拿拜师的事开盘，这不是在胡闹嘛。”

　　张老七低声道：“也不是这样说，这盘口可是魏家白家青羊宫一起开出的，根据我的分析，这是用手段在造势，吸引更多的武修界的人来，说来也是为你纯阳观好。”

　　姜乐愕然，是这样吗？

　　不过仔细想想，倒也是，自己把建造交易之地的事情全权交给了魏家白家和青羊宫，自然三家是想出什么招就出什么招，只要能够保证交易之地的红火，吸引更多的门派世家拿出珍藏的物品前来交易，那就没什么手段不能用的。

　　反正最终受益的，一定是纯阳观，那么一些借势也就无伤大雅了。

　　“原来是这样。那就随他去吧。”姜乐无奈摇头，旋即他面色一动，看着张老七对自己捻手指，一脸笑意。

　　这个动作太熟悉了，姜乐没好气的道：“我又没从你这里打听消息，你要什么费用。”

　　张老七淡定解释道：“我如果不给你解释盘口的事儿，你肯定要去找麻烦，这找麻烦肯定会浪费时间，最后解开了还添堵，多不愉快啊。对于你这样的修道者来说，时间多么重要啊，心情多么重要，我帮你节省了时间，又避免了心情不好。你要是不给费用，能好意思吗？”

　　姜乐膛目结舌，看着张老七无语道：“你这么好的口舌，干这个太浪费人才了。”

　　张老七微笑：“我喜欢这个职业，而且和你交上了朋友，我就更喜欢这个职业了。”

　　姜乐一头黑线，气结的掏出了一颗参元丹丢给他道：“就一颗，不要拉倒。”

　　张老七接住了放在鼻前闻了闻，一脸陶醉道：“蚊子再小也是肉啊，欢迎姜道长常来坐。”

　　“坐你妹，你这地儿太精贵，本道长坐不起。”姜乐没好气的转身就走。


第332章 父亲遗物

　　烦心的事，不仅只有流水宴一般的拜师人，还有母亲的娘家人。

　　被姜乐无情的拒绝之后，姜家一大家子并没有放弃让姜乐归宗的想法。

　　归宗与否无所谓，但是姜乐必须给姜家留后的事，却是至关重要的。

　　所以从那一天后，姜家人就从未断绝过给姜华打电话。

　　刚开始姜华都是关机，彻底不搭理。

　　不过这一天，姜华却是把姜乐叫来，说起了娘家的事。

　　看着母亲脸上的认真模样，姜乐笑着安慰道：“老妈你就放心吧，只要一直不理，时间久了，他们也就死心了，暂且不管他们就是。”

　　姜华摇头道：“这个是小事，我也不会让你被他们利用，不过君山，你还是要去一趟的。”

　　姜乐眼神一动，问道：“你是说父亲的事。”

　　姜华点头道：“是的。其实在你父亲最后一次闯入魔鬼谷之前，给我留下了遗言。”

　　姜乐惊讶道：“之前你怎么没说？”

　　姜华叹息道：“之前是我害怕，魔鬼谷的可怕从我记事起就一直伴随着我，你父亲更是进去之后，再也没有出来过，所以哪怕是他的遗言，我也是感觉很抗拒，不敢告诉你。”

　　姜乐面色凝重起来。

　　让母亲抗拒的遗言，显然父亲指定没安排什么好事。

　　“不过今天我突然想通了，不管怎么说。他都是你的父亲，身为儿子，你有义务。有责任去完成他没有完成的事情。”姜华面色平淡的说道。

　　姜乐问道：“老妈，你说吧，他留得是什么遗言？”

　　姜华道：“你父亲是修道之人，你也应该明白修道之人想要延续香火是非常困难的，不过你父亲曾经得到一样灵丹，叫阴阳孕婴丹，据说服用之后。汇合阴阳，可以让修道者有七层的几率孕育后代。我们运气很好，一次就成功了。”

　　姜乐眼神变得古怪。

　　老妈这种说话。让他心中有些莫名的感觉，就好像，自己不是一颗爱情的结晶，倒像是有目的的人为制造出来一样。

　　“之后待你父亲确定我有了身孕之后。就留下了一个遗言。”说到这里。姜华看了一眼姜乐，继续道：“他说，不管我生的是男是女，都要在十八岁后，前往君山魔鬼谷。”

　　“他让我闯魔鬼谷？”姜乐大惊失色：“这不是让我送死吗？那魔鬼谷中可是有一个大妖，非常可怕的。”

　　姜华点头道：“我也是知道魔鬼谷的危险，所以一直不敢告诉你。”

　　姜乐皱眉道：“老妈的担心我理解，不过我这个老爸的遗言。我就不能理解了？如果没有遇到师父，我就只是一个普通人。真要闯进魔鬼谷了，我指定没命。”

　　姜华连忙道：“他给你留下了东西的。”

　　“留下东西了？”姜乐眼睛一亮，修道者老爹能够和阴阳潭大妖斗那么几次，虽然败了，但是也说明了他的牛叉，既然是给儿子留下的，指定差不了。

　　“在哪里？？”姜乐问道。

　　姜华道：“当年我带着你，孤儿寡母的，身怀重宝可是会引来灾祸的，所以我把东西放在了魔鬼谷旁边的山峰石洞之中，那山峰上有一快圆形的大石，远远就能看到，非常好认。”

　　姜乐赞叹道：“老妈，你真是太机智了。”

　　这话是真心佩服，姜乐可记得小时候家里就因为没有男人撑腰，多次遭贼，损失也不小，老爹真要有什么好东西传下来，老妈又带在身边，指定早没了。

　　“不过那到底是什么东西？老爹就没说个名称？”姜乐好奇的问道。

　　姜华摇头道：“那是一个玉盒，你父亲说过，那个玉盒只能你滴血上去才能打开，打开之后有什么，我就不知道了。”

　　还真是喜欢玩神秘啊，这一点一看就知道是道家的做派。

　　姜乐沉吟了片刻后道：“既然是父亲所留，当儿子的，自然是要过去一趟的，顺便，我也要问问他，生我出来，到底是干什么的。”

　　姜华连忙道：“小乐，我和你父亲是真心相爱，他虽然一直不能在你身边照顾你，但是你父亲的所作所为，绝对比一般的父亲都要伟大，他给你留下了荣耀。”

　　姜乐摇头不语。

　　古来忠义难两全，父亲所为是为偿还恩师之情，但是却罔顾了家人之情。是好是不好，无法断定。

　　不过姜乐心中，总是有怨念的，必须要问个清楚，不管是何种答案，也算是了了心结，对自己的修行也有好处的。

　　得知了父亲还有这么一个遗言，姜乐就开始准备了。

　　君山离齐云山并不远，坐车半日就可到，也不算出远门。

　　而且师门已经走上正轨，师父和众小都各有安排，也用不着姜乐什么事，在和毛小方打过招呼之后，姜乐就离开纯阳观，悄悄坐车前往了君山。

　　来过一次君山，再来就显得轻车路熟了。

　　到了君山县，姜乐就叫了一个的士，以双倍的价格让司机欢天喜地的把姜乐送到了魔鬼外鬼门村不远的土路上。

　　对于鬼门村，姜乐直接是忽略不看，直接绕过村庄向魔鬼谷走去。

　　一路漫步，未及，姜乐就再次看到了那漫天弥漫的雾气。

　　远远的，姜乐就能感应到，那雾气之中的灵气似乎更加浓郁了，这让姜乐有些欢喜，这一次说不定又能从魔鬼谷中大捞一笔，也好报上次被追的像狗一样的仇。

　　不过现在魔鬼谷不是重点，母亲存放父亲遗物的地方才是重要的。

　　观察魔鬼谷四周的山峰，果然如母亲所言，那个存放遗物的山峰很明显，就在魔鬼谷侧面的第二座山峰。

　　山峰并不高，不过百多米的样子，在山峰顶上，一块硕圆形的大石静静的躺在山峰的顶上，让姜乐看得暗自称奇。

　　这么大的石头，少说也有数千斤，它是如何摆在一个百多米高的山峰顶上的？总不会是有古人闲的蛋疼用人力送上去的吧？

　　心中好奇，姜乐脚下却没有停留，加持轻身符和疾行符，一路飞掠上了山峰。

　　直接放开灵觉，覆盖山峰顶部，很轻易的，母亲珍藏遗物的隐蔽洞穴就被姜乐发现。

　　把用来伪装封闭洞穴的乱石和丛生的杂草移开，姜乐就看到了那不过碗口大的洞穴内，一个用黑布包裹住的物品，静静的躺在里面。


第333章 终于见到了父亲

　　从洞穴中拿出黑布的时候，黑布已经经受不起岁月的流逝和潮湿的侵蚀，轻轻一拉，就破碎了。

　　黑布破碎，露出了里面包裹的白玉盒子。

　　这白玉盒子，巴掌大小，通体乳白，如同最洁净的牛奶。

　　白玉入手，居然携带淡淡的温暖。让姜乐惊奇不已。

　　这应该就是传说中的暖玉，这么大雕刻而成，也算是一宝。

　　不过姜乐却不在乎金钱，他好奇的是，父亲到底留下了什么东西。

　　翻转白玉盒，姜乐发现这盒子没有缝隙，也就是说，这个白玉盒没有打开的对方。

　　估计就算是被外人得了，也没有人舍得破碎这样的暖玉奇宝，去看看里面是不是装了什么。

　　想到母亲所言，姜乐伸出一只手，用指甲在中指指尖一划，一道伤口出现，渗出了一滴殷红的血珠。

　　把血珠滴落在白玉盒上，顿时白玉盒发生了神奇的变化。

　　血珠落玉融入，然后白玉盒变成了红色，不过转瞬红色波动凝聚，从白玉盒的腰身出，拉开了一道红色的线条。

　　等线条成型，红光一闪，白玉盒自动分开，变成了两半。

　　“真是玄妙的设计。”姜乐暗暗赞叹，这样巧妙的法术运用，非道法繁衍强盛之地不能创造出来。

　　移开上边的白玉盒盖，姜乐终于看到了盒中之物。

　　居然是一把小剑！

　　这小剑手指大小，样式美观。紫光闪闪，让姜乐看得目眩神迷，忍不住伸出手去拿小剑。

　　不过就在姜乐的手指触碰到了小剑的时候。异变再生。

　　那紫光小剑突然紫光大盛，直接笼罩了姜乐。让他无法反抗。

　　还没有来得及惊讶，笼罩姜乐的紫光就飞天而起，化作一道流光，直冲魔鬼谷而去。

　　“我擦，这是怎么回事？那没见过面的老爹要坑儿子？不能吧？”姜乐大惊失色。

　　这时候，紫光小剑化作的流光却是瞬间钻入了魔鬼谷。在浓郁的雾气之中飞速前进。

　　姜乐面露苦笑。

　　真的被坑了，居然直接把儿子送入了魔鬼谷深处？要不要这么无情啊？

　　咻！

　　紫光飞遁进入魔鬼谷，在雾气之中一转。突然钻入了一个幽暗的山洞之中，然后悬浮在山洞内静止不动。

　　姜乐虽然无法反抗紫光，却也能动弹，左右看看。四周漆黑一片。啥也不由。

　　这算什么事？把我带来这里干什么？

　　嗡！

　　就在这时，本来漆黑的山洞，突然嗡声大作，旋即一点紫光在山洞的地面浮现，眨眼紫光变大，八方扩散，在短短几个呼吸的功夫，就彻底的把山洞内照明了。

　　这是一个足有二十米方圆的山洞。高下五六米的样子。

　　山洞的中间地面上，一把和姜乐见过的玉盒中紫光小剑一模一样。却足有一米半长的正常宝剑插在地上。照亮了整个山洞的紫光就是由它发出。

　　再四处打量，再也没有其他东西。

　　姜乐正自疑惑，突然裹住自己的紫光小剑猛然溃散，融入了整个洞穴的紫光之中。

　　姜乐失去依托，从半空落下。

　　好在姜乐也算是修炼小有所成，临危不乱，身影在半空一个翻转，稳当落地。

　　“我擦，差点摔个屁股开花。”姜乐呼了一口气。

　　“我擦？这是何意？”凭空的一个声音疑惑的问道。

　　“我擦就是……”姜乐下意识的回答，不过说到这儿，声音戛然而止。

　　自己明明没有看到其他存在的，怎么可能有声音？

　　有鬼？

　　眉头一挑，姜乐放开灵觉，四面感应，却是什么也没有发现。

　　这没有让姜乐放松警惕，反而更加凝重。

　　自己的灵觉都感应不到的存在，必然比自己厉害的多。

　　“谁？出来。”

　　姜乐喝了一声。

　　“能开启白玉盒，说明你是我的儿子，既然如此，岂敢对我大呼小叫？”凭空的声音不悦的说道，旋即山洞地面上的紫光宝剑突然冒出一缕缕的紫色光焰。

　　这紫色光焰汇聚半空，越来越多，最终紫光一闪，变成了一个人影飞落而下。

　　姜乐闻言心中一震。

　　叫我儿子，那必然是老子。那就是从未见过的老爸？

　　心中突兀的百味交杂，姜乐目光古怪的仔细打量人影。

　　人影是男性，看起来三十左右，一头乌黑长发披散在肩膀上，穿着一身像是制式服装的古装。随着身影落下，长发卷起，露出一张剑眉星目，面若刀削的俊朗外表。

　　第一印象，姜乐感觉不错，至少是个帅哥，难怪能够吸引母亲。

　　不过继而姜乐面色一沉，冷冷道：“对你大呼小叫又如何？”

　　男子落地也在打量姜乐，闻言一愣，瞪眼道：“你小子胆子不小，你知道我是谁吗？”

　　姜乐冷哼：“我管你是谁，莫名其妙的留个东西，居然把我带来这鬼地方，你还好意思瞪我，不服先干一架，打赢我再说。”

　　男子怒视姜乐，姜乐不甘示弱的与之对视，两对目光之间，火花四射。

　　突然，男子哈哈大笑，一派张狂气度。

　　“不愧是我乔云枫的种，有我的性格。”

　　姜乐不屑撇嘴：“你别自恋了，我姓姜，可不姓乔。”

　　乔云枫笑道：“没关系，只要你流的是我的血，姓乔姓姜，都无所谓。”

　　姜乐气结，你倒是大方。

　　“那好，既然本无瓜葛，还请送我离开，我不喜欢和陌生人共处一室。”姜乐没好气的说道。

　　乔云枫淡然道：“有两种办法离开这里，第一，完成我交给你的任务，我送你离开。第二，你自己走出去。”

　　姜乐恼道：“自己走出去？外面那可是阴阳潭大妖，你嫌我死的不够快是吧？”

　　“咦？你居然知道它的来历？嗯，倒是我忽略了，你居然修炼了法力，已经有了通脉境的修为，看法力波动，精纯无比，不错不错，真是让我惊喜，我还以为我儿子在这牢笼之地，会平庸之极呢，没想到你居然也有仙缘，真是老天有眼。”乔云枫惊讶的看了一眼姜乐后，大喜过望。

　　姜乐面无表情道：“老天无眼才对，否则也不会让我流你的血。”

　　这话可气到乔云枫了，瞪眼道：“当我儿子怎么了？你小子是从未吃过我的揍，屁股不舒服吧？”

　　这句话瞬间触动姜乐的心脏。

　　谁家小子没有挨过老子的揍，这是属于一个人的童年记忆，是属于美好又属于不爽的记忆。

　　可是这种记忆，自己没有。

　　自己的记忆中，只有一声声野种，一幕幕想问母亲父亲是谁，却害怕伤了母亲的心，最终只能自己一个人躲在被子里默默流泪的画面。

　　“对，我是没挨过揍，有本事，现在来揍我。”姜乐面容冷硬的反抗。


第334章 原来我还是个短命货

　　“嘿，小子脾气挺犟，也好，我倒要看看你得到的是什么仙缘，居然如此骄傲。”乔云枫目嘴角扬起一丝笑意，背负一手，另外一只手手捏剑指，一道紫光一闪。

　　“不说老子欺负你，我站着不动，单手接招，任你攻击，要是你能逼退我一步，就算我输，我输了，你说什么就什么。”乔云枫傲然的看着姜乐。

　　“哎呀，这么小看我！”姜乐气的横眉竖眼。

　　不说十八年对自己不管不问，就说母亲收到的苦难，想想就一肚子气，不好好的揍他一顿，心中就不平衡。

　　当下一言不发，一翻手，斩妖雷木剑凭空出现，对着乔云枫就是一剑劈去。

　　“哟，身上还要仙器？真是让我有些意外啊！”乔云枫面对姜乐看似凌厉的一剑无动于衷，但是对于斩妖雷木剑的出现，却是敏锐的察觉了那一丝仙器的气息，心中也是惊讶无比。

　　自家儿子这是抢了一个山门还是咋的，居然身上还有仙器的存在？

　　不过这样更好，有基础，有机缘，完全能够继承自己的衣钵了。

　　心中激动，乔云枫脸上却是笑意盈盈。在姜乐一剑到了面前的时候，乔云枫动了。

　　他闪电般伸手，剑指一横，居然凭借手指挡住了姜乐的斩妖雷木剑，毫发无损。

　　姜乐冷哼一声，手腕一抖，剑招再变，对着乔云枫一阵咻咻的进攻。

　　乔云枫身影不动，始终都是手腕变换。把姜乐攻来的每一剑都挡住。

　　一整套七星剑法耍完，斩妖雷木剑都没有碰到乔云枫的衣角一下。

　　猛然，乔云枫又接住了姜乐的一剑。然后剑指一抖，把姜乐逼退了四五步，这才好整以闲的笑道：“这是七星剑法吧，基础打得不错，是下了苦功的。不过就凭这个剑法，你是碰不到我的。”

　　姜乐气恼道：“我刚才只是热身，现在才刚开始。”

　　“哦？还会别的？露出来瞅瞅。”乔云枫笑眯眯的问道。

　　姜乐一翻手把斩妖雷木剑插在了地上。然后一拍黄布袋，摸出了一道灵符。

　　手捏法决，法力催动。口中念诵咒语：

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　咒语一出。手中灵符飞舞而起。化作一道闪电劈向了乔云枫。

　　乔云枫脸上露出怒容，没有闪避，在雷电落下之际，一张嘴，一吸气，那威猛霸道的雷霆就不受控制的被他吸入了腹中，消失无踪。

　　这一幕看得姜乐目瞪口呆。

　　我勒个去，我这无往不利的雷电神符。居然被吃了！要不要这么拽啊！

　　这时乔云枫也瞪视姜乐道：“混蛋小子，你敢用雷劈老子？你大逆不道！”

　　姜乐闻言。心中也是有些羞愧。

　　不管怎么说，雷劈老子，感觉有些不是那么回事。

　　不过转瞬姜乐又想起母亲，又想起这十几年来的悲剧生活，当即反瞪眼道：“既然是战斗，当然是会什么用什么。还能自己限制自己不成？”

　　乔云枫语塞，气恼的道：“有种啊，好，那你还会什么，继续用啊，我倒要看看，你怎么能逼我退一步。”

　　姜乐还想拿法宝。不过却不知道拿什么好了。

　　自家的法宝本来就不多，因为自己法力的限制，发挥的威力也都差不多。

　　既然雷电神符都没啥用，再继续打下去，也不过是自取其辱罢了。

　　没事找亏吃，这不是姜乐的性格。

　　“不打了，你这明显是在欺负我，有本事等我修炼几十年，再来比过。”姜乐死皮赖脸的说道。

　　乔云枫直勾勾的看着姜乐，那眼神似乎能够看穿姜乐似的，把他看得眼神都不敢接触了。

　　“哈哈哈哈，有意思有意思，这么额的性子，居然还知道变通，难得，实在难得。”乔云枫大笑起来。

　　姜乐恼羞成怒：“笑毛线啊，本道长才不稀罕你送我，我现在就自己闯出去，不用你管。”

　　话音一落，姜乐一把抓起斩妖雷木剑，转身就向山洞外走去。

　　“额啊！”

　　刚到了山洞口，突然前面山洞外密密麻麻一大片鬼魂对着姜乐龇牙咧嘴。

　　这些鬼魂一个个凶神恶煞，身上阴气弥漫，居然都是鬼兵境界的小鬼。

　　不过这些小鬼向山洞冲来的时候，都被山洞口一道淡紫色的光幕弹回去。无法冲进来。

　　虽然无法接触，却也差点把姜乐吓尿。

　　普通的小鬼，三五个，甚至十来个，姜乐都还可以不在乎，但是几十个，几百个一起出现的时候，姜乐也要望而却步。

　　现在外面这么多小鬼，估计一出去就要被分尸了。

　　姜乐面露尴尬，犹豫不前。

　　“怎么？害怕了？”乔云枫漫步走上前，脸上的表情，看起来像是在调戏。

　　姜乐眼睛一转，哼道：“我突然想起来，我进来似乎是被你强行带进来的，话说你有责任有义务把我送出去吧？”

　　乔云枫点头笑道：“的确如此，不过想出去，交易一个先。”

　　姜乐直接摇头：“不可能。”

　　乔云枫好奇道：“你问都没问，也不知道这任务难不难，怎么就说不可能呢？”

　　姜乐鄙视的看着乔云枫道：“你当我傻啊？我既然知道你的身份，知道你为什么闯魔鬼谷，怎么可能不知道你想让我干啥？这事儿当然不可能。”

　　乔云枫赞叹道：“像我的地方越来越多，这聪明才智都是这般的相似。”

　　姜乐翻白眼，懒得反驳了。

　　“不过，这是你的责任。你必须答应我。”乔云枫语气一变，认真的说道。

　　姜乐撇嘴道：“屁的责任，我来这里，就是想看看某人有什么值得我老妈十八年如一日的偏袒的，现在看到了，感觉一般般，也不值得相认，所以你的事儿和我无关。”

　　“那你想不想长命百岁，想不想修炼成仙呢？”乔云枫没有劝解，反而问了一个不相干的问题。

　　姜乐惊愕。

　　这还需要问吗？这是必须的啊。

　　似乎看出了姜乐的意思，乔云枫诡异一笑道：“但是你不可能的。”

　　“狗屁，话说你从我出生起就不管我也就罢了，居然还诅咒自己的血脉不能长命百岁，不能修炼成仙，你像哪门子的老子？”

　　姜乐气急败坏，横眉竖眼。

　　乔云枫淡然道：“我这可不是诅咒，而是真实的情况，你可知道你是怎么出生的。”

　　“哼，我老妈十月怀胎，努力生出来的，有什么问题吗？”姜乐没好气的说道。

　　乔云枫摇头：“你也入了修道界，难道就不知道修道者想要延续血脉，是多么困难吗？”

　　姜乐眼睛一眯，倔道：“可我就是出来了，困难不代表不行，我现在可是活生生的例子。”

　　乔云枫叹息道：“如果可能，我也希望你是正常出生的。但是你的出生，是因为阴阳孕婴丹的功效，这一点，想必你母亲也说过了吧。”

　　姜乐眉头一挑，心中莫名的有一丝不妙的感觉。

　　“阴阳孕婴丹能够帮助修道者增大怀胎的可能，却也有后遗症，这后遗症就是，命不过七七。”


第335章 我还有得救

　　“命不过七七！那就是四十九年咯，尼玛，本道长的寿命，居然连长命百岁的一半都没有！这还修哪门子道啊！”

　　听到乔云枫的话，姜乐心中一片哇凉。

　　“你确定，阴阳孕婴丹有这样的后遗症？”姜乐不甘心的追问，死死的看着乔云枫眼睛，想要分辨出他到底是不是为了逼迫自己帮他做事，而故意这样说出来的。

　　乔云枫冷冷一哼：“我再怎么说也是你老子，当老子的能欺骗自己的儿子吗？”

　　姜乐沉默了，绝望了。

　　难道自己的出生，本就是一个悲剧吗？

　　你大爷的，打小就生活凄苦咱也就忍了，这好不容易日子有了盼头，居然被告知，你只能活到四十九岁？

　　如果是没有修道也就罢了，脑袋有健忘症，干啥都吃力。那样为生活百倍的努力，却始终只能悲剧的活着的日子，活四十九年，姜乐都觉得太长了，活着等于受苦。

　　可是自己已经修道了啊，而且有落宝金钱的帮助，自己未来不可限量，得道成仙也不是没有可能。

　　就算不能成仙，活个几百年，然后死后当个阴神，那也是妥妥的欢乐日子啊。

　　现在倒好，一切美好的未来，都在寿命面前支离破碎。

　　四十九年！已经过了十八年，还剩三十一年。看着似乎挺长久，估计操作的好了，指不定还能抱个孙子，享享几年天伦之乐。一般人也就死而无憾了。

　　不过这可不是姜乐想要的日子，他已经凝聚了道心，绝不甘心就这样认命。然后平凡一生。

　　沉默良久，姜乐面无表情的看向乔云枫道：“你既然告诉我这个信息，想必也不是为了打击我吧？”

　　乔云枫笑道：“果然聪明，阴阳孕婴丹的后遗症，的确不是绝症，还是能够弥补的。”

　　“用什么弥补？”

　　“生机造化果。”

　　姜乐眉头一皱：“这是什么灵物？”

　　乔云枫解释道：“生机造化果，生长在一种生机造化树上。此树乃是先天灵树。非孕育无穷生机之地不能生长，每隔千年，方才结一次生机造化果。一次结果九颗，只需要一颗，你就能逆转生机，不仅能够消除阴阳孕婴丹的后遗症。还能增加阳寿。改善体质，妙用无穷。”

　　姜乐道：“是不是我帮你把东西送去地仙界，你的师门就送我一颗生机造化果？”

　　乔云枫面容一僵，尴尬道：“我师门是剑宗，并无这种灵树。”

　　姜乐瞪眼：“没有你还让我去送，有你这么坑儿子的吗？”

　　乔云枫道：“但是我知道哪里有，升级造化树乃是医仙谷所有，你去了地仙界。完成了我的任务，顺便可以去医仙谷求取一个生机造化果。”

　　姜乐气结：“整了半天。最后还要我去求啊，千年结一次果，一次还只有九颗，这是多么珍贵的灵物啊，我有什么面子，让人家医仙谷愿意拿出一颗给我？”

　　乔云枫无奈道：“但是如果你不去，这牢笼之地，根本就不可能出现生机造化果，你的阴阳孕婴丹后遗症就无法消除，那你，只能活四十九年。”

　　姜乐无语。有种泪往心里流的赶脚。

　　为何我如此悲催？你当初为什么不把我射在墙上啊。

　　“孩子，对于你和你母亲。我的确亏欠了太多，多的我根本就无法偿还。如果有来生，我愿意做牛做马，弥补你们母子二人。不过现在，我却必须要给师尊偿还恩情，一百二十多年的养育教导之恩重于山岳，我能为他做的，就是把他需要的阴阳花送去，为他治疗暗伤。”乔云枫一收狂放姿态，面容萧瑟，语气诚恳的说道。

　　姜乐嘴角一动，一言不发。

　　乔云枫只是看着姜乐，默默的等待着他的决定。

　　山洞内安静了下来，只能听到洞外那些凶神恶鬼的愤怒嘶吼声。

　　良久，姜乐看向了乔云枫。

　　乔云枫眼中露出了恳求和希望的光芒。

　　“我想问你一个问题。”姜乐开口说道。

　　乔云枫眼神一暗，原来不是答应啊，难道自己这最后一点报恩的希望都没有了吗？

　　“什么问题，你说吧。”

　　姜乐道：“你都一百多岁了，为什么要装嫩来哄骗我老妈？老牛吃嫩草很过瘾吗？”

　　“啊，这个……”乔云枫嘴角一抽，尴尬的说不出话来。

　　“不过老夫少妻什么的，这年头也很多，倒也不算稀奇。”姜乐接着又说了一句。

　　“哈哈，也是，其实我看着挺年轻的，长得也还成。不去计较年纪，也配的上你妈妈，啊哈哈。”乔云枫难得露出羞涩的表情。

　　姜乐默默的看了他一眼道：“我帮你完成任务，但是我走了，我老妈就一个人孤单寂寞了，你可以陪她吗？”

　　乔云枫笑容一僵，然后沉默下来。

　　“你不答应？”姜乐瞪眼。

　　乔云枫苦涩一笑：“我现在的状态，你难道还没看出来吗？”

　　姜乐哼道：“不就是灵体存在吗？我都不在乎，我妈肯定也不会在乎的。”

　　乔云枫摇头：“不是这样，我的躯体和元神，已经在和阴阳潭妖的战斗中崩溃了，我之所以能够继续存在，是因为心中的执念和紫云仙剑的剑灵护住了我一点残破的元神，我现在残存的一点法力，只能做到把你送出这里。”

　　姜乐面色一变，面容颤抖的看着乔云枫道：“怎么会这样，那我怎么帮你送阴阳花去地仙界？”

　　乔云枫一笑，一伸手，手掌中凭空出现了一个鸡蛋大的黑白两色圆珠。

　　“这是一颗两界珠，是天仙炼制的一次性灵宝。非常珍贵，能够保证一个人进入另外一个小世界，然后还能再次回去，我使用它来到了这里，你可以使用它，去地仙界。”

　　姜乐再次沉默，好久之后才声音有些嘶哑的道：“你早就算计好这一切了？”

　　乔云枫叹息道：“我本想依靠自己的力量，完成这次的任务。不过我低估了阴阳潭妖的厉害，哪怕它被封印了，也拥有莫大的魔力，在我摘取阴阳花时，被它一击破碎了我的躯体，打伤了我的元神，我是使用师门秘法，强行消耗元神之力，这才退入这个山洞，用紫云仙剑布置了这个结界，等待未知的你的出现。按照时间，再过五天，如果你还不出现，我就不会等待你，会强行用两界珠打开通道，用紫云仙剑把阴阳花送去地仙界。不过此法太过凶险，无主的仙剑出现，必然遭到其他修道者的抢夺，能够成功送去师门的几率，不足一成。”


第336章 道义

　　“按照你这么说，一旦你送我离开，你就会元神幻灭，烟消云散，对吗？”姜乐认真的问道。

　　乔云枫无言以对，只能默认。

　　“你的忙我不答应，谁爱帮你谁帮去。”姜乐面色一变，果断的摇头说道。

　　“孩子。”

　　“不用说了，我说，不！答！应！”

　　姜乐说完一转身离开，走到了山洞的一角，看着山壁，不知道在想些什么。

　　乔云枫看着姜乐的背影，脸上露出一抹笑容。

　　这孩子，嘴上不说，但是心中，却是已经接纳了自己了。

　　他感觉很欣慰，很感动，有种莫名的欢喜在心中激荡。

　　虽然从出生到现在，自己都从未在姜乐身边出现过，没有给他属于父亲的爱，没有担当起他的人生导师，没有陪他一次玩乐欢笑。

　　但是乔云枫却不知道多少次在脑海中想过姜乐的音容面貌，想过他长大后会变成什么样，会有什么样的性格。

　　而现在，乔云枫可以肯定了，这个第一次见面的儿子，没有让自己失望，他，很好。

　　说实话，乔云枫也很想陪在姜乐的母亲身边。那个傻乎乎就和自己在一起，付出全部的真心，一个人带孩子，一过就是十八年的女人，是他一百多年中，心中第一次割舍不下的女性。

　　感情之事，比道法还要玄妙。地仙界多少美女，多少绝色。自己无动于衷，反而在来到这牢笼之地，遇到的第一个女人。就在自己的生命中留下了烙印，继而让自己的血脉有了延续。

　　这是一种来自灵魂上的责任，让他感觉很沉重。

　　不过乔云枫一代剑仙，重情重义，师恩在前，不报师恩而沉于私情，这不是他的风格。

　　“孩子。能告诉我，你母亲给你取的名字吗？”乔云枫走到了姜乐的身后，开口问道。

　　“姜乐。”

　　“姜乐？”乔云枫沉默了一下。然后苦笑道：“这个乐字，让我愧疚啊！”

　　“如果觉得愧疚，那你就去陪我母亲，至少。让她这一世快乐。没有遗憾。”姜乐转身，死死的看着乔云枫说道。

　　这会儿，不知道什么时候，姜乐的眼睛已经红了，隐约，有泪花浮现。

　　乔云枫默默的看着姜乐，伸出手，在他脸上轻轻抚摸了一下。这才笑道：“我师尊他与魔龙一战。虽胜亦伤，非阴阳花不能痊愈。现在我师尊坐死关，用秘法压制伤势，可保三十年无恙，三十年后，我师尊就会伤势发作，而且还会翻倍的发作，直接身死道消。你已经入道，也是有师父的人了，如果你师父遇到我这样的情况，你会怎么做？”

　　姜乐张张嘴，却说不出反驳的话来。

　　乔云枫说得对，如果自己的师父遇到这样无药必死的情况，自己也绝对会万死不辞的为师父奔波。

　　“孩子，不管我们以后修炼成仙，还是成魔，在这之前，我们都是人，是人，就有自己的坚持，自己的道义，我得师恩百余载，今还恩情死不休。这是属于我的道义。你应该支持我。”

　　姜乐抿起嘴，继续沉默。

　　乔云枫叹息一声，正想继续说，突然嗡的一声在山洞内响起。

　　两人都不由的看向了声音传来处，却是插在山洞中间的紫云仙剑发出的声音。

　　乔云枫面色一变，急切道：“不好，剑灵示警，是阴阳潭妖来了。”

　　姜乐当即怒道：“这个混蛋，欺人太甚了，和它拼了。”

　　乔云枫摇头道：“此妖是灵潭化妖，就算被镇压，也能发挥地仙一流的实力，我十几年的消耗，已经无法催动紫云仙剑对抗它了，趁现在还有一点时间，我送你离开。”

　　姜乐不甘心的道：“它如此胡来，为什么大道雷劫没有劈死它？”

　　乔云枫急道：“此地被数十个元神高人联合布下封绝镇魔大阵，虽然镇压了阴阳潭妖，却也给它留下了一方空间，在这山谷之中，就算他万恶不赦，守护此界的大道雷劫也不会管它，孩子，时间真的不多了，我必须送你离开这里。”

　　“我……”姜乐看着乔云枫，欲言又止。

　　乔云枫摇头道：“多余的话不要说了，现在我操控紫云仙剑带你离开，我在紫云仙剑之中也给你留下了几样东西，可助你去地仙界之用。”

　　说到这里，乔云枫突然眼神慈爱的看着姜乐：“小乐，告诉你妈妈，我爱她，爱你们。”

　　话音一落，乔云枫剑诀一引，山洞地面上的紫云仙剑猛然飞起，在山洞之中快速飞舞，然后化作了一道紫光，笼罩了姜乐。

　　这时候，姜乐心中突然冒出了一个念头。

　　这一走，自己与这个第一次见面的父亲，就要再一次离开了，而且是永久的分别，再也没有相见的可能。

　　这一刻，不论其他恩怨情结。他心底最深处，那积压了十几年的两个字，此刻如同开闸的洪水，再也控制不住的冒了出来。

　　“爸爸！”

　　一声动情的呼喊，传入了乔云枫的耳中。

　　乔云枫一愣，然后脸上露出了一个大大的笑容，很开心，很满足。

　　下一刻，乔云枫剑诀一指，整个山洞的紫光凝聚，裹住姜乐，从洞口飞射而出，瞬间消失在洞口。

　　与此同时，乔云枫的身体一颤，快速的黯然下来，慢慢的变得透明无形。

　　而直到身体彻底消失前，乔云枫的目光还在看着洞口，眼中，透着浓浓的不舍。

　　咻！

　　紫光刚刚飞出山洞，就遇到了恐怖的雾气潮汐。

　　这雾气潮汐形成了密密麻麻无数的雾气骷髅头，张牙舞爪，不断的盘旋缠绕，似乎想要阻止紫光的遁去。

　　不过紫光凝聚了乔云枫最后的力量。这力量之强，就算是阴阳潭妖，没有准备之下，也无法压制，一片片的雾气骷髅头被紫光破碎。

　　嗷呜！

　　魔鬼谷深处突然传来了一声惊天的怒吼，随着声浪的滚动，恐怖的雾气潮汐，猛然变得更强，无数的雾气骷髅头汇聚一处，形成了一个巨大的十丈雾气骷髅头，如同出笼的猛兽，携带可怕的气势，凶狠的追向了紫云仙剑。

　　被紫云仙剑裹住的姜乐，目光冰冷的看着追来的庞大雾气骷髅。

　　他双拳紧握，银牙死咬，杀气腾腾。心中默默的发了一个誓言。

　　此生，必杀阴阳潭妖，为父报仇，不死，不休。

　　咻！

　　紫光急速遁空，在巨大骷髅头长大的嘴巴合拢之际，险险的冲了出来，破空而去，原地只留下了雾气骷髅头愤怒不甘的咆哮声，震得雾气如潮。


第337章 迷障

　　“小乐还是没有吃饭吗？”

　　一道红光落下，毛小方浮现身影，看了看红裳手中端着的已经冰凉的饭菜，眉头微微一皱。

　　红裳摇摇头，看着毛小方道：“太上长老，你能不能劝劝他，这都五天了，他的修为还不能保证他持续的不吃不喝。”

　　毛小方看了一眼姜乐的房门，沉默片刻后摇头道：“他这一次去君山，应该是遭遇了一些对他道心刺激很大的事情，这样的情况，什么样的言语劝说都是没用的，只能让他自己破开迷障，消除道心的阴霾。”

　　红裳急忙道：“但是也要让他吃饭才行啊。要不，我让伯母前来说说？”

　　毛小方想了想道：“倒也可以，他去君山是姜华让他去的，或许其中有什么事，姜华了解，能够帮助他。”

　　红裳点头道：“那我现在就去，这事儿一直瞒着伯母呢。”

　　看红裳匆匆而去，毛小方又看向了姜乐的房门。

　　他可以感觉到，在房内有一股寂寥的气息弥漫，那是一个人痛失亲人，却又无可奈何的悲痛。

　　看来，姜乐的那位同道父亲，应该是出了事。

　　“岁月无情，修道漫漫，这本就是一个孤家寡人的路途，小子要看穿迷障啊。”毛小方幽幽一叹，一转身，化虹而去。

　　姜华来的很快，带着满脸急色，直接推开了姜乐的房门，然后就看到了数日不见。却差点认不出来的儿子。

　　此刻的姜乐，面容憔悴苍白，眼神浑浊无光。斜躺在床上，默默地看着房梁，身上有一丝悲痛的气息扩散，让人一见就忍不住被感染，有种想落泪的感觉。

　　“小乐！”

　　姜华大惊失色，急忙上前，坐在了姜乐的身边。观察了姜乐几眼，她的眼睛一下子就红了，儿子怎么变成了这样。感觉心中很痛。

　　“老妈！”姜乐眼神闪了闪，终于回过神来，扭过头看向了母亲。

　　姜华心痛道：“要不是红裳跟我说，我还不知道你都五天没吃饭了。这是为什么？”

　　姜华嘴角扯了扯。没说话。

　　姜华面色一变，道：“是不是因为去君山？”

　　姜乐看着母亲的眼睛，半响才默默点头道：“我见到了父亲。”

　　姜华震惊的一把抓住了姜乐的手，急忙问道：“那他人呢？”

　　姜乐摇头道：“已经不在了。”

　　姜华身体摇摆了一下，脸色一下子变得苍白无血。

　　姜乐忍不住继续道：“老妈，对不起，我没能力把他带回来。”

　　姜华呆滞片刻，慢慢的脸色又平静下来。道：“是我强求了，你父亲那样的男子。我能够与他相处半月时光，已经是得天之幸了，又岂敢奢望与他白头到老呢。”

　　说完，姜华看着姜乐道：“你一回来，红裳就说你闭关了，现在却是变成这样，我们先不说你父亲的事情，你这样，太令我失望了。”

　　姜乐苦涩道：“我放不下，十几年了，父亲这两个字在我心中太沉重了，压抑的我都喘不过气来。如果他是一个混蛋，是一个不折不扣的负心汉，我能放下心结，坦然面对，就如同面对外公舅舅他们一样，因为不值得。但是父亲不一样，虽然我们交流的不多，可是他比我想象的好，让我无法放的下，我本想把他带回来，让他能够陪伴母亲一生，可是我没有能力办到，我现在不管是干什么，脑海中都会浮现他的身影，感觉都有些承受不了了。”

　　姜华心中莫名的有些欣慰。

　　孩子，心中接纳了父亲了吗？即便不在一起，这也算是一个完整的家了吧。

　　“能说说，你和他见面的过程吗？”姜华柔声问道。

　　姜乐点点头，从寻找白玉盒子开始，把后面的过程简单的叙述了一遍。

　　姜华听了，嘴角扬起一丝笑容道：“果然，他还是那样的性格，把师恩放在心中第一位，万死不辞。”

　　姜乐气恼道：“我倒情愿他普通一点，能够一家人在一起。”

　　姜华摇头：“他要是普通了，我也就不会这么多年坚持孤单一人过下来了。万事皆注定，我并没有怨恨什么。”

　　随后姜华看向姜乐，认真道：“我在纯阳观也有很长一段时间了，耳语目染，也是知道一点修道的情况的，你现在的状态很不好，很危险。”

　　姜乐苦涩道：“我目睹父亲消失而无能为力，被逼出魔鬼谷无法报仇，心中有了死结。”

　　姜华道：“那就解开死结，你身上还有父亲未完的责任，你还要广大纯阳观，你的事情太多，你不能耿耿于怀。而且你父亲是一个开朗豪迈的人，他也绝对不希望自己的血脉，执着于仇恨之中不可自拔。”

　　姜乐沉默。

　　姜华没有劝解了，拍了拍姜乐的肩膀，轻声道：“大道理都是虚言，能想得通的，不说也明白，想不通的，说的再多也是废话。我也不对你说什么，如果你放不下，就出去走走吧，看看小白茵茵它们，看看小龙，看看外面的人，或许你会有所收获。”

　　姜乐愣住，这样可行吗。

　　姜华对他认真的点点头，起身，离开了姜乐的房间。

　　良久，姜乐从床上下来，也没有整理仪容，就这样直接漫步出了房间，没有目的的走去。

　　在不远处，姜华和毛小方还有红裳幻神等默默的看着姜乐远去的背影。

　　红裳担忧的问道：“伯母，你这样说，真的可行吗？”

　　姜华摇头道：“我不知道，但是我能对他做的，也只有这些了。”

　　毛小方开口道：“我觉得可行，迷障之所以是迷障，就只是一层砂纸，捅不破，就在砂纸内转圈，捅破了，就能豁然开朗，而捅破砂纸的方法，不是别人去劝导，而是自己明悟，并不需要对他多做什么。”

　　姜华道：“不管行不行，先试了再说，我们现在各忙各的吧，就当不知道他现在的情况。”

　　红裳和幻神点点头，各自散去。

　　最后，只剩下姜华一人看着姜乐走去的方向，眼中浮现一抹哀伤。

　　“自己能想办法帮儿子开导，但是自己何尝不是落入了迷障，心痛难以自拔。也罢，既然他已经去了，我就把所有心思都放在儿子身上吧，待来日儿子无需我担心了，我就去陪你，云枫，你一定要等我。”


第338章 迷障带来的暴虐

　　现在的纯阳观小灵境已经改变了太多。

　　在充沛的灵气滋润下，草木茂盛，花香袭人，有山峰高耸，云雾缭绕。溪泉淳淳，蜿蜒曲折，一眼看去，美不胜收。

　　这等环境，已经初步有了修道者灵山福地的模样。

　　往日看到这般景象，姜乐都会打心眼里冒出一丝自豪和骄傲。

　　这都是在自己一手一脚的努力下逐步壮大的，就相当于一个自己的孩子一样，在看着他进步，成长。

　　不过现在，姜乐却无心欣赏美景，浑浑噩噩的走着。

　　他这一次的确是被刺激到了，道心无法安宁，只要一闭目，就是乔云枫把他送出魔鬼谷的一幕。

　　这一幕并没有多么惊险，却是刻骨铭心。

　　这是父与子的永别，是无能为力的自责，他痛恨自己的无能。

　　姜乐此刻也明白，这种心态是不对的，父亲当时的做法，是唯一可行的办法，他要做的，不是自责，不是痛恨，而是定下心，努力修行，帮父亲完成他的任务，帮父亲报仇。

　　可是虽然明白，但是他就是无法克服，心中幻念不止。

　　姜乐知道，这是道心的迷障。

　　迷障者，心中杂念滋生而成，与本人一体，无形无相，却又能遮蔽本心。哪怕你知道这是迷障，如果没有正确的应对方法，也只能干着急，无能为力。

　　这是属于修道者自身的劫难，非自己不能破解。

　　默默的步行。姜乐努力让自己平静下来，做到平淡的面对心中不断冒出的各种念头。

　　不过收效甚微，越是阻止。杂念越多，让姜乐逐渐的有些烦躁起来，感觉心中有一股无法压制的暴虐正在酝酿。

　　“不行，我需要发泄。”

　　姜乐眼中冒出微微的红光，身影一转，快速飞掠而去。

　　未几，姜乐来到了试炼空间。

　　一进去。姜乐就看到了正在试炼空间的八卦大厅之中正在叽叽喳喳争吵的小白和茵茵，叽叽三个。

　　见到姜乐出现，茵茵大喜。本能的就要过去求抱抱。

　　不过一抬头看到了姜乐的脸色和眼神，茵茵却是吓得止住了动作，怯怯的看着他。

　　姜乐看小家伙居然不敢靠近，脸色更加难看。

　　这是嫌弃自己吗？亏得我一直对你这么好。你也开始嫌弃我吗？心中顿时一股无名火气冒起。

　　“吵什么吵。乱哄哄的，成何体统，不想试炼，就滚出去巡山去。”

　　话一出，小白茵茵仨都愣住了，茵茵更是大眼睛中冒出了水花，可怜兮兮的嘟起嘴。

　　干嘛要吼我呀？师父看起来好可怕。

　　姜乐吼完，也是反应过来。自己怎么了？怎么能对茵茵这样？自己从来都是对她疼爱有加的，怎么可能会对她吼？

　　这道心的迷障有这么厉害吗？都已经影响到自己的意志了？不行。不能留在这里，我要去把心中的暴虐情绪发泄出来。

　　心中大急，姜乐也不解释，一转身冲入了猪妖山的试炼幻境，留下小白茵茵仨面面相觑。

　　“茵茵乖，茵茵不哭，你师父他现在道心出了问题，需要好好的安静一下，我们不要打扰他哦。”幻神凭空出现在茵茵身边，伸手抱起她，轻声安慰。这模样，倒是难得一见的温和知性。

　　茵茵急忙用不连贯的声音问道：“师父会出事吗？”

　　幻神微笑：“不会的，过两天就好了，不过他现在被魔念迷住了心窍，所以对谁都是大吼大叫的，你不要生气哦。”

　　茵茵摇头，董事的道：“我不生气，只要师父快快好。”

　　幻神赞叹：“茵茵真乖，我们也希望他快点好，来，我带你们去巡山，最近可是有好多坏蛋在阵法外转悠，我不能离开大阵之外，只能靠你们来打跑坏蛋了。”

　　“嗯，好哇，好哇。”茵茵眼睛一亮，小白和叽叽也是兴奋的跃跃欲试。

　　猪妖山幻境之中，姜乐一出现，就看到几头半妖野猪在不远处拱地觅食，嚼的很是欢快。

　　一言不发，姜乐一伸手，斩妖雷木剑凭空出现在手中，身影飞掠过去，挥剑就把几头半妖野猪送回了老家。

　　半妖野猪临死的惨叫声当场就惊动了分布在四周的其他半妖野猪，一个个血红着眼睛，顶着两根大獠牙，狂暴的冲刺过来。

　　姜乐不退反进，寻找了一个半妖野猪冲来最多的方向，对冲了过去。等到了身前，手中斩妖雷木剑爆发一道道凌厉的剑气，横空一斩，直接把四五头半妖野猪干翻。

　　在野猪的惨叫声中，更多的半妖野猪被吸引而来。

　　姜乐心中暴虐情绪翻涌，杀意翻腾，爆喝一声：“杀！”就再度冲入了半妖野猪群众，手起剑落，血光飞溅。

　　不知道过了多久，整个树林再也没有一头野猪出来，姜乐握剑横空，身影向着野猪山深处冲去。

　　片刻，姜乐又遇到了野猪。

　　不过这不是半妖野猪，而是一群野猪小妖。实力比起半妖野猪要强大几倍。

　　面对凶暴的野猪小妖群，姜乐依旧冲了过去，对着一群野猪小妖疯狂的冲杀。随着一只只野猪小妖的消灭，姜乐的暴虐情绪也在逐渐减少。慢慢的姜乐感觉自己的心灵变得空灵随和，意念唯我，仿佛灵魂和肉体分开，自己能够清楚的看到身体在运转七星剑法战斗，并且在不断的战斗中，七星剑法也在发生细微的改变，那是一些自己平日没有注意到的不足之处，正在一点点的被弥补。

　　慢慢的，姜乐感觉一套七星剑法被他使用的得心应手，运用如意，感觉从未有过的畅快。

　　这是对于七星剑法的感悟更上一层楼，再次领悟更深的奥义了。

　　心中杀意和得意交织，姜乐忍不住哈哈大笑，身影一掠而起，一剑横空，高呼道：“七星定位，一剑斩邪！”

　　七道凌厉的剑气纵横交错，七点闪光构造了北斗七星的图案。

　　图案笼罩了方圆三丈，在这个范围内的十多头野猪小妖，猛然惨叫了起来，一只只的崩溃，化作点点灵气溃散。

　　哼哧，哼哧。

　　突然，一声愤怒的叫声响起，声震山林。

　　姜乐豁然转身看去，就看到一头高达三米，长达五米的巨大野猪冲刺而来。

　　这头巨大野猪，浑身漆黑，毛发如刺，双目赤红，獠牙狰狞，奔袭之中，猪蹄踏动的地面不断颤抖，挡住它的树木毛竹一根根的被撞断踏倒，气势恐怖的令人窒息。

　　“猪妖王，我这是，要打穿凝气境猪妖山了吗？”姜乐茫然了看了一眼四周，还真是猪妖山深处了。

　　旋即姜乐目光一凝，横剑对准了猪妖王，认真道：“真是意外的收获啊，既然都到了这里，小猪猪，你就完成我通关的荣誉吧。”


第339章 大有进步的白小龙

　　呼哧！呼哧！

　　冲刺上来的猪妖王，根本就没有停下来的意思，到了近前，直接一跃而起，如泰山压顶一般扑向了姜乐。

　　如此威势，硬抗是不理智的。

　　姜乐脚尖一点，轻身符和疾行符加持，身影倒飞而起，借助一颗山竹的弹力，腾空而起，避开了猪妖王的扑压。

　　猪妖王落地，巨大的身体压得地面不断的颤抖。

　　而这时，姜乐身影还在半空，手腕一抖，斩妖雷木剑向下一挥。

　　咻！

　　一道剑气破空，狠狠斩向猪妖王。

　　啪！

　　猪妖王不躲不避，任由剑气落在身上，发出闷响。之后，毫发无损。

　　姜乐看得嘴角一抽。

　　这猪妖王不说修为，就那混合了泥浆树脂形成的皮肉盔甲，就厚的没天理，普通法术剑气攻击，对它根本就没有任何杀伤力。

　　果然，这真正的试炼幻境，可不是直来直往的，幻化而出的妖修，完全都是符合真实，如果你不能找到弱点攻击，根本就不可能赢。

　　姜乐深吸一口气，身影一转，抓住了一颗山竹，凝视着猪妖王，寻找着它身上的弱点。

　　猪妖王当然不可能就这样任由姜乐观察，暴怒的它在地上不断的横冲乱撞，把一颗颗毛竹撞碎，踩倒，让姜乐只能不断的往后退。

　　不过没过多久，姜乐就发现身后没有山竹了，居然是被逼到了山竹林的边沿。

　　眼见姜乐没有退路。猪妖王的大眼中露出一丝凶残，粗壮的后腿在地上扒拉了几下，猛然直冲而去。几个助力之后，身影居然灵活的飞了起来，在半空蠕动着冲向姜乐。一路上，一颗颗小腿粗的山竹摧枯拉朽一般破碎一片。

　　姜乐无奈，伸脚一等山竹，借助弹力就飞舞而去。

　　就在这时，猪妖王嘶吼一声。身体一抖，一大片巴掌长的黑色刺毛从身上爆射而出，闪电般覆盖了姜乐。

　　“我去。这一招怎么躲？”

　　姜乐人在空中，根本就无法闪避，急切之下，连忙给自己加持了一道金刚符。然后挥舞斩妖雷木剑。形成一道剑幕抵挡黑色刺毛。

　　不过姜乐小觑了这黑色刺毛，每一根黑色刺毛都带有强大的力量，震得他手心发麻，等一片压上来，姜乐直接无法抵挡，被黑色刺毛把斩妖雷木剑震飞，而后一根根的黑色刺毛冲击他的身体，连续几次后。金刚符的力量被迫掉，然后一根黑色刺毛把姜乐送出了猪妖山。

　　眼前一闪再看去。已经身在试炼幻阵的八卦大厅内。

　　呼呼，功亏一篑啊！太可惜了！

　　姜乐一挥拳有些不甘心。

　　这只是凝气境的猪妖山幻境，自己居然都通不过，那通脉境的不就更没戏了？这和那些能够单枪匹马闯通脉幻境的牛人，差距真是太明显了。

　　正自气恼着，突然八卦大厅中光芒一闪，又出来一个人。

　　“卧槽，这鬼婆太阴险了，居然用千年杀捅我菊花！小爷和你没完。”

　　出来的这个人正是白小龙，他一出来，就气恼的大骂了一句，然后看也不其他，就再度冲入了鬼城幻境之中。

　　姜乐看得目瞪口呆，这小子居然喜欢上鬼城了吗？看这模样，玩的不亦乐乎啊。

　　怔怔片刻，姜乐突然咧嘴一笑，也走向了鬼城。

　　一闪而入，出现的却不是上次的鬼院。而是一处陌生的幽暗街道中。

　　这试炼幻阵的入口也是随机传送的，每隔一段时间换一个位置，也是为了让人能够应付各种场景的战斗。

　　进入这里，姜乐放开灵觉，很轻易就感应到了白小龙，这小子这会儿已经跑出了几十米，正在和一个恶鬼战斗。

　　姜乐默不作声，快步走上前，转了一个弯，就看到了正在和恶鬼战斗的白小龙。

　　白小龙的法力还在百日筑基期，看法力的波动，很是扎实，进步之快比之当初的自己也是差不了多少，这让姜乐很欣慰，这小子没有白费自己的教导，修炼上没有松懈。

　　而后看他作战的方式，居然不是用剑，而是用刀。

　　一把九环大刀在他手中，舞的像模像样，招式非常凌厉。

　　姜乐看了几眼，有些恍然，貌似白家也算是以武传家的，家传刀法也是能打能杀。这小子应该是耍的白家刀法。

　　不过那九环大刀却不是普通的武器，而是一把法刀，刀身上雕刻了几道符文，姜乐只看了一眼就认出来，这是加固，导法，破邪，通灵的符文。

　　从大刀发出的威力看，这九环大刀也算是一把中品法刀。

　　和白小龙战斗的恶鬼，只是一个普通恶鬼，没有挡几下就被白小龙一刀斩去了脑袋。而后白小龙脚步不停，继续向前，非常熟练的钻入一个小院子，跑到了院子中的一棵矮树边，对着树就是一刀看去。

　　“公子不要！”一声柔弱的娇呼传来。

　　白小龙冷哼一声，根本不搭理，大刀直接砍在了矮树的身上。

　　咔擦！

　　矮树身上出现了一道伤口，诡异的是，这伤口居然在汩汩流血！一缕缕的流下来，格外的渗人。

　　不过白小龙倒像是习惯了一样，二话不说，又是一刀砍下去。

　　啪！

　　一只白皙的纤手抓住了白小龙，哀求的柔弱声音再响：“公子，小云从未害人，你何必赶尽杀绝？还请放小云一条生路，小云愿意为奴为婢，侍奉公子身前。”

　　白小龙扭头看去，就看到一个秀发披肩，瓜子脸，柳叶眉，媚眼生波，面带哀色的绝美面孔，这女子柔柔弱弱，美貌绝伦，令人一见，就忍不住心生怜意，不忍心伤害。

　　可是白小龙眼中却是冰冷一片，没有任何怜惜，手腕一抖，女子白皙的纤手就被甩落，然后扬手又是一刀砍下去。

　　这一刀下去，直接把矮树砍成了两截。

　　瞬间，那娇弱的女子啵的一声化作点点灵气散去。

　　“呸，吃过一次亏，小爷才不会上第二次当。”白小龙这才一脸忿忿的骂了一句，然后扛起九环大刀，转身就要去其他鬼场扫荡。

　　这时，他一愣，就看到了站在门前的姜乐。

　　旋即白小龙大喜：“师父，你怎么来了？”

　　姜乐笑道：“我若不来，怎么能看到我徒儿如今心性修炼的不错，居然美色当前，能够下手无情了。”

　　白小龙脸上一红，臭屁道：“一般一般啦，徒儿我还是有点把持力的。”

　　姜乐调笑道：“是吗？你刚才好像说，吃过一次亏，嗯，吃的什么亏？童子鸡没了？”

　　“师父，这怎么可能，我可是纯正的童子鸡，绝不会失身给一个幻化的女鬼的。”白小龙大窘反驳，旋即他聪明的转移话题道：“对了，师父你怎么来了？”


第340章 鬼城破迷障（一）

　　姜乐淡然道：“我见你投入鬼城试炼都一个多礼拜了，居然也没休息一下，所以就来看看。”

　　“一个多礼拜了？有这么久吗？感觉好像就过了两三天似的。”白小龙囧道。

　　姜乐摇摇头，这小子性子活跃，没想到投入修炼，却是这么玩命，倒是所料不及。

　　“哦对了，先不说了，徒弟可是要通关鬼城的人，这鬼城大部分地方我都掌握的差不多了，现在就去一个个的把所有的恶鬼收拾掉，等我通关了，师父一定要给我奖励哈。”白小龙突然想起来自己的目的，连忙又说道。

　　姜乐点头道：“没问题，你通你的关，我只看不管。”

　　“好嘞。就让师父见识一下我努力的成果。”白小龙傲然说道。说完抗着九环大刀快速出了院子，向其他宅院而去。

　　姜乐漫步在他之后，全程目睹白小龙的行动。

　　白小龙出了院子，就钻入了一个小巷子，站在巷子中间等着，估摸着有五秒的时间，突然白小龙就动了，反身一刀砍在了一面墙壁上。

　　啊！

　　一声惨叫，一个披头散发的白衣恶鬼出现，被大刀砍在肩膀上，痛的它哇哇大叫。

　　“咦？居然砍偏了一点，失误啊。”

　　没有一刀致命，白小龙有些尴尬，随后剑指一捏，一道驱邪符打在白衣恶鬼身上，顿时恶鬼惨叫戛然而止，身体崩溃。化作点点灵气散去。

　　干掉了白衣恶鬼，白小龙也没有停留，穿过小巷子。来到了一个摊位前。

　　这个摊位居然有一个老婆婆在卖东西，她卖的一些烧饼，糕点类的东西，闻起来还挺香。

　　见到白小龙靠近，老婆婆慈祥的笑道：“小娃娃，饿不饿，要不要吃一点。”

　　“吃你妹。”白小龙骂咧一句。挥舞大刀一刀砍了过去。

　　在老婆婆笑容变得惊恐的时候，白小龙的大刀就停留在老婆婆的额前一寸处，只要再前进一点。就能让老婆婆头颅开瓢。

　　“大侠饶命，大侠饶命啊！”老婆婆吓得瘫倒在地上，容颜失色。

　　“呼，是真的。差点误伤无辜。”白小龙呼出一口气。叹息说道。

　　老婆婆颤颤巍巍的哭诉道：“小娃娃，你这是什么意思，居然吓唬老婆子，你太过分了，我要拉你见官。”

　　“哈哈，老婆婆别生气，开个玩笑，我把你的货物都买了还不成嘛。”白小龙笑嘻嘻的道。

　　老婆婆顿时大喜。连忙麻溜的爬了起来，不相信的问道：“真的？”

　　“自然是真的。给。这是钱，你不用找了。”白小龙伸过手去。

　　老婆婆欢喜的伸手一接，下一刻她突然再度惨叫一声。

　　只见白小龙递给她的，居然是一道灵符。

　　老婆婆接入手中，灵符直接灼伤了她的手。冒出阵阵青烟。

　　“还是假的，幸好小爷留了一手，看刀。”白小龙当即横眉竖眼，挥刀一斩，让老婆婆化作点点光芒散去。

　　一直目睹这一切的姜乐好奇的上前问道：“小龙，你为什么要这么试探她？”

　　白小龙笑道：“师父，这你就不知道了，这鬼城可不一般，里面可不仅仅只有鬼，还有幻化的普通人，这些普通人没有定数，随机转换，让人无法分辨，只要打伤了一个普通人，这闯关也就失败了。就说这老婆婆，是我特别讨厌的一个角色，总是在恶鬼和普通人之间转换，要是一个不注意弄伤了她，我就算失败了，可我当她是普通人的时候，她就会变成恶鬼偷袭我，甚至那些吃的，尼玛都是毒药，碰一下就挂，非常歹毒的。”

　　姜乐愕然，这鬼城还真是设计的玄妙啊，把人和鬼混合一起，让闯关者学会观察，避免误伤，毕竟在这里误伤可以，在外面却是不行的，所以用数量给闯关者积累经验，就能避免日后降妖伏魔的时候，会误伤无辜。

　　果然不愧是试炼幻阵，这才是它的作用所在。

　　不过看看白小龙，姜乐撇嘴道：“这人鬼混合，是让你学会观察的，你居然直接用刀试，你就不怕真的伤到人了？”

　　白小龙嘿嘿笑道：“我这人没有那么多耐性，以前试图观察过一次，用了我一个多小时，愣是看不出来是不是真鬼，结果我还是被她阴挂了，自打那以后，我就再也不观察了，是不是真鬼，一试便知，省时省力。”

　　姜乐无语。

　　“好了，先不说了，后面还有一群鬼等我搞定呢，浪费时间可是会让它们变得更强的。”白小龙说完转身就走，继续下一个恶鬼。

　　姜乐默默跟着。看着白小龙把一个个各种各样的恶鬼消灭，还有一些人鬼不分的，白小龙也都一一识破，或放过或斩杀，行动麻溜，颇有十步杀一人，千里不留行的风采。看得姜乐暗暗赞叹，这小子这一番鬼城历练，也算是培养了一些气度出来。

　　很快，两人一前一后来到了鬼城的深处，这里是一个内城，里面就是鬼王殿，是鬼城最强Boss鬼王的居所。

　　到了内城的门口，白小龙终于停止了他麻溜的动作，转身看着姜乐道：“师父，这鬼城之中只有一个鬼王，却有三重幻境，您看……”

　　“幻境？”姜乐一愣，沉吟一下道：“我陪你一起进去吧，这鬼城我也是第一次见识，前面的很精彩，这到了最精彩的关头，我当然不能错过了。”

　　白小龙点头道：“也好，不过师父，这幻境也是有些可怕的，您要是出了丑，可别怪我。”

　　“能让我出丑，那也是它的本事了。”姜乐淡然说道。

　　听姜乐这样说，得，白小龙也不解释了，带头进入了内城。

　　这一进去，就有一大群鬼兵披肩带甲，手持刀枪的冲了过来。

　　“师父，这是第一个幻境，我叫它无穷鬼兵。因为这鬼兵看起来只有几百个，却怎么也杀不完，不过这个幻境好破，鬼兵之中只有一个是真的，找到真的干掉它，幻境就不攻自破了。”

　　白小龙一边解释，一边冲入了鬼兵之中，挥舞大刀，一阵切菜似的乱砍。

　　未几，白小龙就从几百个鬼兵之中找到了那个一直避开自己的鬼兵，手腕一转，大刀对准了那个鬼兵，狠狠的投掷了过去。

　　咻！

　　大刀破空，直接从那个鬼兵的胸口穿透而过。

　　瞬间，所有进攻的鬼兵动作僵住，然后统一消失不见。


第341章 鬼城破迷障（二）

　　“怎么样，师父，我叼吧！分分钟搞定，人生真是寂寞如雪啊！”

　　一边从地上捡起自己的大刀，白小龙一边臭屁的对姜乐吹嘘。

　　姜乐玩味的笑道：“我记得这可是最基础的鬼城幻阵，这些恶鬼也不过是极为普通的恶鬼，实力也就比普通人厉害一点。”

　　白小龙得意的表情僵固，尴尬的道：“但是鬼多啊，而且各种阴险各种花招，稍有不慎就会中招的。”

　　“好了，这普通的鬼城幻阵，最厉害的就是鬼王了，你若是能把鬼王挂掉，那才说明你这段时间的努力没有白费。”姜乐饶有意味的说道。

　　白小龙当即挺胸抬头，傲然道：“这是必须的，我已经找到了对付那个鬼婆的办法，您就看着吧，这一次我一定把它爆掉。”

　　“那就走吧，你可是说过这里有三重幻阵的。”姜乐微笑。

　　“走，我们闯第二重幻阵，我把它称之为幻灵花阵。这一关不用靠武力，纯靠定力，你徒儿我定力强的很，你看着吧。”白小龙随意的说道。

　　“幻灵花阵？”姜乐眼神一动。

　　两人继续深入，来到了鬼王殿前。

　　这鬼王殿前是一个花园，居然花卉盛开，满园清香。

　　白小龙不知道从哪里摸出来两块湿布，丢了一块给姜乐，同时说道：“师父，这花园的香气很古怪的，呼吸多了。幻觉更强，所以用湿布蒙住脸是最有效的防御办法。”

　　说完，白小龙就把布系在了脸上。然后跳进了花丛之中，快步通行，不过眨眼，他就定住了身体，开始大喝：“滚犊子，我爸妈在京城呢，怎么可能跑来这里。这一套没用，换一个。咦，居然我爷爷都敢变出来。胆子挺肥啊，不过小爷我可不信，给我破灭。”

　　嘴里说着，白小龙还挥舞大刀。一刀斩去。

　　见到白小龙的状态。姜乐知道，他这是中了幻术。

　　再看看满园的花卉，姜乐虽然不认识，却也知道，这是一种能够置人幻觉的花草。

　　“倒是有趣，处处都是教人学问啊。”

　　姜乐一笑，把白小龙给的湿布一丢，就这样漫步走入了花丛之中。

　　刚走了几步。突然眼前天旋地转，再看去。就发现自己变成了一个小屁孩，躲在厕所内的角落内，蜷缩着，瑟瑟发抖。

　　而在自己前面，几个年纪相仿却块头不小的小男孩嚣张的威胁着自己，叫骂不休。

　　这个场面很熟悉，似乎是小学的时候，自己被夸张，当正面教材，然后一个同学却成了反面教材。结果放学后，这个同学邀请了几个小伙伴把自己拉入了厕所。

　　记得当时，自己被打的很惨，回家后还去医院包扎了。

　　此刻再见这个场面，姜乐心中突然萌生了一声冲动，那就是把那几个打自己的小屁孩弄死。

　　这种冲动很强烈，让他有种压抑不住的感觉。

　　不过旋即，姜乐深吸一口气，把冲动狠狠压下。

　　这是迷障又在影响自己了，之前猪妖山一场发泄，暂时压制了迷障，但是此刻看到小时候经历过的灾难幻觉，却又把迷障勾引了出来。

　　真是麻烦，这迷障，无影无形，该怎么才能破解它？

　　姜乐苦苦思索。

　　突然身体被什么拉了起来，打断了姜乐的思索。

　　“野种，你没听到我说的话吗？我让你跪下来求饶，你耳聋啊？”一个块头大的小男孩把姜乐拽起来，面容乖张的吼道。

　　野种！

　　这个话瞬间刺激到了姜乐，让他好不容易压下去的杀意再度冒了出来，抬起头，目光血红的看着骂自己的男孩。

　　他的目光并没有吓到小男孩，反而让他嚣张的嘲讽道：“怎么？你还想打我？你打我呀，打我呀，野种，你就是一个野种。”

　　啪！

　　一声脆响，小男孩的脸瞬间转了一个方向，口中几颗牙齿和血飞射出去。

　　这时姜乐幽幽的道：“真是差点着了道，当初这个场景，你小子嘴里可没有叫我野种，因为我们之前，并不熟悉。”

　　话音一落，小男孩突然崩溃，然后整个场景也都溃散，快速转变，然后变成了另外一个场景。

　　姜乐平静四望，就发现自己来到了一个山洞之中。

　　这山洞看着很熟悉，仔细打量，瞬间姜乐面色大变，身体都忍不住摇摆了一下。

　　这山洞，是魔鬼谷内的山洞。

　　幻术居然把这个场景都幻化出来了。

　　姜乐没有开口道破，而是期待的看向了山洞中间。

　　没有紫云仙剑。

　　姜乐眼中浮现一抹失望，怎么会没有呢？这不是幻术什么都能幻化吗？难道就因为紫云仙剑是仙器，就无法幻化出来？

　　不过仙剑没有，一个熟悉的声音却响起来了。

　　“孩子，孩子你来了，我等你好久了。”

　　这声音让姜乐眼睛一亮，心中有种难言的感动。

　　又听到您的声音了。感觉，真好。

　　扭头看向声音来处，果然，乔云枫的身影出现在眼中，正在一脸欢喜的看着自己。

　　“爸爸！”

　　姜乐呢喃了一句。

　　“孩子，你终于来了，太好了，真是太好了。”乔云枫快速上前抱住了姜乐。

　　姜乐没有反抗，默默的依偎，感受这从未体验过的感觉，哪怕这个不是真的。

　　片刻，乔云枫迫不及待的推开姜乐，惊喜道：“孩子，爸爸现在很危险，只有你能救我，你愿意救我吗？”

　　姜乐不说话，只是点头。

　　“那好，困住我的老妖怪就在外面，我已经用仙法困住它，我不能离开山洞，他也无法动弹，现在只要你出去，给它一剑，就能杀了它，然后我们一家人就能团圆了。”

　　姜乐一动不动。

　　乔云枫急了：“孩子，时间不多了，你怎么还不去啊？难道你就不想一家团圆吗？”

　　姜乐深深的看着乔云枫，开口道：“爸爸，我能摸摸你吗？”

　　乔云枫的脸色柔和下来：“孩子，只要你去杀了老妖怪，我们一生一世都会在一起，快乐的生活，到时候你想摸就摸。”

　　姜乐一笑，没有听他的话，而是伸出手去摸乔云枫的脸。

　　当手指触碰到乔云枫脸庞的时候，姜乐忍不住深吸了一口气，感觉心中有一种堵塞突然打开了，感觉挤压在心中那无数的念头，就好像松开了绳子的气球一样，一下子全部放出去了。

　　心灵，前所未有的感觉美妙，那让自己感觉无法压制的暴虐，瞬间如清风一般散去，荡然无存。

　　“谢谢你解开了我的心结，弥补了我的遗憾。原来，我内心深处只是想要摸一摸父亲的脸。”姜乐笑了，笑的很开心，很纯真，就好像得到了心爱玩具的小孩子。

　　不过就在这时，山洞突然急促颤抖，山洞外传来惊人的吼叫声。

　　乔云枫猛然面色大变，急切道：“孩子，老妖怪正在挣扎，我就要困不住他了，你快去杀了他，快去啊。”

　　姜乐眼神清明，面容恬静，微笑道：“心结已开，幻术也该散了。”

　　他的话仿佛蕴含了一股莫名的韵味，声音扩散，就好像一场强大的风暴，把山洞瞬间撕裂的崩溃。

　　一阵雾气散去，姜乐举目四望，自己站在花园的中间，不远处，白小龙已经穿过了花园，膛目结舌的看着自己。

　　好奇的四处一看，姜乐哑然失笑。

　　整个花园这会儿已经七零八落，那些花卉断折了一地。

　　毕竟只是基础的鬼城幻境，自己刚才的一句话却蕴含了自己通脉境的灵识波动，直接强势破开了这里的幻术。

　　目光转向白小龙，姜乐微笑道：“我的目的已经完成，后面的鬼王我就不陪你了，好之为之吧。”

　　说完姜乐一转身，主动离开了鬼城幻境。


第342章 元符金章

　　直接回转自己的房间，姜乐盘坐下来，手掐法决，进入了修炼状态。

　　心结解开，幻念破灭，整个道心瞬间更上一层楼，有种玲珑剔透之感。这让姜乐打坐修行，一念动就能进入状态，比之以前，快了一倍！

　　而后法力运转，双脉运行，也是速度更快，感觉修炼的道诀都有许多不足之处，一一明悟于心，有种一朝突破，乘风破浪的痛快。

　　直接把法力运转了一个大周天，姜乐神清气明的收功，睁开了眼睛，嘴角扬起一丝难掩的笑意。

　　难怪修道者最怕心劫，却也希望心劫的来临。

　　这心劫乃是自身内心最深处连自己都无法察觉的负面情绪，平时无恙，一旦遭遇了类似的事情，勾起这些负面情绪，就容易造成心劫。

　　心劫一动，如果自己无法明悟来因，就会一直沉浸在心劫之中，轻者影响修行，难以自拔。重者可能导致道心蒙蔽，化身成魔。

　　后果严重，破开心劫的好处也是很大，首先是消除内心深处的负面情绪，避免日后出现更大的危害，继而心结解开，心灵剔透，对于道诀的领悟和道法的提升都是大有好处。

　　幸好，自己听从母亲一言，走出了房门，这才机缘巧合从鬼城幻境明悟了心劫之因，否则自己一直沉闭，要不了多久，心劫变强，后果不堪设想。

　　果然是一饮一啄，自有变数。

　　赞叹一声。姜乐没有去后怕自己遭遇的心劫，这只是修行路上的一个小关卡，以后的路坎坎坷坷。劫难无数，比心劫厉害的肯定数不胜数。会陪伴自己直到修行的尽头。

　　踏足修行路，注定了是一场永无止境的考试，而且容不得半点扣分。

　　修炼结束，姜乐一招手，一把样式古朴美观的紫色大剑出现在手中。

　　这是父亲的紫云仙剑。也是他留给自己最后的遗物。

　　按照父亲所言，这紫云仙剑之中有他留给自己的礼物。

　　如今心劫已解。接下来该是接受他的礼物，继承父亲一切的时候了。

　　灵觉覆盖紫云仙剑之上，姜乐想要沟通紫云仙剑的剑灵。

　　他的灵觉一动。紫云仙剑顿时嗡鸣一声，冒起亿万道紫色毫芒，从姜乐手中脱落，环绕着姜乐不断的盘旋。

　　姜乐目光认真的看着紫云仙剑。

　　紫云仙剑似乎也在打量姜乐。

　　顷刻。紫云仙剑虚空一转。在姜乐面前静静的悬浮。

　　姜乐一笑，伸手拿住了紫云仙剑的剑柄。

　　这一接触，剑柄与姜乐的手掌之间，浮现一道强烈的光芒。下一刻，一道信息传入了姜乐的识海之中。

　　姜乐忍不住闭上了眼睛，默默的感悟，整个房间静寂无声，只有紫色的光芒笼罩了姜乐和紫云仙剑。

　　良久之后。姜乐睁开眼睛，惊喜的道：“老头子居然给我留了这么好的东西。这下我未来的修行路，算是没有了后顾之忧。”

　　一言落，姜乐手掐法决变换几次，然后一点紫云仙剑。法光一闪，几样物品凭空出现在姜乐手中。

　　这是一朵黑白相间的花，一块玉简，一块令牌。

　　黑白相间的花，自然就是阴阳花，碗口大小，叶开两瓣，一半黑，一般白，纠结如阴阳八卦，蕴含莫名的道韵。此花玄异，只有阴阳之气汇聚之处才能生长，八八六百四十年方能成熟。

　　这一朵阴阳花，已经是成熟体，是乔云枫冒死从阴阳潭妖的身边采摘，如今正是乔云枫留给姜乐的任务。

　　玉简是传承玉简，是姜乐最欢喜的东西。

　　这玉简内有一部道诀，名字叫《元符金章》，是乔云枫游历地仙界，斩妖除魔时，从一处遗迹之中获取。

　　这《元符金章》乃是一部灵符成道的法门，拥有从基础开始，一直能够修炼到天仙的完整道诀，非常珍贵。

　　不过乔云枫乃是剑修，并且已经进入了剑气化婴的元神境界，浑身剑气凝一，排斥其他道法，令他无法兼修，一直保存着。

　　而这一次遇难，乔云枫有心接引自己的孩子入道，自家剑修功法没有师命，不便外传，就把这《元符金章》留了下来。

　　这也是上次乔云枫见姜乐已经入道，并且根基扎实而欢喜的原因。

　　而且，对于姜乐来说，这《元符金章》契合自己的道法，挺合自己的胃口，比剑修功法要好的太多。

　　至于令牌，这是乔云枫的师门九华剑宗的门派弟子的信物，此物用于姜乐送阴阳花所用，没有这个令牌，姜乐连九华山的外围都进不去。

　　把阴阳花和九华令牌收起，这些东西暂且无用，只有等自己进入地仙界，才有用处。

　　不过按照父亲留在紫云仙剑之中的遗言，就算进入地仙界，那也要自己有足够的自保之力才行，否则地仙界妖魔遍地，他区区修为，连九华山都到不了就要被某些妖魔打了牙祭。

　　再看向《元符金章》玉简，姜乐能够感受到这玉简身上的岁月痕迹，这是一本已经失传了太久太久的道诀吧。

　　如今落入自己手中，那么你沉寂的时间也该结束了，未来，你必然会大放光芒。

　　心中激动，姜乐也没有立刻就开始学习。也是珍而重之的收起，然后看向了紫云仙剑。

　　这紫云仙剑乃是父亲的成名仙剑，是父亲修行有成后，踏足百万蛮荒，采集十万斤紫英玄精，被炼器高人经过三年方才炼制而成，成型时，紫云剑乃是位列极品灵剑。之后被父亲血炼，温养，用时二十年才孕育出灵性，此后数十年，随着父亲的修为提高，这才机缘巧合提升一级，成为了一柄仙剑。

　　可以说，这紫云仙剑，就是父亲的一生。

　　轻轻的抚摸了紫云仙剑，姜乐感觉，似乎自己能够想象出父亲在地仙界那些潇洒快意，纵横天地的日子。

　　半响，姜乐剑诀一引，紫云仙剑嗡鸣一声，化作一道紫光缠绕了姜乐的手腕，旋即紫光收敛，变成了一个紫色剑圈，戴在了姜乐的手腕上。

　　乔云枫既然已经自灭，那么紫云仙剑也就成了无主之物，他把仙剑传承给姜乐，自然也传了操控仙剑的法决。

　　只可惜，仙剑之威，没有道魂境的修为，根本就发挥不出真正的威力，姜乐暂且只能把它收起。

　　他没有再把仙剑放入落宝金钱之中。

　　这是父亲遗物，自然要随身携带，方显尊重。而且他想要早日能够发挥仙剑威力，也必须佩戴于身，时刻温阳，让自己的气息和仙剑的气息合一，方能指挥如臂，运用如意。


第343章 转修

　　纯阳观，藏经阁。

　　毛小方把《元符金章》放下，一脸赞叹道：“果然是上古符道，从本源到分化，从基础到符箓大道，应有尽有，这才是三清一脉符箓大道的完整传承，只是有点可惜了。”

　　姜乐疑惑问道：“哪里可惜了？”

　　毛小方叹息道：“我如今道魂化灵，已经和纯阳八卦不分轩轾，此生只能以太阳真火为本，修器灵大道，这《元符金章》有一些地方可以借鉴，却是无法修行的。”

　　姜乐默然。

　　这一点，随着道家知识的积累越多，姜乐也早就领悟。

　　大道万千，只要你偏移一点，就只能错开本来的修行之路，走一条再也无法改变的道路。

　　“呵呵，其实我也没有多想，这器灵大道也是一条长生之道，只要本体不毁，我就不会消失，比起千古以来的大部分同道，我要幸运的多了。”毛小方突然又呵呵笑道。说完他看着姜乐认真道：“这《元符金章》说是符道至宝也不为过，它能够被你父所得，然后传承给你，想必也是命中注定了需要你来发扬光大。日后，此物你要善用。”

　　姜乐凝重的点头道：“弟子明白。”

　　毛小方微微一笑，就把《元符金章》递给姜乐。

　　姜乐没有接手，而是笑道：“师父，我把它拿出来，也是希望师父能够指点一二，毕竟是完整的符道传承。玄妙非凡，肯定不容易理解。”

　　毛小方摇头道：“关于道魂境以下的基础修行知识，我知道的。基本上都说给你听了，道魂境以上的，那需要道心的领悟，只能依靠自己。所以这《元符金章》我不能给你指点，需要你自己去领悟。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”毛小方打断了姜乐的话：“你可知为什么上古崩溃以后，修行界却再也无法重现上古修炼盛世？”

　　姜乐摇头。

　　毛小方道：“这是因为上古传承和如今传承的不同。上古传承，注重自悟。你领悟的就是你的，走的是自己的道，天马行空。不受限制。如今的修行界，师门传授给你的，才是你的，走的是前辈的道。修行定死。非大机缘，大悟性，不能破开这固定的修行。”

　　姜乐面色一动，说道：“师父的意思，是让我自己领悟《元符金章》按照自己的理解去修行？”

　　毛小方点头：“不错，这不也是你自己的想法吗？从踏入修行开始，你都是按照自己的想法修行，凝聚的道心更是自己的意念根本。小乐。师父能帮你的，就是给你打牢基础。至于后面的怎么走，就看你的心怎么想了。”

　　姜乐沉默了。

　　良久之后姜乐抬头，目光坚定的看着毛小方道：“师傅领进门，修行在个人，徒儿懂了。”

　　毛小方含笑点头。

　　从藏经阁回来，姜乐盘坐在床上，拿着《元符金章》把玩片刻后，姜乐目光一凝，掐捏法决，把玉简按在了自己的额头。

　　瞬间，一道道信息钻入了姜乐的识海之中。

　　这些信息并不多，都是一排排的介绍符箓来历，构造，作用，组合的妙用。是符道的基础。

　　经过毛小方多日传授，姜乐对于符箓一道也算是小有理解，不过认真的看了这些灵符构造之后，姜乐这才发现，自己学习的符箓知识，就是冰山一角，管中一斑，根本就没办法和《元符金章》的详细介绍对比。

　　这让姜乐暗叹了一声，符道如此，大道千古，岁月无情，不知道有多少其他道家绝妙道诀法术失传。盛极而衰，令人感怀。

　　随后姜乐放开意念，容纳那些基础知识，慢慢的忍不住沉浸了进去。

　　此后数日，姜乐继续大门不出，二门不迈，彻彻底底的进入了修炼状态。

　　这本来让姜华担心儿子没好，结果偷偷看过一次后就放心了。

　　按照毛小方所说，姜乐已经勘破了迷障，修为更进一步，现在得到了父亲遗留的传承，现在更是进步的关键时候，不能被打扰。

　　就这样持续了七天，姜乐这才从《元符金章》的学习中回过神来。

　　从红裳口中得知已经过去七日，让姜乐目瞪口呆。

　　只是随便学习了一下，也就知道了一个大概，根本就没有吸收化为己用，可就这样，自己居然用了七天时间，这要是把基础掌握，岂不是要用个几年才行？

　　修道者转眼经年，这话还真不是玩笑。

　　不过七天的学习，的确让姜乐对于修行有了更进一步的理解，对于自身的修行之路，也有了一个明确的方向。

　　他之前学习的，都是最基础最正宗的三清道诀，说不上珍贵，也不算常见，不过也只能修行到道魂境。

　　而《元符金章》也是三清一脉，却是完整的道诀，他如今的修为不算高，改修《元符金章》完全没有一点不适，反而能够帮助姜乐更快的修成《元符金章》的筑基期。

　　在仔细考虑之后，姜乐决定了转修。

　　有完整的能够直指天仙大道的法门在，谁也不会继续死磕在一个残缺道诀上。

　　而一旦姜乐做出了决定，日后纯阳观必然也是会以《元符金章》为根本，成为符道宗门。

　　做出了决定，但是修炼《元符金章》却也不是那般容易。

　　《元符金章》分两章，第一章一共分为四部分，化符，真符，合符，道符。合起来就是化真合道，是以符成道的整个过程。

　　此四个部分，完全吻合修行四境界。

　　化符对通脉，真符对道魂，合符对元神，道符对天师。

　　天师，也称之为人仙，是已经升华了生命形态的更高存在。

　　所以凝结道符，也等于以符得道。

　　至于《元符金章》第二章，乃是仙人修行法门，姜乐之前好奇想要见识一下，但是意念一动，甚至啥也没看见，就感觉头晕眼花，意念躁动。

　　这让姜乐大吃一惊，再也不敢轻易去观摩仙人之后的法门，这不是目前的他能够接触的。

　　不过就算是《元符金章》第一章的内容，那也是浩如云烟，玄妙莫测。姜乐有一种觉悟，以自己的努力和天赋，想要完全掌握《元符金章》第一章的内容，没有百十年的努力和机缘，那也是没可能的。

　　好在基础部分，自己已经牢固，不用从头再来。

　　多想无益，姜乐收敛思维，开始按照《元符金章》第一部分化符的步骤，进入修炼状态。

　　化符，就是在丹府之中，以本身法力凝结一枚符箓。


第344章 立道基

　　《元符金章》的根本，就是一枚符箓，也称之为本命元符。

　　根据玉简内中的介绍，这《元符金章》初创乃是一枚先天道符，蕴含十万八千种根本妙用，每种妙用之间还可以结合，衍生，变化无穷尽。

　　在上古之时，先天道符号称一符在手，万法由心。

　　而创出先天道符的存在，由简化繁，再由繁化简，终于立下符法一道。

　　所以后辈想要修行符道，就先要在丹府之中凝聚一枚符箓。

　　这符箓是最简单的构造，随着的修为提升，慢慢的弥补，无中生有，有中化真，真符合体，以符入道。循序渐进，没有一点捷径可行。

　　姜乐如今修为通脉，法力精纯。直接转化同源的《元符金章》法力，轻松自如。

　　不过他想要凝结本命元符，却也不容易。

　　这不是法力的问题，而是对符道的理解，领悟。

　　所谓‘熟悉砖瓦活，方能建房屋’。不外如是。

　　姜乐现在要凝练本名元符，不能一戳而就，而是一点点的推进，分步而行。

　　首先，他要把法力转化成《元符金章》的法力，待得水到渠成，自然一朝顿悟，元符自成。

　　一念动，《元符金章》的化符道诀在心中流过。体内那磅礴的法力汹涌动荡，从丹府而出，游走开通的双脉。

　　这运转的周天路线，已然不是三清道诀。而是最新的《元符金章》。

　　二者同出一源，虽小有不同，却本质一致。

　　所以姜乐的法力只是微微停顿。就顺从的转化，没有对姜乐的身体造成一点伤害。

　　不过让姜乐想不到的是，《元符金章》的化符道诀却是比三清道诀要运转艰难的多，自己刚刚因为解开心结，道心提升而变快的运法速度，再次的降低，比之以前还要稍有不如。

　　念头在心中一动。旋即释然。

　　三清道诀只是基础修行之法，只要是三清一脉，都能修行。打牢根基所用，待法力足够，就可以转修同源更加强大的道诀。

　　自己这一转化，顿时效果明显。

　　道家修行法决。可不是运转的速度快就越好。而是越慢越好。

　　这慢在一个过程，却注重了一个质量。

　　运转越慢的修行法诀，一个周天下来，修炼的效果越好，法力淬炼的更加彻底，也就更加精纯。

　　这就是道家修行的真谛，不在快，而在稳。

　　用平时修炼三倍的时间。运转了一个周天后，体内的三清道诀法力已经彻底转化成为《元符金章》的法力。

　　不过转化成功。只是刚开始，转化之后，还需连续几个周天，让法力彻底稳定，用更繁杂高深的道诀，再次的淬炼一下法力的本质。

　　所以一个周天后，姜乐再次进入了第二个周天的修行。

　　时间悄然流逝。

　　眨眼，三天又过。

　　这天清早，初升的骄阳光芒照射进入了房中，落在了盘坐床上三日没有动一下的姜乐脸上。

　　平静之中，只见姜乐突然抬起双手，法决变换。

　　随着他的动作，一股隐秘却浩大的法力波动慢慢的敛入了他的身体之中，让他看起来如同凡人一般，平平无奇。

　　法决再变，缓缓压下。然后，姜乐睁开了眼睛。

　　目光中神采奕奕，精光内蕴。

　　这是道行大进的特征。

　　默默的感应了一下体内的法力。

　　依旧是通脉境，不过第二脉好不容易积蓄的十分之一的法力，此刻却是空空如也。

　　这是在转化法力的过程中消耗的，不是凭空消失，而是随着法力的精纯度越高，剔除了内中的杂质。

　　所以，虽然法力少了，感觉，却是更强了。

　　而且，姜乐意念一动，法力应意而出，比之以前更是快速不少。

　　这就是精纯的法力的好处，越精粹，操控起来就越容易，而且消耗也就越小。

　　万丈高楼平地起，根基为重。

　　正自检查，突然房门一响。

　　扭头看去，是红裳进来了，她的手中端着一份饭菜。

　　见到姜乐的目光，红裳微微一笑，开口道：“太上长老说你转化法力，今日必然收功，所以就让我们给你准备了一份饭菜。”

　　姜乐点头笑道：“师父目光如炬啊，正好我也饿了，感觉肚子空空如也。”

　　红裳嗔怪道：“谁让你说修行就修行，也不说一声。以前也就罢了，一次修行一天，也没有人担心你，可是现在你这修行，动不动就是几天不吃不喝，伯母每日不来看一次，都觉得不心安呢。”

　　姜乐苦笑道：“我怎么知道这《元符金章》的修炼居然这么艰难，一个周天下来，都要小半天，不过以后不会这样了，我已经彻底稳定了法力，在凝聚本命元符之前，也不要这么几天几天的闭关苦修了。”

　　说完姜乐从床上跳下来，欢喜道：“几天没吃老妈做的菜了，这闻到香气，感觉饿得不行，先让我吃几口。”

　　看着姜乐拿起筷子就大吃大喝，红裳温婉的坐在了桌子一边，开口道：“你改换了功法，太上长老说未来前途不可限量，不过这高等功法，都是非常耗时的，修炼起来没个日月观念，所以他说要炼制一些辟谷丹，以备不时之用。”

　　姜乐吃饭的动作一顿，好奇的道：“师父还会炼制辟谷丹？这个东西难道真像传说中那样，吃一颗几天都不用吃饭吗？”

　　红裳点头道：“效果是这样的，一颗辟谷丹的作用可让一般人数日不食。不过这丹药据说吃的多了，会让人丧失吃饭的能力，此言也不知道真假。”

　　姜乐一愣，沉吟片刻点头道：“这样说也不无道理，长期不吃饭用辟谷丹来支撑身体所需，胃就会变小，甚至丧失作用，这东西倒是真不能多吃。”

　　“好了，太上长老也只是说以备不时之需，也不是让你当饭吃的。”红裳一笑。

　　姜乐点点头，继续大吃。

　　吃饱喝足后，红裳收拾离去，姜乐则走出房门，伸展了一个懒腰，脸上露出一抹明媚的笑容。

　　上一趟的魔鬼谷一行，虽然时间短，可是回头想想，却也是凶险无比，好在回报不小，如今让自己收获了大机缘，立下了修道根基。

　　修为提升心情好，姜乐哼着小调，向山门外走去。


第345章 大方的菩提茶树

　　山门一如既往的灵气充沛，草木旺盛。

　　心结一解，那种眼见师门越来越好的欢喜感再度涌上心头。

　　喜上加喜，真是美得棒棒声。

　　没走多远，突然一个身影挡住了姜乐。

　　哦，不是一个身影，是一个树影。

　　见到这树，姜乐忍不住尴尬一笑。这不是菩提茶树，还能是谁。

　　菩提茶树直接甩过来一条枝蔓，缠绕了姜乐的胳膊，旋即一道气急败坏的苍老声音出现在姜乐识海之中。

　　“好小子，可让我逮住你了。”

　　姜乐嘿嘿笑道：“这不是树老吗，您不去晒太阳，睡大觉，舒舒服服的过日子，这是干什么呢？”

　　“我睡毛线的觉，你小子也是有本事，就在这屁大的地方，居然愣是让我每天都碰不着，我说你总这么躲着我，是个事吗？”菩提茶树没好气的说道。

　　姜乐连忙认真道：“您老说笑了不是，我没事躲你干嘛啊，这不是忙嘛，一忙就昏天暗地的，吃饭有时候都顾不上。”

　　“别给我胡扯，你说吧，咱俩的事什么时候给我个准数。”菩提茶树开门见山。

　　姜乐装傻：“咱俩啥事啊？”

　　菩提茶树哼道：“什么时候，让我化灵。”

　　“哦，你说这个啊，正准备着呢，等准备好了，一定帮您。”姜乐敷衍说道。

　　“狗屁！你都准备了多久了，这门都出两趟了。你带回来那么多灵气，也没见记着我，我说你小子说话不算数。太不地道了。”菩提茶树给姜乐一种吹胡子瞪眼的感觉。

　　姜乐正色道：“树老，话不是这样说的，你这千年神树，化灵的要求可不一般，真要给你化灵了，我这小灵境分分钟就会崩溃，这也是没办法不是。”

　　“哼。我就知道你会这样说，按照你这话，那以后灵气越来越少。老树我这辈子就没希望化灵而出了吧。”菩提茶树咬牙切齿。

　　姜乐笑道：“这绝对不可能，你没见我出门就能带好东西回来嘛，这说明就算天地灵气减少，我也是有办法的。您再等等。再给我几次机会，我就帮你化灵了。”

　　菩提茶树骂咧：“你小子又在给我画大饼，这一招没用了，今天你一定要给我一个确切的时间，否则以后我就缠着你了，你去哪我就跟着去那。”

　　姜乐头疼。

　　这个菩提茶树，居然赖上了，您老只是动动嘴皮子。可是您老是神树。化灵需要的灵气，那是想想都觉得有些蛋疼。那不是一般的多，简直多到要老命。

　　沉思了一下，姜乐开口道：“这样吧，我答应你，最多三年之内，我一定帮你化灵。”

　　“三年？这么久？”菩提茶树有些不乐意。

　　姜乐瞪眼道：“您老就知足吧，三年时间要我不知道费多少神才能办到呢，您也知道你化灵的需求的。”

　　菩提茶树想想也是，神树嘛，总要和一般的树不一样。

　　“我勉强答应你了，记住了，这可是你说的时间。”菩提茶树提醒说道，旋即他话语一转，继续道：“不过我也不占你骗你，等你帮我化灵，我就送你一片千年菩提茶叶和三片百年菩提茶叶。”

　　“哟，这么大方？”姜乐听得眼睛贼亮。

　　虽然要把菩提茶树绑在纯阳观，可是姜乐也不好直接把人家身上的茶叶全部摘光吧，他们的协议，可是只说了普通菩提茶叶和少量的百年菩提茶叶，那千年的菩提茶叶已经相当于仙品灵物了，姜乐自己都觉着这老树指定不舍得。

　　没想到这回菩提茶树居然直接用千年菩提茶叶来诱惑，这是真下了血本啊。

　　“哼，我堂堂神树，自然不会和你一样说话敷衍，你帮我化灵，我绝对说到做到。”菩提茶树冷冷一哼。

　　姜乐没有在乎菩提茶树的鄙视，欢喜道：“你早说有这个报酬嘛，有刺激才有动力，你放心，三年之内，妥妥的帮你化灵。”

　　“那我等待你的好消息了。”菩提茶树语气终于缓和了一些，松开了缠绕姜乐的枝蔓，慢悠悠的飞去。

　　“哎，看来这寻找灵气的事儿，要提一提了。这地球这么大，到底还有哪里的灵气浓厚一些呢？”姜乐一边思索，一边继续向山门外走去。

　　刚到了护山大阵前，突然幻神凭空出现。

　　“呀，身上的法力波动这么凝实了，这是在打道基呢！”幻神看着姜乐啧啧称奇。

　　姜乐没好气的道：“这是什么眼光，把我当猴呢。”

　　“嘻嘻，你比猴稀罕。”幻神咧嘴一笑，然后不等姜乐发怒，就转移话题道：“别说了，你门下那几个小半妖拖回来一个人。”

　　“拖人回来？这是什么意思？”姜乐一愣。

　　幻神解释道：“这是一个倒霉蛋，在树林被人伏击了，身上插了好几支箭，幸好没伤到要害，还没死，几个小家伙正义心蛮强，出手把那人救了回来。”

　　姜乐面色一沉，冷哼道：“有什么好救的，这些江湖武修，冤冤相报，谁手下都不干净，说不定救回来的是个祸害，那就好人没好报了。”

　　幻神点头道：“你说的也是，自从那些武修来了之后，我都见着了好些乱斗的，看样子都是相互之间结了死仇。幸好有几个大世家门派联合约束，不然我看早就死了好些人了。”

　　这个倒是让姜乐上了心，自家纯阳观好歹也是仙道门派，这山门外天天让武修斗来斗去的，像什么话，这不是影响我纯阳观声誉嘛。

　　需要想个办法解决了。

　　一边说着，姜乐脚下也没停留，快速的向山门外走出。

　　一出山门大阵，姜乐就看到了百米外的树林中，小白正吃力的托着一个男子向山门而来。

　　在小白旁边，茵茵施法控制男子的身体，让他半悬浮在地上，减轻重量。看起来茵茵的法力不够，施法很吃力。

　　叽叽则撑着一把伞给茵茵遮阳。

　　仨小倒是配合的挺好，这都有了默契了。

　　不过见着地面上的人，姜乐忍不住哼了一声。

　　听到这熟悉的声音，茵茵吓得施法一断，那半悬浮的男子直接瘫倒在地，把正拖他的小白都带的倒下。

　　下一刻，仨小整齐的站在一起，怯怯的看向了姜乐。

　　特别是茵茵，偷偷的打量了一下姜乐的脸色，片刻后大眼睛变得惊喜起来。

　　师父果然没事了。

　　当下她不再犹豫，直接开口道：“师父。”

　　“嗯！”姜乐眉头一挑，意外的看着茵茵道：“怎么不叫哥哥，叫师父了？谁让你改口的。”

　　茵茵看了看小白和叽叽，嘟嘴道：“我叫你哥哥，辈分就比小白和叽叽大了，它们就不和我玩，我不要叫哥哥。”

　　姜乐哑然失笑，这仨小东西，还知道辈分了。

　　“行，你喜欢怎么叫就怎么叫吧。”

　　“谢谢师父，师父真好。”茵茵眉开眼笑，欢喜不已。


第346章 人是天地主角不能吃

　　“不过这是怎么回事？”

　　姜乐没有嘻嘻哈哈的，反而面色严肃的问道。

　　这仨小家伙，心智单纯，本性善良，喜欢做好事是可以的。

　　但是自己身为师父，却不能看着它们的单纯被人利用，这样对它们的成长没好处，也是自己的失职。

　　正欢喜的茵茵怯怯的道：“他好可怜的，被好多人围起来打。”

　　姜乐撇嘴道：“这就是你们救他的理由？”

　　仨小同时点头。

　　姜乐摇头道：“这理由不过关，有些坏人，也是会被很多好人围起来打的，你们看到了是不是也要救那个坏人啊。”

　　茵茵迟疑，她虽然聪慧，但是灵智还不够成熟，并不能区别好坏。

　　吱吱！

　　突然小白却是叫了起来。

　　姜乐看向它。

　　茵茵连忙当翻译：“小白姐姐说，他是好人。”

　　姜乐笑了，看着小白道：“你怎么肯定他是好人？”

　　小白再度吱吱有声。

　　茵茵继续道：“小白姐姐说，它好多次看到那些人欺负这个人的，但是这个人都没有还手。”

　　姜乐叹息道：“眼睛看到的，有时候不一定都是真的，江湖中人，好好坏坏，难以分辨，我们和他们是不同世界的，相互之间，不能太过牵绊。”

　　小白这下不说话了。

　　它们不懂姜乐的意思，不过却不妨碍它们听出来姜乐对它们的关心和爱护。

　　“好了。这小子既然遇到你们，也算他的运气好，今天我就帮你们一次。给他看看。”姜乐见仨小似乎有些气馁，觉得这样打击它们的善心，似乎也不成，这等于否认它们这样做的价值，连忙温和说道。

　　吱吱！小白大喜叫起来。

　　茵茵更是欢呼着想冲入姜乐怀中，幸好被叽叽拉住了。

　　这里可不是师门小灵境，这要是离开了伞下。想被太阳化了不成啊，这小姑娘真是难招呼。

　　仨小开心，姜乐也觉得心中愉快。走到受伤已经昏死过去的人身边。蹲下来把他翻过身。

　　这一翻看到脸，姜乐忍不住惊咦了一声。

　　“师父认识他吗？”茵茵在叽叽不吃辛苦的伺候下，飞到了姜乐的身边，好奇的问道。

　　姜乐点头道：“见过一次。这小子叫李默。是个杀猪的。”

　　“杀猪的？呀，他还是坏人啊。”茵茵惊呼一声，捂住了小嘴。

　　姜乐咧嘴一笑：“什么坏人，对于人类来说，猪牛鸡鸭什么的，都是食物，饲养之后宰杀为食，这是生存之道。说不上坏人。”

　　吱吱！

　　小白不满的叫了一声。

　　茵茵嘻嘻笑道：“小白姐姐说，那我们吃人是不是也可以啊？”

　　姜乐话语一滞。

　　从他的角度说。这当然不可以。

　　可是从小白的角度说，这也没什么不行的，毕竟你都要吃我们了，我们为什么不能吃你们呢？这天底下也没有这样的道理啊。

　　沉吟了一下，姜乐面色认真道：“小白茵茵，其实这个问题，我不想让你们过早接触的，不过今日既然说出来了，那我就说几句，希望你们记在心中。”

　　茵茵小白，还有撑伞的叽叽，都是脸色迅速变得认真起来。

　　这都是被姜华培养出来的，上课时间就要这个表情。都成反射条件了。

　　“从大自然的角度说，物竞天择，生存为本，相互之间都是食物。但是那是野兽的行为，是为了果腹，为了活下去，所以生物之间的残酷行为，并不算恶，是这天地形成以来的基本法则。而人吃动物，是因为人得到了这方天地的气运，成为天地主角，所以人生有智慧，能够学习，所以就比其他的生物强大，慢慢的就主宰了天地万物。所以人只要不是对同类为恶，都不算恶，这种恶业也不为天地承认。至于小白说的，既然人能吃动物，动物当然也能吃人。这一点，我也不反驳，的确在这天底下，人也不是万能的，在某些强大的动物面前，的确有很多人被强大的动物吃掉。不过其他的动物吃人可以，你们不行。”

　　看姜乐严肃的表情，小白仨有些茫然不解。

　　姜乐继续道：“为什么你们不行，是因为你们已经踏足修行之路。这是一条超脱之路，等于你们有了改变命运的机遇，所以你们的一举一动，都会影响到未来。就说这吃人，这就是恶业，因为人是天地主角，你伤害了人，就会被恶业缠身，影响你的修行。吃一个人，你就不会在乎第二个，久而久之，恶业深重，就会遭受报应，严重的更是会遭受天谴雷劈，然后把自己的修行葬送。”

　　听姜乐说的可怕，仨小都是眼中露出了一丝敬畏。

　　妖修对于天谴是最惧怕的，因为妖修的修行中有好多天劫，天劫洗礼之后才能修为大进，进入下一个修行阶段。

　　而且按照姜乐这般说，它们真要害人了，那么在渡劫的时候，那些雷劫肯定就会变得更厉害，把它们劈死。

　　这样一想，仨小心中就觉得凝然，暗暗打消了对人类的不满。

　　不过这时，姜乐又说道：“但是，你们有灵性，可以修行，比普通的野兽要更高一筹，和人类比起来，也不差分毫，所以，面对人类你们也无需害怕，如果有坏人敢欺负你们，你们也可以出手对付，但是绝对不能吃人，要是能够用人类的手段去惩罚那些坏人，最好也是不随便出手害人性命，而是用人类的手段对付坏人”

　　说出这些，姜乐看着仨小茫然的表情，微微一笑道：“这些道理，你们暂时可能无法理解，但是你们要记在心里，等以后能够变化成人了，我会让你们进入人类世界去历练，去领悟，你们就会慢慢的了解了。”

　　茵茵这时乖巧的点头道：“嗯，师父，我们记住了，以后会慢慢去领悟的。”

　　姜乐拍拍茵茵的小脑袋，笑道：“真乖，不过现在的你们还小，还不需要想这些，该玩就玩，该修炼就修炼，等到了该明白的时候你们自然会明白的。”

　　“嗯！”仨小这下都点头了，眼中有些欢喜。

　　就是嘛，我们还这么小呢，又不要去人类世界，快快乐乐的多好，想什么恶业，想什么雷劫。

　　没有再多说这个话题，姜乐开始检查李默的伤势。

　　不得不说这小子运气实在好，他身上插了七八根弩箭，每一根都深入肉中，不过都不是要害之处。

　　而且他被仨小托着，箭伤处也没着地，否则早就死翘翘了。

　　确定了伤处，姜乐发现，这伤还是需要专业的医生来诊治，当下对仨小道：“他的伤挺麻烦，你们先回去，我送他去别的地方治疗。”


第347章 大难不死必有后福的李默

　　李默的伤势虽然不致命，却也伤处多，血流了少，拖得久了，不致命也要流血致死了。

　　姜乐把他送到了建设的聚集地，意外的看到了魏单风。

　　直接把李默交给了魏单风的几个手下，送去治疗。姜乐这才好奇的问道：“你怎么在这里？”

　　魏单风笑道：“以后交易所，我是指定的负责人之一，所以就过来跟进建设的进度。”

　　“哟？这也算是独当一面了吧？”姜乐夸赞。

　　魏单风脸色有些不自然，瞥了一眼不远处一个看起来和他年纪相差无几的男子道：“独当一面不假，但是也岌岌可危啊。姜道长，给你介绍一个人，要见见吗？”

　　姜乐也看了一眼那个似乎想过来，却有些犹豫的年轻男子，饶有意味的道：“行啊，你让他过来。”

　　魏单风对着年轻男子招招手，顿时年轻男子大喜，连忙快步上前，到了姜乐身边，这才压下喜悦，面色略带恭敬，语气却不吭不卑的含笑道：“晚辈魏单诚，见过姜道长。”

　　姜乐点点头道：“你也是魏家子弟吧，不用那么客气。”

　　“应该的，道长对我魏家恩情甚多，我魏家铭记于心，不敢忘礼。”魏单诚语气真诚的说道。这刻意的话语，本来是应该让人觉得太做作，但是从魏单诚口中说出来，却令人一见就心生好感。

　　姜乐笑而不语，和魏单风眼神交流了一下。

　　“你小子有麻烦了。”

　　“请道长以后怜惜。”

　　“那要看你表现了。反正只要不克扣，和谁交易都是一样的。”

　　“道长不要掉节操啊。”

　　“我也给姜道长介绍一下吧，单诚是我魏家嫡系子弟。辈分上算是我的堂弟，以后就是我的副手了，协助我完成和纯阳观的交易事宜，以后请姜道长多多关照他。”魏单风也说道一句。

　　姜乐点头道：“我这人很好说话，只要公平交易，钱货两清，大家就能一直合作下去。这一点单风应该最清楚。”

　　魏单诚连忙接话道：“道长请放心，我魏家数百年声誉，值得信赖。”

　　姜乐咧嘴一笑。瞥了一眼神色越发不自然的魏单风，莫名的觉得有些喜感。

　　就在这时，突然不远处一片哗然传来，然后一群人冲了过来。

　　“什么人？敢在此闹事。活腻了吧？”聚集地有护卫不满的上前拦截。

　　“滚。你再叫一声，老子一箭射死你。”一个大块头叫嚣着把一把小巧的弩弓对准了那个护卫，顿时吓得拦路的护卫定在原地。

　　“妈蛋，快散开给我找，今天不弄死那个小子，以后睡觉都睡不安稳。”大块头见护卫不动了，连忙对跟在身后的人群说道。

　　顿时这些人就要进入建设中的聚集地搜查。

　　这一幕落在魏单风和魏单诚眼中，顿时让他俩的脸色都黑了下来。

　　尼玛胆子挺肥。居然赶在如今聚集了那么多武林同道的聚集地闹事？

　　这地方以后可是魏家白家和青羊宫还有两个南方大派一同负责的，这要是被人闹事了。岂不是让人笑话五家无能吗？

　　“不好意思，我过去处理一下。”魏单诚抢先开口对姜乐说道，说完一转身大步走向了闹事的人群。

　　魏单风也没有要抢堂弟风头，任他过去处理。

　　不过看了一眼闹事的人，魏单风眼神一闪，看向姜乐道：“姜道长，这是金刚三兽和他们的狐朋狗友啊，我估计不错的话，应该是找李默的麻烦的。”

　　姜乐笑道：“这事你也知道？”

　　魏单风道：“这可不是小事，这些天闹得最大的就是这一伙了，看样子已经是不死不休。”

　　姜乐淡然道：“不死不休我管不着，但是不能死在纯阳观外面。”顿了顿，姜乐继续道：“这事儿我也是要和你提一提的，你们几家商议一下，最好选定一个远一点的地方，作为武修的决斗场，以后再有闹事的，直接送去决斗场分胜负，别闹得沸沸扬扬，我纯阳观是修道门派，不喜欢山门外血腥气那么重。”

　　魏单风点头道：“这事儿我记下了。”

　　姜乐点头道：“这一次的金刚三兽做的有些过了，他们的事我也知道一点，谁对谁错我也不想知道不想管，只是李默被我所救，也算是有缘，这一次就保他一命吧。”

　　魏单风道：“这个没问题，金刚三兽这名号听着骇人，不过就是些三流人物，秋后的蚂蚱一样，不值一提。”

　　姜乐笑了笑，神色一动，又道：“对了，你知道这个李默来这里干什么来的？”

　　魏单风道：“这个江湖中人都知道，他是为自己的师父求药来的，李默的师父修为也是不错的，已经达到了气血沸腾巅峰之境，却因为早年破身太早，气血不纯，无法破开瓶顶。听说参元丹的功效之后，这小子又没有那么多钱买，就想过来碰机缘求药。”

　　姜乐惊讶道：“原来还是个孝子，倒也不枉小白评价他是好人。也罢，既然有缘，这事儿我也帮他了，回头你给他准备一粒极品参元丹和十粒精品参元丹，这应该足够让他师父的气血以量变质了，如果这都不能突破，也是他命中注定。”

　　魏单风惊奇的看着姜乐道：“姜道长，你救他已经是大恩了，还给这么重的礼，这小子的运气也太好了吧。”

　　姜乐笑道：“好人有好报嘛，说不定今日我送他一些丹药，来日他就给我一个惊喜呢。”

　　魏单风无语。

　　纯阳观如此牛逼，还需要区区一个普通的江湖武修的惊喜吗？

　　不过姜乐都说出口了，他也只能照办。

　　能让姜乐嘱咐他做这样的私事，这也是关系近的一种表示啊。

　　家族的那些老头子，还想让嫡系来谋夺我的地位，真是笑话，和纯阳观打交道，可不是恭敬就行，这是需要人品的。

　　把李默交给魏单风处理，姜乐也就不用操心了。在聚集地随意的看了看，就回转门派。

　　经过山门外的主道，那边的拜师流依旧庞大，近百个人跪在地上，也算是一道风景线。

　　姜乐目光扫了扫，发现上次被张老七说过后，自己也瞅了一眼的十三个从开始一直坚持的拜师人，这会儿一下子少了十个，还剩下三个依旧坚持着。

　　而且这仨一个是半百的老道士，一个是年轻男子，还有一个少女。老的体力不行，年轻的耐性也绝非那么坚韧。估计要不了多久，这三个人也坚持不下去的。

　　修道唯二，天赋和机缘，除非天赋好的让我一眼看中，否则想要入门，那绝对是千难万年，岂能是跪几天就能成功的。


第348章 毛小方的旧相好

　　接下来的日子，姜乐进入了努力学习《元符金章》的符道基础知识之中。

　　随着法力的转化成功，他缺少一个凝练本命元符的契机。

　　而这个契机不难，只要努力学习，随着符道基础知识的增加积累，自然明悟元符，水到渠成。

　　这一天，姜乐正在打坐，突然幻神出现，说茅山派弟子造访。

　　茅山派的元明子道友也算是熟人了，自己还得了他的馈赠呢，难道是他游历到了我这一亩三分地？

　　姜乐连忙道：“带我去迎接。”

　　幻神没动，继续道：“人家要找的是太上长老。”

　　“啊？”姜乐愣住：“你没听错吧？”

　　幻神撇嘴道：“这有什么听错的，都指名道姓了，就是毛小方，哦，太上长老。”

　　姜乐疑惑道：“茅山派找我师父干啥？”

　　幻神笑道：“他说是送信的，嗯，说是在太上长老面前提红姑的名字，他就知道是谁了。”

　　姜乐眼睛一亮：“红姑？”

　　幻神贼笑：“红姑哦。”

　　“有问题。这名字是女性。而且还是茅山派的。”姜乐笑的更加意味深长。

　　幻神嘿嘿道：“要不要我们先问问这个茅山派了，红姑和太上长老啥关系？”

　　姜乐沉吟着，幻神期待的看着他。

　　片刻，姜乐面色一整，瞪眼道：“问啥问，你怎么那么八卦？太上长老的私事你都想打听。不想在纯阳观混了吧？”

　　幻神鄙视的看着姜乐，也不知道是谁先八卦的。

　　“好了，你把人带进来。我去通知师父，记住，别乱打听。”姜乐说道。

　　“知道啦。”幻神一脸没趣的一转身消失不见。

　　姜乐则连忙出了房屋，向藏经阁而去。

　　来到藏经阁二楼，毛小方正在研究青华丹的丹方。手中不断的冒出太阳真火，煅烧着一些药材，弄得满室生香。

　　见到突然到来的姜乐。他随意的问道：“有什么事吗？”

　　姜乐笑道：“师父，有人找你。”

　　“找我？”毛小方的动作一顿，旋即继续煅烧药材道：“没看我正忙着呢。不见。”

　　姜乐眼中露出一抹笑意，道：“是你的老熟人哦。”

　　毛小方又顿住，转过身看着姜乐不可置信的道：“我的老熟人？这不可能，都快一百年了。我那几个朋友不能成道。也早应该坐化转世去了吧。根本不可能活到现在。”

　　姜乐淡然道：“这我就不清楚了，现在在山门外有一个自称茅山派的弟子，打着红姑的名号，说是师父你听了一定会见他，既然你不见，那我……”

　　姜乐话未说完，毛小方身体一抖，手中正在被煅烧的药材洒落一地。他瞪大眼睛看着姜乐道：“你说红姑？”

　　姜乐点头：“是啊。怎么？师父认识吗？”

　　毛小方面色呆滞，目光闪闪。似乎陷入了某种回忆。

　　这般模样，姜乐怎么可能不知道师父的确认识红姑，当下也不说话，等着毛小方主动开口。

　　良久，毛小方叹息一声，幽幽道：“没想到，一百年后，我还能再次听到她的名字，真是天意。”

　　姜乐好奇的问道：“师父，这个红姑是？”

　　毛小方瞥了一眼姜乐，淡定道：“关你咩事啊。”

　　姜乐嘴角一抽，还拽一句广东话？这可不像是师父的作风啊？难道真是旧情人的消息刺激的他心花怒放了？

　　“咳咳，那师父现在要去见见人家嘛？”姜乐连忙问道。

　　毛小方拍拍手，一边走一边点头道：“见一下吧，我也想知道，她为什么找我。”

　　出了藏经阁，来到会客前殿。姜乐就看到了一个年青道士正在等候。

　　这年轻道士，三十上下的年纪，面容周正，眼神清明，身上的法力波动更是比较精纯，已经有通脉境的修为了。

　　这样的年轻有为的同道，算是姜乐修行一来见到的第一个年纪相仿，修为相近的修道者了。忍不住好奇的多看了一眼。

　　此刻，见到姜乐和毛小方进来，年轻道士连忙起身，含笑施展了道家礼节，恭声向毛小方道：“茅山派第一百二七代掌门弟子元肖子，拜见毛师叔祖。”

　　毛小方打量了他一眼，眼神中略含赞叹。

　　这茅山派不愧是经久不衰的修道大派，底蕴浓厚。在这末法时代，居然也能培养出这么年轻的通脉境弟子。

　　“你怎么知道我是毛小方？”毛小方淡然问道。

　　元肖子连忙恭声道：“红姑师叔祖曾留下了一副前辈的画像，晚辈来之前见过。”

　　师父的画像？还是一个女人留得？内容不要太丰富哦。

　　姜乐眼睛一亮。

　　毛小方却是面色呆滞，喃喃自语道：“那幅画像，她不是说已经烧了吗？难道是骗我的？”

　　见毛小方似乎在回忆什么，元肖子也不敢打断，只好把目光看向了姜乐。

　　姜乐微笑道：“小弟姜乐，毛小方是家师。”

　　“你就是姜乐姜师叔？”元肖子面露惊讶，连忙又给姜乐行礼。

　　姜乐暗爽。

　　元肖子自称茅山派掌门弟子，也就是说，这小子就是未来的茅山派掌门。

　　自己入道区区一年，就成为一派掌门的师叔，这感觉不错啊。

　　姜乐笑道“不用多礼，我拜师晚，年纪比道友要小多了，我们各交各的就行。”

　　元肖子认真道：“不可，师叔既然能得毛师叔祖看重，必然有过人之处，而且我一路走来，多闻师叔名气，心中也是颇为敬仰。”

　　姜乐玩味的看着元肖子。

　　自己能有啥名气？唯一做的能扬名立万的大事就是干了血魔，但这是发生在绝阴洞天的事，知道的那几个人也都是有道之士，不是在湘西忙着封印绝阴洞天，就是闲云野鹤，到处游历，自然也不会向普通人宣扬某个道家小辈逆袭血魔的事。

　　而让纯阳观闻名的是参元丹打开了市场，然后师父一战扬威，这才声名远播。

　　所以这小子看着老实厚道，实则也是一个会变通的人啊，这话说得就是好听。

　　“元肖子道友说笑了，我很普通的。”姜乐谦虚了一句。

　　元肖子含笑道：“不说师叔的名声，就凭师叔的修为，也足以担当得起师叔的尊称了。”

　　姜乐笑而不语。

　　的确，我都通脉境第二脉了，这小子似乎才初入通脉境不久，在这样灵气缺乏的时代想要达到自己目前的修为，没个几年的时间根本不可能。

　　而等他到通脉境第二脉了，自己估计都进入道魂境了。

　　这就是灵气充沛的好处哇。

　　这时候毛小方回过神来，没好气的白了一眼姜乐。小子不要太嘚瑟，骄傲会滋生心魔滴。

　　姜乐连忙低头。

　　毛小方这才看向元肖子问道：“说吧，你找我有什么事？”


第349章 邪地鬼穴

　　元肖子恭敬道：“晚辈前来，是因为红姑师叔祖留下的遗训。”

　　“遗训？”毛小方眼神一暗。

　　“不错。”元肖子看了一眼毛小方，低声道：“红姑师叔祖在六十年前坐化，道魂按照茅山派祖训，归入地府。”

　　“说吧，她有什么话要对我说的。”毛小方自然对茅山派的祖训很清楚，平静的问道。

　　元肖子拿出了一封颜色暗黄的信递给了毛小方，这才说道：“这是红姑师叔祖坐化前遗留，说是百年内前辈能够出世，此物就交给你，否则时间一到，此信就要被焚化。”

　　毛小方接过信，怔怔的看了很久，这才默默的打开了信封，拉出来一张百年前的人才会使用的字句竖写的信纸。

　　信纸上写了什么，姜乐和元肖子都不敢看，毕竟是师父的秘事，身为弟子晚辈，是不能冒犯的。

　　不过姜乐悄悄的看了看师父的脸色。

　　面无表情的，倒也看不出什么。

　　不过就是看不出什么这才有问题。

　　毕竟是师父的旧相好留下的信，这里面要是写的好话，师父肯定笑容满面了。

　　看来，有些不对劲啊。

　　片刻后，毛小方把信纸叠起，看向元肖子道：“这信中的内容，想必你是知晓的吧？”

　　元肖子连忙低头，诚惶诚恐道：“师叔祖明鉴，弟子绝没有偷看。”

　　毛小方摇头道：“我知道你没偷看，不过此信是我和红姑的一个约定。你带此约定而来，难道就没有其他的事了吗？”

　　元肖子尴尬一笑，点头道：“毛师叔祖慧眼如炬。瞒不过你。”

　　毛小方淡定道：“别说废话，到底何事？”

　　元肖子道：“事情有些麻烦，当初在前辈镇压血魔的几年后，我茅山封禁的三大邪地之一的鬼穴就出了问题，红姑师叔祖亲自前往处理，不过三个月后，红姑师叔祖就重伤回来。闭了死关。六十年前，红姑师叔祖寿元将尽，留下了这封信就坐化了。”

　　毛小方眉头一挑：“你这意思。是鬼穴又出事了？”

　　元肖子点头：“我师尊在一年前巡视鬼穴，发现鬼穴阴气又开始暴涨，我茅山派布置的封禁大阵似乎都要承受不住了，如果继续下去。不出两年。封禁大阵就会崩溃，然后阴气爆发，肆虐大地，最少也要方圆千里生灵涂炭，这后果太严重了，我师尊不敢轻举易动。”

　　毛小方诡异笑道：“这么说，你师尊想让我帮忙，出手去检查鬼穴的异常？”

　　元肖子点头：“如今修道界。道魂境的存在，几乎没有了。我师尊都只是通脉巅峰，止步于道魂前。本来我们只能干着急，听闻毛师叔祖出世，我师尊就令我带着红姑师叔祖的遗信前来寻找师叔祖的帮助。”

　　毛小方沉默了。

　　元肖子眼巴巴的看着毛小方，紧张的攥紧了拳头，生怕毛小方说出一个不愿意来。

　　“说实话，鬼穴的问题，其实还是我通知你们茅山派的。”毛小方突然开口。

　　元肖子惊得瞪大眼睛。

　　毛小方继续道：“当年我意外到了邙山，发现阴气动荡异常，寻气而去，发现邙山几个鬼王居然在密谋针对鬼穴，当时我怒而出手，与邙山几个鬼王做过一场，可惜邙山是鬼道圣地，几个鬼王的实力都不弱，我单枪匹马，只能退而求其次，把消息告知了你们茅山派，希望贵派能够小心。看样子，贵派当时没有相信我的话。几年后出事了才来弥补，还弄的红姑受了重伤？红姑的修道天赋比我还要好，如果不是受重伤，想必也不会那么早就坐化吧？”

　　说到最后几句，毛小方的语气平静无波，却让人听出其中压抑的愤怒。

　　元肖子尴尬不语。

　　此事都是百年前的祖师爷们的决定，他身为后辈弟子，哪有资格评论。

　　毛小方瞥了一眼元肖子，接着道：“如果我所料不差，鬼穴的事必然是邙山那几个鬼王弄出来的，它们也是惧怕末法，想要破开鬼穴的阴路，悄悄进入阴间地府，这样一来，它们就能避开地府管制，继续逍遥自在。”

　　元肖子是茅山派掌门弟子，系统学习道法，知道的也不少，听毛小方如此一说，顿时面色一变，惊骇道：“我明白了，鬼穴的阴路被我茅山祖师爷封闭了，也只有打开了阴路，让地府阴气渗透出来，才能让鬼穴的阴气爆发，完了，我茅山派千年努力，一朝丧尽。”

　　毛小方哼道：“急什么，真要是阴路被打开，你茅山派祖师爷布置的封禁大阵早就破裂了，哪里还能让你来通风报信。”

　　元肖子也是着急心乱，闻言一想，面色缓和下来。

　　毛小方说的不错，真要是阴气爆发，以地府的无穷阴气，哪怕只是破开那么一会儿的时间，都会把茅山派的阵法撑爆，然后倾泻千里。

　　现在的情况，应该是阴路还没有被破开，不过看样子，也撑不了多久了。

　　“师叔祖，看在纯阳一脉与我茅山一脉也算渊源深厚的份上，这一次你一定要帮帮我们啊，此事关系苍生，只要解决麻烦，必然功德无量。”元肖子急忙再次哀求。

　　毛小方摇头道：“我也没有办法。”

　　“师叔祖。”

　　“你不用如此，我是真的没有办法，鬼穴来历，乃是一千三百年前地府发生的一场大能间的战斗引起，当初鬼穴初现，就造成百里死寂，冤魂无数，被你茅山派祖师爷发现，布下封禁大阵，这才让苍生暂时得保。不过你茅山派祖师爷当时却考虑不足，殊不知，堵不如疏。虽然把阴气限制了，但是鬼穴沟通阴阳，总会有那么一丝丝泄露，十年二十年无恙，但是百年千年后，他布置的阵法就会无法压制阴气，一样会贻害苍生，而且危害更大。如今出现暴动，不过是被邙山几个鬼王因缘际会而已，就算没有它们，日后也总会有爆发的一天。”

　　元肖子目露绝望：“这么说，我们就一点补救的希望都没有了？”

　　毛小方摇摇头，突然神色一动问道：“封印鬼穴的茅山祖师爷，也是一时英才，千年前就得道飞升而去，他犯下的错误，难道就没有留下解决之法？”

　　元肖子苦涩道：“有就是有，不过我们觉得不靠谱。”

　　毛小方问道：“你说给我听听。”

　　元肖子道：“封印鬼穴的祖师爷曾留下遗训说，鬼穴之事，他只是因缘巧合的参杂其中，说是当初造成鬼穴出现的大能曾传话给他说，日后自有人去处理鬼穴，让茅山只需暂时封印即可。可这一等就是一千多年，也没见有人来处理鬼穴，我们茅山上下也早就对这位祖师爷的遗训失望了。”

　　毛小方也是皱起眉头，呢喃道：“自有后人处理？鬼穴沟通阴阳，就算天师境的修为，也难以阻断，这都末法时代了，还能有什么能够解决鬼穴的危害？”


第350章 师父不行，我行啊

　　“师父，不如让我去帮助茅山派吧。”

　　突然，一直不说话的姜乐开口说道。

　　毛小方和元肖子都是一愣。旋即毛小方呵斥道：“胡闹，这鬼穴可不同于其他，危险度让我都不敢大意，你想去找死吗？”

　　姜乐问道：“那师父说，这年头，还有人能够解决鬼穴的事情吗？”

　　毛小方摇头道：“鬼穴乃是仙人以上的大能出手惹下，想要解决此事，相信也需要仙人才能弥补。”

　　姜乐笑道：“可是这末法时代，连个元神境的修道者都见不着了，更别提仙人了。”

　　“哼，那你还想去？想功德想疯了吧？”毛小方哼道。如果是危险度没有超出一定程度的，毛小方肯定会答应姜乐，又能历练又有功德，一举双得。可是面对鬼穴，自己都没办法，自然不会让自己寄予厚望的弟子去送死。

　　姜乐看了一眼元肖子，歉意道：“元肖子道友，你先稍等，我劝劝师父，此事一定会帮助贵派的。”

　　元肖子连忙感激道：“好的，师叔请自便。”

　　姜乐点点头，就拉着毛小方出了前殿。

　　“不管你说什么，我都不会答应的，你就死心吧。”毛小方丝毫不松口。

　　姜乐低声道：“师父，徒儿想去，可不是光为了功德，徒儿为的，是阴气。”

　　毛小方一愣。

　　“师父忘了我的落宝金钱了吗。”姜乐幽幽说道。

　　毛小方面色一动，不过很快皱眉道：“还是不行。落宝金钱虽能吸收阴气，转化灵气，可是这鬼穴实在危险。而且里面还有几个鬼王，根本不是你能对付的。”

　　姜乐认真道：“师父，其实我也觉得危险。不过听到鬼穴之事，落宝金钱主动给了我信号，似乎它也想去。”

　　“什么？”毛小方面色变了，看了一眼前殿，二话不说。一拉姜乐一道红光裹住二人飞掠而去，转眼之后，出现在藏经阁之中。

　　到了这里。毛小方急忙道：“你把落宝金钱放出来。”

　　姜乐应言一伸手，万道毫芒，仙气渺渺的落宝金钱就浮现在姜乐手中。

　　平日里安静的它，这会儿却是微微颤抖着。

　　毛小方死死的看着落宝金钱。半响后方道：“听闻鬼穴之事。落宝金钱变得如此模样，肯定有原因，你觉得是为什么？”

　　姜乐道：“我觉得，鬼穴和落宝金钱之间，是不是有什么关系。”

　　毛小方点头道：“你这么说，我觉得挺有可能，或者说，当年发生在地府中的一场战斗和它有关系。”

　　“师父。会不会是，落宝金钱残缺的部分。能从鬼穴身上找到线索。”姜乐突然有些颤抖的问道。

　　虽然落宝金钱成为了他的血炼法宝，可是毕竟目前是残缺的，如果能够把落宝金钱缺失的部分寻回，让仙宝变得完整，这样的诱惑，姜乐自觉挡不住。

　　毛小方目光一闪：“也不是没可能。”

　　姜乐当即脸色一整，认真道：“师父，让我去吧，这鬼穴对我太重要了，功德，阴气，甚至极有可能落宝金钱残缺的部分，这都是我需要的，也是纯阳观需要的。”

　　毛小方一脸纠结。

　　“师父，我决定了，我一定要去。”姜乐斩钉截铁的说道。

　　毛小方深深的看了一眼姜乐，叹息道：“也罢，当年的我，不也是和你现在一样嘛，不惧怕任何危险，哪怕栽了跟头，也不言退。你去也行，不过进入鬼穴前，你必须要把本命元符凝练，否则不许踏足鬼穴一步。”

　　最后一句，毛小方面色严肃，不容拒绝。

　　姜乐大喜，肯定的道：“师父放心吧，我感觉凝练本命元符的时机快到了，要不了多久，我就能成功，到时候有本命元符在，我运用符箓，威力倍增，就算遇到危险，也有一拼之力。”

　　再次来到前殿，看到等的急切的元肖子，姜乐笑道：“元肖子道友，我已经劝服了我师父。”

　　“真的？师叔祖答应帮助我茅山派了？”元肖子大喜。

　　姜乐点头：“是的，师父答应让我去为茅山派解决麻烦。”

　　“啊？师叔你去啊？”元肖子笑容一僵，有些失望。

　　姜乐挑眉：“怎么，你看不起我？”

　　元肖子急忙道：“不是不是，只是鬼穴之事，事关重大，是不是，让师叔祖再考虑一下？”

　　“不用考虑了。”这时候毛小方也走了进来：“鬼穴之事，我无能为力，不过我徒弟姜乐另有机缘，他或许能够帮得上茅山。”

　　元肖子闻言，不敢相信的看向姜乐。

　　道魂境的高人都不行，一个通脉境的就能搞定？是不是真的啊？

　　姜乐傲然道：“我的话你不信，我师父的话你还能不信吗？他可以害你茅山派，难道还能害他的亲传大弟子不成？”

　　元肖子一想也是，这鬼穴极凶之地，毛小方没办法就是没办法，怎么可能会把自己培养的衣钵传人推出来送死，这怎么想都不可能嘛。

　　“你就安心吧，我陪你去，肯定是有一点把握的，到时候你看我手段，如果真不能行，我绝对会再来帮你劝我师父，让他出手怎么样？”姜乐又说到一句。

　　话至于此，元肖子自然不能再推脱了，点头道：“师叔愿意帮忙，我茅山派上下感激不尽。”

　　姜乐笑道：“没事，我上次出门游历，也遇见过贵派的元明子道友，相谈甚欢呢。”

　　“师叔碰到过我元明子师兄？”元肖子惊讶问道。

　　姜乐点头，然后从怀中掏出了辟邪玉斧道：“你看，这就是他送给我的见面礼。”

　　“啊？辟邪玉斧？这可是师门重宝？他，他送给你了？”元肖子的眼珠子都差点瞪出来，手下更是忍不住的想要去接过来。

　　这辟邪玉斧的威力不错，姜乐很喜欢，自然没想过还给茅山派，当下不等元肖子的手碰到辟邪玉斧，一转手就收了起来，笑呵呵道：“自然是给我了，对了，他有礼物给我，元肖子师侄，不知道你有什么礼物送给师叔啊？”

　　看姜乐贼亮的双眼，元肖子嘴角一抽，暗暗无语。

　　一般不都是长辈给晚辈见面礼的吗？怎么到了他这里，要晚辈孝敬长辈了？

　　“咳咳，师叔，元明子师兄拜师比我早，早已出师，所以师门有重宝赐予护身，师侄我还没出师呢，手中实在是惭愧。”

　　姜乐一脸失望：“原来是这样啊，那没事，我可以等，你什么时候出师了，通知我一声，我好去找你啊。”

　　元肖子一头黑线，再也说不出话来。


第351章 茅山

　　茅山，号称道家‘上清宗坛’，为三清一脉最长远的传承宗门之一。

　　虽然数千年以来，茅山并没有出过多少惊天动地的大人物。但是在华夏修行界的名声，比之昆仑，蜀山等名门大派也不逞多让。

　　盖因为，茅山走基层路线，门人弟子遍布大江南北，分化出去无数小门派。

　　虽然悠久的岁月下，这些小门派或灭亡，或失传。但是这些门人弟子，行走天下，斩妖除魔，积善无数，盛名经久不衰。

　　而茅山最出名的就是它负责镇压着三大邪地。数千年来，从不懈怠，从而积攒无数功德，护卫山门道统不失。

　　所以在修行界，提起茅山，那是让人竖大拇指的。

　　四季交替，冬过春临，枯萎的草木，开始焕发新芽，勃勃的生机开始在大地复苏。

　　今日茅山脚下走来两个人，正是元肖子和姜乐。

　　这一处茅山人迹罕至，正是真正的茅山派宗门入口处，有阵法护山，凡俗难入。和外面声名远播的茅山风景区完全没啥关系。

　　在元肖子的带领下，姜乐一路好奇的穿过了阵法。然后眼前豁然开朗，一片勃勃生机。

　　奇峰高耸，宫殿成群，有云鹤盘旋其间。

　　树林葱茂，鸟语花香，空气中有淡淡的灵气弥漫。

　　见姜乐满脸惊奇，元肖子一直紧绷的脸上终于露出了一抹微笑道：“我茅山建派数千年，也算不小。山中有九峰、十九泉、二十六洞、二十八池之胜景，峰峦叠嶂，云雾缭绕。美不胜收，待我们见过掌门，师侄可以带师叔浏览一番。”

　　听元肖子如此臭屁得意，姜乐收起惊奇之色，笑道：“茅山的景色还是不错的，可惜就是灵气少了点。”

　　瞬间元肖子的笑容消失，嘴角抽动。

　　灵气少了点？

　　这话能这么说吗？这是什么时代啊。末法时期啊亲，我们茅山派没有离开这方天地，而且还能保持山门运转灵境福地。这都是节约再节约才能保证灵境不灭，就这，也不知道几年后怎么办呢，你以为我们容易吗？

　　不过他反驳的话却是说不出口。

　　因为纯阳观的灵气。真真是刺激的他不行。

　　尼玛那真是把灵气当空气用。浓郁的就好像天地末法之前那样，呼吸一口都能对人身有好处。

　　哎，真不知道纯阳观那小破山，哪来的这么多灵气。

　　一路前进，姜乐并没有发现茅山和想象中的那样，弟子成群，所看所见，绝对不超过百人。这其中修炼出法力的不到一半，良莠不齐。通脉境的更是一个没见。

　　似乎也是察觉了姜乐的想法，元肖子一脸苦涩道：“末法时代，灵气消弭，修行日益艰难，还留在这方天地的门派，都不敢开山门收弟子了，就算看到良才美质，也只能望天搓叹，徒夫奈何。”

　　姜乐能够感受到元肖子心中的那种黯然，对此却是没有再次挑衅。

　　此话真的是让人心酸，他姜乐何尝不想大开山门，光大纯阳观。

　　可是这灵气，真真是硬伤。

　　未几，两人来到了一个大殿之中。

　　此刻，大殿内已经有两个老道士等候。

　　这俩老道士都是通脉境的修为，毕竟已经达到了通脉境的巅峰之境，只可惜他们看起来精气神枯竭，应该是寿数不多，突破无望了。

　　“弟子元肖子，拜见师尊，师伯。”元肖子首先上前拜见。

　　听到元肖子的话，姜乐随后施展道家礼节含笑道：“纯阳观毛小方弟子姜乐，见过两位道友。”

　　他现在的身份可不是年轻后辈，而是毛小方的弟子，在面对一派掌门时，就要端起架子，这不是为自己，而是为了师父的面子。

　　“毛小方的弟子？”大殿内的两个老道士面面相觑，旋即其中一个白发瘦弱老道士不解的看向元肖子问道：“你没有请到毛师叔？”

　　元肖子无奈道：“师伯，毛师叔祖说，他对于鬼穴之事，无能为力。”

　　“这，连毛师叔都无能为力？那我们岂不是只能坐着等死吗？真是，真是愧对祖师爷啊！”两个老道士顿时脸色大变，目露哀色。

　　元肖子不忍，连忙道：“师尊，师伯，虽然毛师叔祖没有办法，但是他却派遣弟子来帮助我们。”

　　“糊涂，毛师叔都没有办法，他的弟子就能行了？这可不是儿戏。”另外一个长须老道士没好气的瞪视元肖子。

　　“师尊，毛师叔祖说……”

　　“好了，不用说了，你已经尽力，此事我们再议。”长须老道士语气颓废的说道。

　　“道兄，你这么说就不对了，我既然敢来，自然是有信心的，你这么小看我，就有些不地道了。”姜乐突然开口说道。

　　两个老道士一愣，相视一眼后，长须老道士道：“这么说姜乐道友对于鬼穴有应对之法？”

　　姜乐点头道：“虽然我还没有见过鬼穴，不过我有对付阴气之法，或许能够帮助一二。”

　　“对付阴气之法？”两个老道士苦笑无语。

　　要是这样的方法，茅山中没有十种也有八种了，要是能行，又何必向毛小方求援？

　　“道友相助之情，我们心领了，此事，我们还是自己解决吧，无论成不成，这都是茅山的责任。”白发老道士叹息说道。

　　姜乐认真道：“这不行，我来都来了，千里迢迢的，怎么说，两位道兄也要让我试一试才行吧，不然我如何向师父交代？”

　　“这？”两个老道士迟疑。

　　元肖子连忙帮衬道：“师尊，师伯，就让姜师叔试试吧，我相信他一定会给我们一个惊喜的。”

　　半响，长须老道士点头道：“好吧，道友愿意一试，我们就给你一个机会，不过鬼穴危机重重，道友只是通脉境修为，如果觉得办法不行，还请不要强求，免得我们无法向毛师叔交代。”

　　姜乐笑道：“两位道兄放心。我也不是现在就要求去，目前我所修功法处于一个瓶顶期，待我突破瓶顶，再去鬼穴不迟。”

　　两个老道士都是惊讶的看向姜乐。这才发现，姜乐身上的法力波动，不是一般的精粹，而且波动非常小，这是法力内敛的表现，只有高级道诀才能达到的效果。

　　顿时两个老道士惊讶了。

　　如此高级功法，茅山派也有一两部，但是如今却无人能够修成了，因为没有那么多的灵气供应。

　　这个年纪比茅山派精心培养的元肖子还要年轻，却修为还要更强的小道友，是如何修炼出来的？

　　难道毛小方就如此厉害，镇压血魔的同时，还能调教出这样一个英才！

　　可惜两位老道士不知道姜乐从修行至今，还不到一年。否则两老或许会承受不住，当场惊得坐化也说不准。


第352章 纯阳大公鸡

　　拜见过茅山掌教之后，姜乐暂时就被安顿在一处风光秀丽的山谷别院。

　　姜乐敏锐的感觉到，这山谷中的灵气是整个茅山灵境福地中最浓郁的。让他颇为意外。

　　元肖子歉意道：“我茅山灵境的灵气不如纯阳观，此地已经是我茅山最好的地方了，还请师叔不要介意。”

　　姜乐四处观看一眼，笑道：“如果我猜的不错，这山谷地下，应该就是茅山灵境的灵脉了，如此重地，贵派却让我住下，倒是让我感觉不安。”

　　元肖子摇头道：“以前是重地，别院也是师门长老才有资格坐镇，不过现在灵脉枯竭了，不知道什么时候就会耗尽，也就说不上重地了。”

　　似乎鬼穴的事情太过于沉重，元肖子也无闲聊的心情，继续道：“师叔就在此住下，安心突破，如果有什么要求，可以飞符通知我。”

　　待元肖子急匆匆离去后，姜乐独自在别院中转悠了几圈，越发感叹。

　　这别院坐镇灵脉之上，应该是灵气如雾如雨，方才符合灵地之称。可惜现在别院的灵气，连纯阳观的一半都比不上，令人唏嘘。

　　茅山派的没落，也让姜乐心头有些压抑。

　　在这末法之中挣扎，纯阳观的未来，是不是也会如茅山派一般？

　　或许还有救，毕竟自己有落宝金钱，能汇聚灵气，保持修行的进度。而且还有去地仙界的两界珠，真的无法突破。自己可以离开地球，进入地仙界。

　　但是这也麻烦，两界珠是一次性仙宝。只能往还一次，进来的次数被父亲用了，也就是说，只能把自己带去地仙界，之后想要回来，那就需要再寻找一个两界珠了。

　　这两界珠乃是仙宝，而且还是极其珍贵的破界仙宝。又岂是那般容易就能够得到的。所以没有万全准备和对纯阳观安顿好之后，姜乐万不敢启动两界珠。

　　当然，最重要的一点就是修为。

　　不论在何地。在何时，自身的修为永远都是最关键的，没有修为，就只能任人鱼肉。

　　地仙界。可是妖魔鬼怪多不胜数的地方。没有一点护身的手段，去了等于送肉上门。

　　没有继续欣赏茅山风景，姜乐回转别院，再度进入修行状态。

　　他一边运转法力，不断壮大。一边感悟《元符金章》的符道基础，每一时每一刻都有所领悟，有所收获。

　　在不经意间，他的丹府之中。发生了一些玄妙的事情。

　　那些被他运转周天，不断变强的法力。似乎分化成无数条细小的线条。

　　这些线条，或直或弯，或勾或圆，正在不停的变换，似乎想要组合起来，却无从开头，只能不断扭动，相互缠绕着。

　　一个周天之后，法力归入丹府，姜乐突然生出一种心悸。

　　那是一种法力想要蜕变，可是却被一层无形的力量压制，让法力无法变化，只能本分。

　　这心悸一动，姜乐顿时就察觉。

　　意念沉入丹府，姜乐目瞪口呆。

　　自己的法力不见了。

　　哦，不是不见了，而是变成了一条条的线！

　　法力变成了线？这怎么可能？

　　姜乐先是感觉不可置信，旋即意念一动，有所领悟。

　　什么是本命元符？

　　按照《元符金章》所述。本命为意，元符为法，合二为一，是为本命元符。

　　也就是说，元符为法力凝聚。

　　这法力凝符，必然会发生改变，自己的法力变化，是因为领悟了符道根基，法随意动，自然而为吗？

　　姜乐感觉自己隐约察觉了本命元符的本质。

　　这让他忍不住想要更一步的去理解，去感悟。

　　不过念头一动，那颇有领悟的感觉，突然就戛然而止，再也摸不着一点头绪。

　　姜乐心中一急，这刚有了点领悟，怎么可以断了？连忙凝神去想，却心思越乱，越想越急，越急越摸不着头脑。让姜乐法力变得溃散，忍不住呼吸都有些急促起来。

　　就在这时。

　　“咯咯咯！”

　　一声嘹亮的鸡鸣凭空传来。

　　这鸡鸣之中透出一股浑厚大气，浩瀚阳刚之力。

　　声音传入姜乐耳中，如洪钟大吕，瞬间姜乐满头乱绪散去，意念清明。

　　意念一明，姜乐面色就是微变，连忙双手掐捏法决，平稳了法力。

　　待气定神闲，气机分明。姜乐这才呼出一口气，感觉背后都冒出了一身冷汗。

　　真是好险啊，自己居然急功近利，贪心冒进，差点弄得走火入魔。

　　这《元符金章》果然不愧是高级道诀，修炼的效果比普通道诀要好，但是危险度也更高，稍有不慎，就会遭遇凶险。真是步步杀机。

　　叹息一声，姜乐又看向了房外，这叫声应该是鸡。

　　但是一只鸡，居然叫的这么给力，声音纯阳浩荡，警神静心，似乎还有破邪之力，肯定来历不凡。

　　也算是被人家救了，总要出去感谢一番吧。

　　姜乐起身走出了房间，四处打量，就在别院外的溪流边看到了一只鸡。

　　第一眼入目，姜乐心中就赞叹了一句，外相霸气啊！

　　这鸡是雄鸡，身高一尺余，鸡冠如血，浑身金黄，尾部有五六根蓝羽高翘，分外耀目。

　　而此刻，这只金黄雄鸡静立溪边，仰首挺胸，单足而立，稳如磐石，这是在练功吗？金鸡独立大法？

　　姜乐发现金黄雄鸡身上有一股隐晦的法力波动，居然达到了半妖的水准！

　　不过姜乐有种感觉，这金黄雄鸡绝对比半妖厉害，比之一般的小妖，估计也不会差多少。

　　似乎听到了身后的脚步声，金黄雄鸡瞬间放足转身，目光犀利的看向姜乐。

　　这一刻，金黄雄鸡给姜乐一种骄阳般的即视感，浩浩荡荡。

　　顿时，姜乐明白了为什么会觉得这金黄雄鸡要比一般的小妖也不差。

　　尼玛这是一只纯阳大公鸡啊！

　　这么浓郁的纯阳之气，对于妖邪来说，那就是避之不及的天敌，简直可以用妖邪辟易来形容。

　　茅山即便没落了，那也是底蕴深厚的啊，随随便便放养的，都是一只纯阳公鸡！真是让我……好想偷走啊！

　　心中羡慕，姜乐就看到金黄雄鸡还在看着自己，连忙笑道：“贫道姜乐，是纯阳观弟子，这一次是应邀来茅山做客的，这位公鸡道友，方才我修行钻了死角，差点走火入魔，得你鸡鸣之助，这才幸免于难，所以前来道谢。”

　　金黄雄鸡也没啥表示，鸡头一扭，居然转身走了。

　　姜乐笑容一僵，我去，施恩不图报，这鸡爷真有范儿。

　　不过你也不怕我是忽悠你的，还敢背对着我，信不信我突袭出手抓住你，做成一道纯阳大补鸡。


第353章 这是一只伤心鸡

　　似乎是感应到了姜乐的恶念，金黄雄鸡猛然回头死盯着姜乐，那一对小鸡眼中，透着不屑。

　　姜乐嘴角一抽，不等他说话，这金黄雄鸡就一蹦而起，跳入了溪流之中，落在了一个木板上，漂流而去。

　　看它在木板漂动间，依然稳稳的身影，姜乐突然有些明白了刚才这雄鸡为什么要练习金鸡独立。

　　“真是一只……古怪的鸡妖！”

　　姜乐摇摇头，回转了别院。

　　此后几日，姜乐就闭关在山谷别院之中，有了第一次的急功近利带来的危害，姜乐算是彻底明白了。这《元符金章》绝对不能去苛求进步，必须要按照步骤，一步一个脚印，一点一滴的领悟吃透，然后体内的法力自然而然的就会随着领悟，转化成为符箓，最终形成本命元符。

　　既然不能强求，那么每日随意修行，不管是有所领悟，还是没有领悟，都不去强求更多。

　　如此一来，几日下来，姜乐体内的法力转化的线条越来越多。而那种想要蜕变的悸动也越来越强。

　　这感觉让姜乐明白，本命元符的凝结，不远了。

　　除了修行，姜乐也在山谷休闲，欣赏美景。

　　这几天，姜乐每天都能看到那只金黄雄鸡。并且几次之后，就摸清楚了这只金黄雄鸡的出现规律。

　　它每天都出现两次，一次上午十点，一次下午四点。

　　每一次的出现。金鸡都是对姜乐直接无视。然后开始练习金鸡独立，站片刻后，就用木板滑水而去。

　　这给姜乐一种很古怪的感觉。

　　就好像。这只金鸡，在玩漂流？

　　可是这金鸡怎么说也是一只半妖吧，而且身上那种强大的纯阳气息，绝对是蕴含不凡的血脉。这天天没事玩漂流，是不是也太不务正业了？

　　一次元肖子来访，姜乐忍不住问道：“元肖子，你们茅山派那只大公鸡是怎么回事？”

　　“大公鸡？”元肖子愣住。

　　姜乐好奇道：“怎么？你不知道吗？就是金黄色的。身上纯阳气息很浓郁的那只。”

　　元肖子恍然，笑道：“你说金九啊，差点忘了金九每日都要来此玩耍的。”

　　“这鸡的名字叫金九？”

　　“对呀。金九可是大雄宝鸡，是身上有三足金乌血脉遗传的灵禽。”元肖子解释说道。

　　姜乐瞪大眼睛惊呼道：“你开什么玩笑，一只鸡还能扯到三足金乌？”

　　元肖子道：“姜师叔，这可不是开玩笑。太古时期。一共有十只三足金乌，为天帝之子，自然是身份尊贵，十只三足金乌有不少别的禽类妻妾，诞生过不少杂生血脉，这些血脉经过无数年的繁衍，有的灭绝了，有的被捕杀完了。也有的悄悄的传承了下来，这大雄宝鸡就是其中一脉。虽然三足金乌的精血已经稀薄到不可见，但是就算是只有一缕金乌气息，也足以让大雄宝鸡成为灵兽，并且纯阳无比，妖邪辟易。”

　　姜乐膛目结舌。

　　这次，真的是涨知识了。

　　元肖子继续说道：“金九的祖先，在千年前被我茅山派一位先辈发现，带回了茅山派，成为了我茅山派的护派灵禽，延续至今，金九已经是第九代大雄宝鸡。”

　　“原来如此。”姜乐点点头表示明白了。

　　元肖子突然叹息道：“金九自诞生起，就被我一位师叔照顾，可惜我那师叔三年前寿元将尽，强行想要突破，却最终功亏一篑，坐化当场，自那以后，金九就每日都要来这里滑水缅怀，这是我那位师叔在它小时候开始教它站稳的方法。”

　　姜乐惊叹：“原来也是一只伤心鸡。”

　　元肖子一笑：“只是暂时无法接受而已，过几年也就好了。”说完元肖子转移话题道：“姜师叔，您什么时候能突破？”

　　姜乐笑道：“我突破的契机越来越明显了，最多三日，我必然会突破。”

　　元肖子眼神一喜，点头道：“那么三日后，我就安排师叔去鬼穴。”

　　得到了姜乐的确切时间，元肖子急忙离去安排。

　　到了下午，那大雄宝鸡金九就再度出现。

　　一个失去了父亲，一个死去了从小照顾自己的人，姜乐感觉，咱哥俩也称得上同是天涯沦落人了吧？

　　说不定这唠唠嗑，就唠出感情了呢？

　　怀着一些不可告人的目的，姜乐忍不住靠近过去。

　　几日不是相处的相处，也算是让双方熟悉了，至少是眼熟了。姜乐的靠近，并没有让金九出现什么反应。

　　或者说，谁出现了，它都懒得搭理。

　　见金九继续玩金鸡独立，一派傲然身姿。

　　姜乐暗暗点了一个赞，嘴上却是开口道：“金九道友，从新认识一下吧。”

　　话落，鸡不动。

　　姜乐略显尴尬。

　　不过几日观察也早就知道了金鸡的状态，吃个闭门羹，不算什么。

　　眼神一动，姜乐继续道：“其实，我也失去了亲人，咱俩应该有共同话题的。”

　　金九依旧不动。

　　姜乐也不去管它什么反应了，自顾自的说着话，说自己从小的痛苦，见到父亲却很快失去的难受，就好像对着一个好友，把心中的苦闷吐槽出来。

　　不过金九始终也没有看姜乐一眼。

　　眼见金九就要再次漂流而去，姜乐叫道：“你的旧主已经死了。”

　　这话似乎刺激了金九，让它停住了脚步，扭头看着姜乐，目光愤怒的盯着姜乐。

　　姜乐见它终于有了反应，心中一喜，连忙继续道：“你漂流是为了怀念旧主，但是你要清楚，你的旧主死了，不会回来了，如果让你的旧主看到你这样，他肯定也会不开心的，他肯定想让你努力修行，让你……”

　　姜乐话未说完，突然双翅一展，身影化作一道金色的亮光，一闪到了姜乐的身前，脑袋一伸，尖锐的鸡啄就狠狠的叨向了姜乐的眼睛。

　　姜乐一惊，这大雄宝鸡好凶猛！

　　不过大雄宝鸡的厉害，是针对阴邪而言，对已经通脉境的自己，它的实力有些不够看。

　　在鸡啄叨来之际，姜乐一挥手，速度更快的向前一抓，就把大雄宝鸡的鸡啄捏住，让它动弹不得。

　　同时，姜乐哼道：“你这小鸡不知好歹，我这可是为你好，你狗咬吕洞宾，不识好人心呐。”

　　大雄宝鸡大怒，双翅猛扇，翅膀的力量居然也是很强，打在姜乐胳膊上，令他有些吃痛。

　　姜乐一道金刚符加持，顿时那些许痛觉消失。然后眼睛一瞪道：“看来好好说话不行了，你先冷静一下。”

　　话音一落，姜乐一挥手就把大雄宝鸡扔进了水中。

　　旋即姜乐法决一引，那流淌的溪水突然变的急速，把正在挣扎的大雄宝鸡直接冲出了十几米，几个呼吸后就远离了山谷。


第354章 点亮法线

　　大雄宝鸡被冲走的快，回来的更快，一过来，一声不吭，直接就凶狠的扑闪着进攻。

　　对于此，姜乐不给它反抗的机会，直接就是一招制服，然后继续丢在水中冲走。

　　连续几次后，大雄宝鸡终于没有再出现。

　　看来不是被教训的怕了，就是没有力气继续反抗了。

　　姜乐无奈叹息。

　　看来自己这点小心思，必然是付诸东流了。

　　这大雄宝鸡已经把被养熟了，打它的主意注定就是个幻想。

　　不过姜乐却是没想到大雄宝鸡的记仇和它的冷漠成正比。

　　在晚上修炼的时候，大雄宝鸡突然偷袭，如果不是姜乐反应及时，差点就被弄得法力反震，来个自伤了。

　　这让姜乐大怒，直接抓起大雄宝鸡，继续玩冲水游戏。

　　连续几次后，大雄宝鸡继续消失。

　　结果清晨姜乐做早课，又被大雄宝鸡搞偷袭。弄得姜乐哭笑不得，大为后悔自己的行为。

　　没事招惹它干嘛呀，这下好了，这大雄宝鸡是灵禽，生长于茅山派，对于修行的时间太熟悉了，掐着点的来玩耍，虽然警惕了也没啥大麻烦。

　　但是这修炼就要被耽搁了，也是得不偿失吧。

　　而且最让人悲剧的是，姜乐还不好和茅山派反映，毕竟是自己先招惹的，而且目的不单纯，这说出去也丢人不是。

　　偷鸡不成蚀把米，真心蛋疼了。

　　无奈。姜乐直接在别院外布置了一个阵法，防御大雄宝鸡的偷袭，自己躲在里面不出来了。

　　果然。这下清净了不少，虽然大雄宝鸡每天都要来闹腾几次，不过封闭五识，一心修炼，倒也安静。

　　这一天，姜乐打坐完毕，开始练习画符。

　　这画符是基本功。能够增加对符箓的感悟修行，是每日必不可少的功课之一。

　　特别是姜乐主修了《元符金章》之后，画符就更勤快了。

　　一般姜乐都是画基本的几种灵符。比如驱邪符，镇邪符，聚水符，聚火符。疾行符。轻身符金刚符等。

　　不过今日拿起符笔，姜乐心中却是有些想先画些高级灵符。

　　沉心定性，待心平气静之后，姜乐目光一凝，手中符笔笔锋一动，龙腾蛇走，眨眼一张雷电符就完成了。

　　有些时日没有画高级灵符，这雷电符画来。灵光浮动，却只是刚刚符成下品。可堪使用而已。

　　这让姜乐有些脸红。开门不红啊。

　　当下继续宁心静气，手握符笔，纹丝不动。

　　待意念之中模拟出雷电符的神韵之后，姜乐手腕一沉，符笔再次快速勾画，朱砂飞走，雷电符眨眼完成。

　　不过凝神一看，姜乐忍不住眉头一皱。

　　依旧是一张下品雷电符。

　　这有些不对了。

　　雷电符自己也是画过不知道多少了，心中早已经对雷电神韵有了些许明悟，静气凝神之下，就算不成上品，一个中品也是跑不掉的。怎么可能连续两次最佳状态下，却只能堪堪成就下品灵符？

　　这有些不对劲？

　　沉吟一下，姜乐再次拿过一张空白符纸。开始意念模拟雷电符的神韵。

　　不过这一次，姜乐却是多了一个心眼，想要看看，自己到底是哪一个环节出了问题。

　　待意念中雷电符的神韵浮现，感觉比之前更胜一筹后，姜乐下笔了。

　　而就在这时，姜乐发现了问题。

　　意念一动，法力随心而动。

　　可是这法力一动，却稍显迟缓，与意念没有同步合一。

　　灵符的形成，是意念勾勒神韵，符文为基，法力做骨，三者同时运转，合二为一，就是灵符的完整形态。

　　否则，就算符文画的再尽善尽美，意念能够模拟最完美的神韵，法力却不能跟上，也等于残废。能够符成下品，已经是幸运了。

　　而这第三次落笔，很快一张雷电符就完成了。可是这一次，符成……废品。

　　呆呆的看着死气沉沉，毫无灵光的第三张雷电符，姜乐膛目结舌。

　　自从画符百分百成功后，自己就再也没有一次画出过废品符箓了。

　　今儿这是怎么了？

　　平静的心瞬间有些乱了。

　　画符可是最基础不过了，如果最基础的部分出了问题，那就是大麻烦了。

　　冷静，冷静！

　　今日画符功课，自己莫名的想要画高级灵符，而且感觉念头很强烈。

　　按照自己目前的道心状态，一般是自己想画什么就画什么，无所拘束。这种强烈的想要画高级灵符的感觉，是不应该出现的才对呀。

　　难道自己的修行又出了问题？

　　姜乐一惊，仔细检查后，他肯定自己没问题。

　　不论是法力还是意念灵觉，甚至身体，都完好无损，没有丝毫不适。

　　嗯，有一点，法力显得过于活跃了，似乎跃跃欲试的感觉。

　　难道影响自己去画灵符的，是法力？

　　这就有些不可思议了，法力为我所凝练，怎么可能会影响我？这是绝不可能发生的事情。

　　一定是另有原因。

　　沉思不解，姜乐目光闪烁，突然一咬牙，拿起符笔开始画灵符。

　　既然法力如此活跃，那么自己就不停的画灵符，倒要看看这法力是不是真的出了问题。

　　雷电符不行，姜乐就换成了水龙符。

　　符笔一动，姜乐惊愕的发现，法力之中，有一种线条亮了一下，与自己的意念结合，完美无缺。而其他的法力转化的线条却依旧如故。

　　一张水龙符成型，果然只是下品。

　　不死心的画第二张，依旧还是下品。

　　第三张……废品。

　　虽然水龙符出现了和雷电符一样的情况，不过这一次姜乐却是没有慌乱，脸上反而出现了一丝古怪之色。

　　慢慢的，古怪之色变成了激动之色，姜乐强自按住欣喜，凝神端望符笔，猛然开始画第三种灵符。

　　这灵符一动，丹府内的法力中，果然又有一个线条明亮起来。与另外两条明亮的线条相互牵引。

　　再换灵符，又有线条明亮。

　　慢慢的，姜乐所会的灵符全部都画了一遍，而丹府之中的法力线条，亮了九成九，只剩下一条古怪的线条依旧平静。

　　笑容僵在脸上，姜乐急了。

　　这法线被点亮，明显是凝聚本命元符的节奏，怎么能在这个节奏上，自己却技穷了呢？

　　不行，要想想，我还有什么灵符没画的。

　　绞尽脑汁，姜乐却发现，所会的都画了出来，没有遗漏。

　　眼看就差一步了，姜乐那叫一个纠结。这不是坑人嘛，我还会什么符箓啊？

　　哦对了，还有一道灵符，我见过，却没有画过。


第355章 凝练本命元符

　　想到那道见过却没有画过的符箓，姜乐的表情有些凝重。

　　这道符箓，叫做安神定魄符。是属于针对魂魄的符箓。也是高级灵符的一种，而且还是比较难的类别。

　　不过因为这种灵符属于救人的范围，姜乐之前学习太多，也就没有练习这道灵符的画法，只是见过师父画过。

　　如今，只能死马当活马医了。

　　闭上双目，努力回想师父画安神定魄符的过程。一笔一钩浮现识海。

　　顷刻，当初师父画符的场面再现。

　　不过回忆一遍后，姜乐表情更加凝重了。

　　这安神定魄符，果然很难，符线诡异曲折，迥异于普通的灵符，似乎别具一格。

　　按照这样的符箓难度，没有十天半个月的时间，根本就难以掌握。

　　不行，先试一试再说。

　　一咬牙，姜乐抛开杂念，手握符笔，凝神静心。

　　顷刻，符笔落下，按照记忆中师父画的安神定魄符，开始落笔。

　　只是，笔锋一动即停，第一笔就无法完整。

　　姜乐不死心，再次凝神落笔。

　　第一笔勉强成功，第二笔顿住。

　　再画，再停。

　　连续十几次后，符笔始终无法破开第三笔。反而姜乐精神变得有些沉闷，这是意念太过于集中，消耗太大。

　　“不行，我做不到，这安魂定魄符，太难了。”姜乐苦涩一笑。眼神有些黯然。

　　“咯咯咯！咯咯咯！”

　　突然。别院外又传来高昂的鸡鸣。

　　大雄宝鸡，又来找麻烦了。

　　姜乐无语的看了一眼别院大门处，暗暗叹息。这年头，鸡也不好惹啊，这是点滴之仇，当不死不休的节奏啊！

　　不过怔怔片刻，姜乐却是眼神中恢复了一点神采。

　　一只鸡都知道锲而不舍，自己怎么能在紧要关头放弃希望呢？

　　绝对不行，今日。我必凝结本命元符。

　　眼神中浮现一抹坚定，姜乐放下符笔，安立桌前。静气凝神，恢复精力。

　　良久，别院外的大雄宝鸡叫累了，离开了。姜乐也睁开了眼睛。目光清明。

　　“法力中的法线。比较怪异。而安神定魄符，似乎也是非常难画，这两者之间，必然有关系。也就是说，只要画出这道安神定魄符，自己的本命元符，必然能成。”

　　“不过安神定魄符真心难画，这不是一日两日能够做到的。而自己答应元肖子的时间是三天。仔细算算，明日就到了。也就是说。自己只有半天一夜的时间了。”

　　“时间紧迫，先画再说。成不成，就靠自己的意志力了。”

　　心中念头快速闪过。姜乐伸手再度拿起了符笔，沾点了一抹朱砂，凝神看向一张空白符纸。手腕略微一顿，就开始下笔。

　　第一笔成功，第二笔成功，第三笔……失败。

　　移开失败的符纸，继续第二次落笔。第一笔成功，第二笔……

　　一次次失败，一次次的换纸，姜乐始终坚定不移，法力，精神，精力，全方位的消耗，让他面色有些苍白，身上汗流浃背，早已经湿透。

　　在桌子旁边的地方，已经堆积了一尺多厚的废弃符纸，这些都是失败品。

　　不过从失败品中，却可以发现姜乐的进步。

　　从刚开始的一两笔成功，到五六笔，十几笔，而现在，姜乐已经能够成功的把安神定魄符画出一半了。

　　“咯咯咯！咯咯咯！”

　　猛然，别员外传来一声鸡鸣。

　　是大雄宝鸡一如既往的又来了。这个坑鸡，真是彻底的记恨上姜乐了。

　　闻到鸡鸣，姜乐这才笔锋一顿，神色恍惚的看了一眼窗外。

　　天色还有些昏暗，天穹却开始浮白。

　　这是过了一夜，到了第二天吗？

　　自己，还是失败了。

　　看了看再度铺好的一张符纸，似乎，这也是最后一张空白的符纸了。

　　这半天一夜的时间，居然把自己积存的空白符纸，全部消耗完了，这可是数月的练习用量啊！

　　姜乐迟疑了一下，还是凝神执笔。

　　最后一张了。

　　成不成，自己都要坚持用完。

　　不到最后一刻，自己绝对不能放弃。

　　神色专注，姜乐凝聚几乎是最后一点意念精力，运转法力，操控符笔，开始落下。

　　一笔，两笔，三笔……

　　这一次的安神定魄符，画的很顺畅。慢慢的符箓的一半形成。

　　猛然，符笔鬼使神差的一笔勾勒出一道怪异的符线。

　　下一刻，他的身体一颤，手中的符笔跟着移动，安神定魄，废弃。

　　“失败了！”

　　心中绝望的念头乍然而起。

　　不过转瞬姜乐面色就呆滞。

　　只见丹府之中，那最后一道黯然的法线猛然亮起。

　　仔细看，这一道法线和姜乐画的安神定魄符的最后那一道怪异的符线，完全吻合。

　　原来，只要画出那一笔，就算是点亮法线了。

　　心中升起一丝明悟，姜乐嘴角忍不住扬起一丝微笑。

　　而这时候，丹府却已经开始不受控制的颤抖起来。

　　庞大的法线快速的缠绕，移动。如同数万个数字不断的排列，让人眼花缭乱，跟不上节奏。

　　很快，这些法线相互结合，叠加，覆盖，形成了一个黑色符文。

　　这个黑色符文看起来极为简单，无数的线条组合，却变成了寥寥十几笔。又感觉非常深奥。似乎其中蕴含了无数玄奥，妙不可言。

　　姜乐意念忍不住沉入丹府。

　　这一动，姜乐的意念没有出现在丹府，而是直接融入了符文。

　　瞬间，姜乐感觉，此刻自己就是符文，符文就是自己。无数的符道信息在心间浮现，信息交错，闪电变换。

　　良久，姜乐睁开了眼睛，他的目中透出深邃的光芒，身上的疲惫，意念的枯竭，精力的耗损。

　　此刻就好像不存在了一样，整个身体，前所未有的畅快。

　　嘴角扬起一丝微笑。姜乐抬起手。手指并成剑指，轻轻一点，顿时一股灵气在指尖汇聚，快速形成了一道灵气符文，虚空悬浮，散发轻微的灵波。

　　惊奇的打量着灵气符文，姜乐忍不住伸手碰了一下灵气符文。

　　不过这一碰灵气符文就溃散了，就像是没有出现过一样。

　　虽如此，姜乐不惊反喜，赞叹道：“果然不愧是本命元符，居然能够用出聚气成符这么帅气的手段，这可是道魂境的高人才能够做到的，而有了本命元符，通脉境就能越级做到，真是太神奇了。”

　　“可惜的是，这聚气成符就算是能够凝聚，此刻也无法发挥出威力，最少也要我通脉境打通五脉，形成五法循环。才能够发挥出聚气成符的力量。”

　　“不过，本命元符的另外一种能力才是最重要的，有了这个能力，我闯鬼穴，也算多了一点信心了。”


第356章 我叫金九

　　我叫金九，我是灵禽大雄宝鸡。

　　大雄有核心，至高之意，上古时期，妖族掌天，我血脉的最终来源金乌，就是天地贵胄，万妖至高。

　　所以我虽是一只鸡，但是我有资格加个大雄的前缀。

　　只是名字好听，实力却是我一族的硬伤。

　　我们体内流的金乌血已经太少了，少到我们现在只能对阴邪之辈有针对的威胁，对于其他修行之辈，我们仍然是一盘菜。

　　从小，我就努力修行，希望改变我族的命运，我们不仅要有浩瀚纯阳的本命神通，我们还要有强大的攻击力。

　　我磨练爪子，我磨练鸡啄，我磨练翅膀，我每日都在进步。我觉得我是历代大雄宝鸡之中，最聪明的一只。

　　因为，我学会了写字。

　　不错，就是写字。

　　听到人类之中有一句话是形容我们鸡的。

　　你写字和鸡爪子抓的一样。

　　这句话让我很生气。

　　鸡爪子抓的怎么了，鸡爪子照样能抓出小篆，能抓出狂草，我还能用鸡爪子抓出一只我心中最漂亮的大雄母鸡呢。

　　只是，在我最意气风发的时候，我堕落了。

　　教导我努力上进的师叔坐化了。这让我很伤心，感觉天都要塌了。

　　我的母亲走的很早，据说是陪着一个叫红姑的师叔祖一起降妖伏魔的时候，壮烈牺牲。

　　我不怪她，我们灵禽能够为苍生而死。这是我们的荣耀。我为母亲骄傲。

　　可是师叔是从小看着我长大的，我能有今天，也是被他一步步带出来的。所以我接受不了，我堕落了。

　　我觉得我可能这辈子都要活在回忆之中，活在痛苦之中。

　　可在这个时候。

　　我发现，我的心活了。

　　那是一个看起来很拽，实力只比我强一点的混蛋。他居然敢刺激我！在这茅山之中，还没有那个敢这么对我说话的，没有！

　　所以我决定揍他。

　　只可惜。实力差了那么一点，我被揍了。

　　不过被揍，我没有伤心。我很开心，因为他做了和师叔一样的事情，把我丢在水中冲走。

　　这个场面，太熟悉了。太久没有经历了。

　　我决定。一直找他麻烦，让他重复这个过程，我成功了，他又把我丢在了水中，好开心。

　　只是混蛋，我才开心了两天，你怎么就不玩了？还设置阵法阻挡我？太可恶了。我每天都要来吵你，让你无心修炼。让你咬牙切齿，让你……继续陪我玩。

　　咦！阵法没了？

　　下午。金九叼着牙签，姿态傲慢的再度来到了别院。却见那对持了两日的阵法，今天居然被撤了？

　　满心疑惑，金九快速的钻入了别院，到处寻找。

　　很快，金九的眼神就变得冷冰冰一片，杀气腾腾。

　　这个混蛋，居然跑了？

　　大怒，金九转身就跑出了别院，在山谷外找到了一个茅山派弟子拦住他。然后在地上用鸡爪子快速的写字。

　　“山谷别院的那个混蛋去哪里了？”

　　“山谷别院？混蛋？”这个茅山派弟子是平日负责给姜乐送饭的，也知道姜乐的情况。听金九如此说他，脸上忍不住露出一抹惊慌，连忙道：“九爷，那可不是混蛋，是师叔，来头很大的，小心被掌教听到了，罚你几天紧闭。”

　　金九满不在乎的继续抓字：“废话太多，人去哪里了？”

　　这个弟子道：“他已经离开了，说是为了鬼穴的事情，不过我身份低，只是听说如此，是不是这样，你要去问……问……”

　　这个弟子话未说话，就看到金九一转身飞快的跑了。

　　很快，金九就来到了一个大殿，偷偷的往里看，就看到了两个老道士正在说话。

　　“师兄，你觉得这位小道友能成功吗？”

　　“师弟，你没看出来吗？我从未对他存过希望，这鬼穴可不是有信心就能成功的，这也算是给毛师叔一个交代吧。”

　　“哎，可是我茅山派如今人才凋零，仅有的一位还在世的道魂境师叔，在三十年前游戏红尘后，就再也不知去向，如果他老人家还在，我们也没有必要这么无助了。”

　　“不能把希望寄托于飘渺的人身上，此事我们还需再仔细想想，可有其他办法。”

　　“也只能如此了。”

　　偷偷的听了两个老道士的对话，金九目光闪烁，心中激动。

　　鬼穴啊，那是自己母亲葬身的地方。

　　现在，它又出事了吗？

　　天将降大任于斯人也，必先让他知道。

　　我现在知道了。难道我就是那个即将要担当大任的……鸡！

　　是的，一定是的。

　　我母亲未完成的事情，必将由我来完成。我是一只，肩负着使命的，大雄宝鸡。

　　悄悄的退出了大殿，金九快速的离去。

　　它的偷听，自然瞒不过两个老道士，可是他们也是没有多想，这大雄宝鸡自从他们一位师弟突破坐化后，就变得很古怪，茅山派众人对它都是睁一只眼闭一只眼，也不管它干什么。

　　而就是这种放纵和松懈，让茅山派失去了传承千年的大雄宝鸡。

　　“这里就是鬼穴？”

　　站在一处峡谷入口，姜乐虽然有了心理准备，眼中依然忍不住的露出惊色。

　　这是一条笔直的数百米峡谷，形状就好像从地底下突然裂开，把几座山峰都分成了两半，然后形成。

　　在峡谷之中，浓郁的阴气形成雾气飘荡，滚滚如潮，被限制在一层浅蓝色的光幕之中，无法出来。

　　他几次游历，也算是走南闯北，见识颇广。

　　但是他就没有见过阴气这么浓郁的地方，简直就不像是人间能够出现的。

　　元肖子叹息道：“以前这里还算平静的，至少阴气没有这么强盛，不久前，这里的阴气突然爆发，这才变得如此。现在我茅山派的封禁大阵几乎都要压制不住了。”

　　姜乐点点头，面色严肃的道：“阴气动荡，肯定是内部出了问题，我们现在就进去。”

　　元肖子道：“莫急，此处是我茅山派封邪重地，有一位师叔坐镇于此，避免宵小乱闯，让我先通知一声。”

　　说完，元肖子剑指捏起一道灵符，喃喃几句，法决一变，灵符化作一道法光钻入了蓝色光幕之中。

　　未几，蓝色光幕裂开一道小门。

　　元肖子一喜：“师叔打开了阵法，我们现在可以进去了。”

　　二人连忙钻入小门，瞬间蓝色光幕又关闭。


第357章 青阳子

　　坐镇鬼穴的茅山派道士，也是通脉境的修为，年纪十分苍老，如风中残烛。

　　而且这位苍老道士有一头长发数丈，凝白如雪的头发，盘绕在地上一圈，十分显眼。他本人则坐在一块大石上，纹丝不动，看着没有高人的风范，反而显得有些诡异。

　　元肖子眼睛一红，小声道：“姜师叔，这就是我师叔青阳子，他从红姑师叔祖解决了鬼谷危机后，就一直坐镇鬼谷，六十年来都没有走出去一步，他的双腿已经被阴气侵蚀，无法行动，而且他把自己的身体，法力，甚至魂魄都和镇压鬼谷的阵法结合为一体，把自己化身半步阵灵般的存在，一生都不能离开。”

　　姜乐大惊失色。

　　这等于把自己都交代出去，化成了阵法的一部分，只要阵法一破，他本人直接就回烟消云消，连一点残魂都不会留下。

　　这等无私！令人无法不敬佩。

　　“小圆子，你进入鬼穴，就是来拍师叔的马屁的吗？”这时候，闭目静坐于大石上的苍老道士青阳子睁开了眼睛，略显浑浊的目光中，隐约透出智慧睿智的光芒。

　　元肖子连忙上前恭敬行礼道：“元肖子拜见师叔。”

　　“元肖子？这么久不见，你师父居然给你起了道号？嗯，已经进入通脉境，也有资格拥有道号了，我茅山派后继有人啊。”青阳子脸上露出一抹笑意。

　　元肖子面色一红，低头道：“弟子惭愧。师门那么多资源倾斜，也才在三十岁进入通脉境，让师门失望了。”

　　青阳子摇头：“你已经很好了。无需自责。”

　　说完，青阳子目光看向了姜乐，眼神一闪，惊讶道：“这位是？”

　　姜乐连忙施展一个理解，敬意道：“小道姜乐，家师是毛小方。”

　　“毛师叔？他不是镇压血魔去了吗？”青阳子惊讶，旋即叹息道：“也是。毛师叔一门三代追击血魔，终于让他一举成功，或许也就是红姑师叔看得透彻。知道毛师叔会出世。”

　　姜乐轻笑：“血魔的确已经被除去。”

　　“此举大善，必然功德无量。”青阳子目光深邃的看着姜乐。

　　作为一名道法深厚的修道者，虽然不入道魂，不过他的眼光也很是犀利。姜乐的修为在他眼中一目了然。简直令他心惊。

　　茅山派倾派之力。这才培养了一个元肖子，毛小方这般道家散人，居然能培养出一个更年轻的英才，真是不可思议。

　　而且让青阳子更加震惊的是，他在姜乐的身上看到了功德之光。

　　之所以能看到，因为青阳子自己也有，他坐镇鬼穴六十年，积少成多。如今也是功德甚多，否则以他现在的身体。早就撑不住，被阴气侵蚀而死了。

　　而姜乐这么年轻，居然也有功德之光，显然，这小道士不是几世善人转世，必然是斩杀血魔的事，他也有份。

　　不管是哪一点，都让青阳子心头震惊，感叹毛小方运气太好。末法时期也能得到这么一个好弟子。

　　“师叔，最近鬼穴如何？”来此可不是为了闲聊，元肖子连忙进入主题。

　　说到鬼穴，青阳子的脸色肃穆起来：“鬼穴深处有历代祖师的各种封印，我目前只能掌控外围封禁阵法，无法深入查探，不过现在鬼穴的阴气却是越来越多，我感觉，继续这样增长下去，不出三个月，封禁阵法就无法支撑了。”

　　“啊？这么快！”元肖子之前还以为可以撑几年，没想到现在听闻却是只有几个月，不免大惊失色。

　　青阳子叹息：“我这也是估计，在几个月前，鬼穴初次出现问题，我还以为平常，不过只是过了一个月，阴气的增加就翻了几倍，到现在，每日冒出来的阴气，都是以往的数倍，层层叠加，或许要不了三个月，我也就无法撑住了。”

　　“这，怎么会变成这样？难道我茅山派历代祖师封存的阵法，都无法挡住鬼穴阴气？”元肖子一脸纠结。

　　青阳子微笑：“你放心吧，虽然这鬼穴对我茅山派是一个打击，但是我和封禁阵法交融之后才发现，历代祖师也没有白白浪费阵法，而是早有准备。真要没有办法解决，我会催动封禁阵法，联合历代祖师布置的阵法，形成百阵合一，直接进入鬼穴深处，把阴路封闭，虽然这样依然会让积压的阴气动荡，危害百里，不过鬼穴处于山中，这样也比彻底爆发的危害要小多了。”

　　元肖子大惊：“这不行，这样一来，师叔你……”

　　青阳子淡定道：“茅山宗旨，守正辟邪，我当年孤身上茅山，闯幻阵三关，这才拜入师门，为的就是这一刻，这是我的命数，也是我的意愿。”

　　“青阳子道友的道义，令我深感佩服，无以言语，请让小道三拜为礼。”姜乐突然开口说道。说完双手掐捏道家礼法，对着青阳子三拜。

　　青阳子笑道：“道友何须如此，贵门毛小方师叔，乃是我最敬仰之人，以自身道魂镇压血魔，此事更是流芳千古的大义，我比之他，远远不如。”

　　姜乐认真道：“不管是我师父，还是道友，都是真正的修道者，不过道友想要以死封阴路，虽然令人敬佩，但是你这一动，照样会泄露无穷阴气，危害百里生灵，此举不妥。”

　　青阳子苦涩道：“我如何不知道这样不妥，我也希望掌教和长老师兄能够想出更好的办法，否则此法我不会任意动用。”

　　姜乐笑道：“办法来了。”

　　青阳子一愣，惊讶道：“什么办法？”

　　姜乐道：“小道就是办法。”

　　青阳子不解，看向元肖子。

　　元肖子连忙解释道：“掌教命我去向毛师叔祖求援，毛师叔祖说，如果想要解决鬼穴之危，非姜师叔莫属。”

　　青阳子又看向姜乐。

　　姜乐诚恳道：“如果青阳子道友信任我，请让我一试。”

　　青阳子迟疑道：“道友，鬼穴深处，危机重重，甚至有千年来无数的妖邪遁隐其中，你虽然天赋修为不错，遇到了那些积年妖邪，怕是也难以应对啊。”

　　姜乐道：“青阳子道友请勿担心，我有师父赐予的太阳真火符护身，一般的妖邪绝不敢靠近。而且我只是去试试自己的办法，如果能够解决鬼穴贻害，皆大欢喜，若是不能，我也不会逞强，自会退出。”

　　这般一说，青阳子无法拒绝了，沉吟片刻，点头道：“既然道友如此诚心相助，我茅山派自然不会罔顾情意，道友可以进去，若事有不为，还请以身为重。”


第358章 鬼穴

　　“既然如此，姜师叔，我陪你一起进去。”元肖子欢喜的说道。

　　“不行！”

　　同样的话，从姜乐和青阳子两个人的口中同时说出。

　　元肖子呆住，不解的道：“为什么？”

　　青阳子沉声道：“小圆子，你可知你背负的重任？”

　　元肖子坚定点头：“我知道。”

　　“既然知道，那你为什么还要进入鬼穴深处？你以为你的修为，能够进去而安然无恙吗？”青阳市呵斥道。

　　元肖子不甘心的道：“但是姜师叔不熟悉鬼穴，我可以为他引路。”

　　“胡闹，你小时候偷跑进去，差点死在里面。我已经告诫你一次了，你还想进去，绝对不可能。”青阳子坚定拒绝。

　　姜乐也劝解道：“元肖子，我虽然不是茅山弟子，但是现在也能看得出来，茅山后辈之中，唯有你才能扛起茅山旗帜，你若是出了一点意外，茅山传承可就危险了，这一点必须慎重。”

　　元肖子面色郁闷，欲言又止。

　　“好了，我们要抓紧时间解决危机，不能在此浪费时间，青阳子道友，我先进去了。”姜乐不欲废话，直接对青阳子开口说道。

　　青阳子点头，脸上略含歉意道：“姜乐道友，我茅山派承受不起元肖子出事，希望你能明白。”

　　姜乐微笑：“道友放心，我并无多想。”说完他正要走，元肖子急忙开口道：“姜师叔。”

　　姜乐看向他。

　　元肖子一把抓住姜乐的手。看着姜乐的眼睛诚恳道：“一定要小心啊。”

　　姜乐面色一动，点头道：“放心吧。”

　　松开元肖子的手，姜乐转身走向峡谷深处。

　　等远离数百米后。姜乐突然抬起手，眼神古怪的看着手掌中的一个红色小盒子。

　　这盒子看着很眼熟，似乎是珠宝店的珠宝盒。

　　打开珠宝盒，姜乐惊讶的发现，里面居然装了一枚白金戒指。

　　看样式，这是情侣戒指的一半。

　　元肖子这货怎么给了自己一个情侣戒指？

　　难道他喜欢我？

　　恶，本道长取向正常。才不是基友啊！

　　正自郁闷，不过突然姜乐眼睛一眯，把戒指拿了起来。

　　这戒指的里面。雕刻了一排字。

　　“卷卷，此生不渝。”

　　我擦，好肉麻啊！元肖子这货看着挺正派的啊，居然也有这么情趣的一面？

　　不过还好。这是对一个叫卷卷的女孩说的。而不是我。

　　心中松了一口气，姜乐连忙把戒指装好。

　　这小子突然把这玩意给我，定然是别有目的。

　　难道说，他喜欢的卷卷，就在这鬼穴之中。

　　尼玛，鬼穴之中无常人，这个卷卷是个妖邪？

　　正邪相恋啊！真是……好刺激！

　　心中颇为好奇，姜乐觉得自己应该帮帮这小子。成人之美总是一桩美谈不是。

　　继续前进，没走多远。姜乐突然看到了峡谷阴气的来源，那是一道巨大的裂缝。就好像长在地上的一张微微张开的大嘴。

　　裂缝深入地下，深不见底，只见一股股的阴气阴风不断的冒出来，吹得姜乐都觉得有些冷。

　　“这就是鬼穴吧！”

　　收敛了心中的小八卦，姜乐认真的打量鬼穴。灵觉探入其中，一百多米居然都没有感应到什么。

　　看来这里的深度，超出了自己的想象。

　　思索一下，姜乐给自己加持了辟邪符，神行符，轻身符，金刚符，这才开始顺着裂缝的一个斜坡，慢慢的往下去。

　　一路下走，连续走了四五分钟，将近五百米，姜乐这才感觉斜坡变成了平地。

　　而到了这里，浓郁的阴气之中，甚至出现了如水般的湿气。

　　这湿气可不是水形成的，而是阴气浓郁的凝聚而成。

　　阴水比阴气更加可怕，侵染多了，就算是修道者也扛不住。

　　姜乐没有继续深入探查，而是停在原地，感应四方，没有发现妖邪存在后，这才一伸手，落宝金钱浮现出来，在手心盘旋。

　　这时候，落宝金钱颤抖的更加剧烈了，似乎这里真的有什么东西在吸引着它。

　　姜乐感应了落宝金钱一下，发现它一直想往一个方向去，显然那吸引它的东西，就在那个方位。

　　不过姜乐可不会盲目的就跑过去，这里可是鬼穴，处处危险，要一步步的把潜在的威胁消除，这才能继续深入。

　　第一步，就是阴气的威胁。

　　这里阴气成水，肉体凡胎可不能长时间的接触，会有大麻烦的。

　　意念一动，落宝金钱突然浮现了一股吸力。

　　这吸力之强，让姜乐身周方圆数米内的阴气瞬间消失不见，而后更远处的阴气形成一个漩涡，向着落宝金钱之中汇聚。

　　进入落宝金钱之中的阴气，眨眼就会转化成为一股股的灵气，融入一团，逐渐涨大。

　　这种涨大的速度，比姜乐之前任何一次的吸收转化都要快，如果以前可以用抽水机抽水来形容。这一次，就相当于开闸放水。

　　这样的转化速度，让姜乐喜的合不拢嘴。

　　果然是和地府相通的地方，就算指缝间流出的一点，那也是不可想象的多啊。

　　默默的看着落宝金钱转化阴气，意念却感应着落宝金钱内部空间的灵气团变大。

　　之前从绝阴洞天得到的灵气，都补充给师门小灵境了。落宝金钱中也只留下了极少的一点供应自己修行所用。

　　而现在，这一点灵气正在飞快的膨胀，不过短短三五分钟的时间，就在落宝金钱内形成了一片灵气云。这样的速度让姜乐目瞪口呆，有种中了头等奖的惊喜感。

　　呜呜！

　　突然，不远处传来一声异响。

　　姜乐瞬间回神，凝神警惕。

　　差点被惊喜冲昏头脑了，这里可是鬼穴，隐藏了很多妖邪的。

　　意念控制落宝金钱继续吸收阴气，而姜乐却开始移动，漫步向落宝金钱想去的方向走去。

　　没走几步，突然一片阴气之中，猛然露出来一张长发披散，白脸黑瞳，张嘴尖叫的女性面孔。

　　如果是普通人见了，定然吓一大跳。因为这脸，就是一个人头，悬浮半空，完全没有身躯。

　　不过这鬼脸落入姜乐眼中，直接冷哼一声，然后一道驱邪符化作一道法光爆射而去。

　　砰！

　　法光击中鬼脸，瞬间鬼脸爆裂，居然变成了一团浓郁的阴气。被落宝金钱吸收。

　　“原来只是一道意念凝气成形，这么说这附近有一个最少也是鬼兵境界以上的鬼修了？”姜乐有些吃惊。

　　随随便便就能遇到一个鬼兵，这鬼穴之名，真是名不虚传。


第359章 一路冲杀

　　“咦？居然真的办到了，这怎么可能？这才这么一点时间！”

　　在落宝金钱开始吞噬阴气的时候，身为鬼穴镇守者的青阳子立刻就感应到了鬼穴内的阴气变化，眼神中浮现一抹不可思议。

　　“做到了？您说姜师叔解决了鬼穴的问题？”元肖子也是大喜。

　　青阳子默默的注视峡谷深处良久，这才摇头道：“解决倒是还没有，他只是用什么手段让这阴气的增加速度变慢了很多，就好像当初的红姑师叔一样。”

　　元肖子目光坚定道：“不管如何，至少姜师叔的办法有效果，我们拭目以待。”

　　青阳子点头笑道：“我突然对姜乐道友，很期待了。”

　　咻咻咻！

　　连续几个一模一样，都是长发披肩，黑瞳白脸，龇牙咧嘴的鬼脸飞射过来。

　　姜乐不慌不忙，剑指一挥，三道法光飞射，把三个鬼脸击破，然后不动声色的道：“这样的小把戏，对我完全没有作用，如果你知趣，就不要再纠缠我。”

　　四周空旷，只有阴气弥漫，无人回应。

　　姜乐面色一动，继续前进。

　　而就在这时，突然一股阴风狂吹而来，携带着一股恐怖的阴气，形成了一道阴气潮汐。

　　姜乐脚步一顿，心中怒气升起，沉声道：“我不管你是什么鬼，我来此并不是和你们作对的，我希望你安分点，否则我就真的不客气了。”

　　“你要对我不客气吗？”一声幽幽的女声突然响起。似乎隐藏在暗中的女鬼。也按耐不住了。

　　姜乐灵觉一动，转身看去。

　　不远处的阴气中，一个穿着白色睡衣。长发披肩，黑瞳白脸的女鬼站在那里，一动不动。

　　姜乐有些惊疑。

　　这女鬼的确是鬼兵境界的修为，可是看她穿的现代气息很浓的睡衣，绝对不是死了很久的鬼魂才对？

　　这鬼穴可是被茅山派封印了吗，怎么可能有近代死亡的鬼魂闯进来？

　　嗯，难道是阴路的原因？

　　心中惊奇。姜乐面无表情的道：“看你身上怨气很重，显然也是无辜横死，我不想对你出手。你不要再缠我。”

　　“你这么好，为什么不留下来陪我呢，我好害怕，我想有人陪。”女鬼又说道。明明是哀求的话。从她口中说出来。却是阴森森的，让人心中恶寒。

　　姜乐眉头一皱，一言不发的转身就走。

　　不过他这一转身就看到女鬼挡在自己前面不远。

　　“让开。”姜乐呵斥。

　　女鬼不为所动，不停的重复道：“留下来陪我，留下来陪我，留下来陪我……”

　　姜乐摇头叹息，看来和平手段没用了。

　　当下姜乐拿出一道驱邪符，法力一引。对着女鬼挥射过去。

　　轰！

　　法光击中她猛然爆裂。女鬼的身影瞬间消失。

　　只是那不停重复的声音却没有消失。

　　“留下来陪我，留下来陪我。留下来陪我……”

　　随着声音，然后阴气潮汐之中，一个个鬼脸凭空出现。

　　这一次，却不是三五个鬼脸，而是一排排的出现，几个呼吸后，环绕着姜乐的阴气之中，密密麻麻最少也有几十个鬼脸看着姜乐，口型一致，都在不停重复着留下来陪我。

　　姜乐目光一凝：“不愧是鬼兵境界的鬼修，有些门道。”

　　“不过就凭这些，还难不倒我。”姜乐哼了一声，双手掐捏法决，一把驱邪符挥洒而出，而后他口诵咒语：“天地无极，乾坤借法，驱邪灵符，急急如律令。”

　　口诀一出，飞舞的灵符化作漫天法光，八方狂舞。

　　一个个鬼脸在法光的攻击下破碎。不过眨眼，鬼脸又在其他地方出现。

　　姜乐目光凌厉，法决操控漫天法光不断攻击。

　　突然，姜乐目光一凝，法决一变，指引一道法光攻击向一个鬼脸。

　　这个鬼脸顿时重复的声音一顿，脸上也首次露出了惊恐之色。

　　不过法光飞来，快如闪电，不给她反应的机会，直接击中了女鬼。

　　砰！

　　啊！

　　瞬间，一声惨叫出现，鬼脸变化成女鬼本体，一脸痛苦。

　　机不可失，姜乐一个箭步，飞掠过去，在半空中，剑指虚空一点，把一道飞舞的法光夹住，然后身影落下，一指点在了女鬼的额头。

　　啪！

　　惨叫戛然而止，女鬼身体直接崩溃，化作点点光斑散去。

　　直到女鬼整个儿都消失了，姜乐这才叹息一声，继续顺着落宝金钱感应的方向深入。

　　不过没有走多远，姜乐的脚步又顿住，目光无奈的看着前方。

　　又来了！

　　在阴气之中，一个大块头静静的站立。他看起来足有一米八的身高，魁梧雄壮。面容严肃，不苟言笑，穿着一身古代捕头的衣服，手中还拿着一把闪闪发光的绣春刀。

　　见到姜乐停下脚步，大块头开口了：“杀人犯，你被捕了。”

　　姜乐愣了愣，感觉有些无言以对。

　　这些鬼魂，是生前的职业病，还是故意找借口害人啊。

　　懒得废话，姜乐直接开口道：“让开。”

　　“居然如此嚣张，当街杀人，杀无赦。”大块头眼中浮现一抹怒意，手中绣春刀一扬，就冲了过来。

　　无可救药。

　　姜乐摇摇头，一伸手，斩妖雷木剑也出现在手中，静静的等着大块头冲过来。

　　“呀！杀人犯受死。”大块头身影飞掠而起，从而下来，手中绣春刀携着一股凶悍的气势覆盖。

　　“七星斩邪！”

　　姜乐手腕一抖，斩妖雷木剑虚空一斩，一道混合了电光的剑气爆射。

　　落下的大块头，被电光剑气直接拦腰而过。

　　而后大块头身影还没有落下，直接就在半空中消失了。

　　平静的收起斩妖雷木剑，姜乐继续深入。

　　依然是没走多远，这一次，却是看到了一群鬼，足有二十多个！

　　这是一群衣衫偻烂，目光贪婪的鬼魂。在地上找来找去，抓到什么都往嘴里塞。

　　他们的衣服是古装样式，不过却已经看不出年代，而且这群鬼魂似乎是饥荒年代饿死的，见到姜乐，直接欢呼着冲过来。

　　看他们绿油油的眼神，这是把姜乐当成了食物。

　　这一下，姜乐也懒得废话了，直接扬起斩妖雷木剑冲了过去，在鬼魂中一阵手起剑落，顷刻间把一群饿死鬼全部斩杀一空。

　　灭掉饿死鬼，姜乐脚步加速，飞快的向前冲去。

　　一路上，遇到的鬼越来越多，不再是单独存在，而是成群结队的。

　　这些鬼，都是鬼兵境界的修为，不过却完全不懂的发挥自己的力量，面对姜乐这样的专业除鬼专家，直接像是切菜般被消灭殆尽。

　　不知道走了多远，姜乐突然脚步一顿，惊骇的看着远处。

　　在几十米外若隐若现的阴气中，一片漆黑的树林出现在眼前。

　　鬼穴之中，怎么可能有树林？

　　这是幻觉了？还是别有古怪？

　　姜乐正自惊疑不定。

　　嗡！

　　落宝金钱突兀的鸣声大作。


第360章 神秘的少女

　　咯咯！咯咯！

　　从树林中飞扑了出来，金九潇洒的落在了地上。

　　抬头看向鬼穴所在的峡谷，鸡眼中露出了一抹激动和坚决。

　　我的艰巨大任，我来了！

　　昂首挺胸，迈步向前。

　　嗡！

　　笼罩了整个峡谷的禁断阵法爆发了一层法光，阻断了金九的去路。

　　大任当前，区区阵法也想拦我？

　　金九眼中露出一抹不屑。

　　大雄宝鸡九代都生活在茅山之中，说句不客气的话，茅山派的所有道法，没有它不熟悉的。

　　这禁断阵法自然也不例外。

　　眼睛在阵法上瞅了几眼，金九突然身体一串，就钻入了阵法之中。

　　“咦？有人闯阵！”

　　峡谷中，金九一进入阵法，青阳子就心生感应。

　　元肖子惊讶：“不是吧，在禁断阵法外，也布置了幻术阵法的，普通人根本就不可能靠近这里。”

　　青阳子面色疑惑的看向阵法方向，惊讶道：“这个闯阵的速度好快，他居然畅通无阻，一点阵法的禁制都没有被触动？他进来了。”

　　元肖子连忙提起法力，警惕的看向峡谷入口处。

　　顷刻，一个影子一闪出现。

　　“金九！”

　　见到进来的影子，元肖子和青阳子都是惊呼了一句。

　　元肖子是好奇的，这个大雄宝鸡，居然还懂得破阵？它有这么叼吗？

　　而知道金九底细的青阳子则脸黑道：“金九，谁让你来的？”

　　金九看到青阳子和元肖子也是呆了呆。旋即高昂着鸡头，对着峡谷深处点了点。

　　青阳子对于大雄宝鸡的动作之意，也算明了。当即摇头道：“不行，你不能进去，就凭你这点修为，进去等于作死。”

　　金九大怒，怎么说话呢？还能不能愉快的玩耍了？这么小看鸡爷？

　　告诉你，鸡爷要完成母亲未完成的使命，这是我的责任。我必须去。

　　不搭理青阳子，金九迈开鸡爪就向峡谷深处走去。

　　就在这时，青阳子哼了一声。他的满头白发突然飞舞而起，挡住了金九的去路。

　　“金九，回去。”青阳子沉喝。

　　“咯咯！”

　　金九叫了一声，不退反进。翅膀展开。狠狠的冲了过去。

　　“真不听话，要不是看在已故三师兄的份上，今天我就好好教训你。”青阳子气恼的说了一句，然后飞舞的白发快速飞旋，把冲过来的金九缠住。

　　不过这一缠，青阳子却是面色一变，惊呼道：“不好，这死鸡狡猾。”

　　只见被他白发缠住的金九突然身体一僵。变成了一根鸡毛。

　　而在白发之下的缝隙间，一只大雄宝鸡飞快的穿过。然后翅膀煽动几下，就没入了阴气之中。

　　“这个死鸡，怎么会突然跑来这里？找死也不要来我这啊，它要出了事，我如何向掌门师兄交代？”青阳子气的鼻子都歪了。

　　元肖子眼珠子一转，连忙道：“师叔，不如我去把它追回来吧？”

　　青阳子瞥了一眼元肖子：“你小子想都别想，你是我茅山派未来的顶梁柱，你要是在我这里出了事，我就算是死，也死不瞑目。”

　　元肖子眼神一暗，心中发苦。

　　吸引落宝金钱的东西，就在这片树林中吗？看来进去是必然的了。

　　姜乐看了一眼嗡鸣的落宝金钱，眼中浮现一丝思索的光泽。

　　旋即，姜乐迈步向树林走去。

　　在姜乐身边，落宝金钱盘旋着，不离不弃。无尽的阴气不断的向落宝金钱之中汇聚，被它吞噬。

　　很快，姜乐就走到了树林边。

　　到了这里，姜乐的脚步微微一顿。

　　灵觉感应中，树林中有很多鬼魂。多的让自己都数不过来。这让姜乐面色有些凝重了。

　　这树林，一定是鬼魂的大本营。

　　不过看了一眼落宝金钱，姜乐还是继续向树林走去。

　　这一脚跨入树林范围，姜乐就感觉到了一股阴冷的寒气，面色忍不住一变。

　　这种阴冷，已经超过了阴水的程度，这绝对是阴物引起的。

　　阴物？

　　姜乐看了一眼身边的树，几步靠近，伸手抚摸。

　　触手很冷，冷的刺骨。

　　松开手仔细打量，姜乐终于面露惊讶。

　　这树通体漆黑，树皮坚硬，表面上有莹光浮动，就好像一块块黑冰雕刻出来的一样。

　　如果没有猜错的话，这应该是地府特有的植物阴媿树。

　　难道说，这整个树林，就是阴媿树林？这里的环境，岂不是和地府一样了？

　　心中惊骇，姜乐手捏剑指，一指点在了阴媿树上，一道法力攻入阴媿树中。

　　诡异的事情发生了，法力进入阴媿树，就如同水滴大海，无影无踪。

　　“果然是阴媿树，根须相通，任何法系伤害落在它们身上，都会分化出去，共同分担，除非一招泯灭，否则这阴媿树就难以伤害。”

　　再次打量树林，姜乐的表情变得很严肃。

　　通过阴路通道，地府对鬼穴的影响真是太严重了，连植物都在这边生长出来，持续这样下去，就完全同化了。想要封闭，千难万难。

　　“嘻嘻？这里的风景是不是很美？远来的客人。”徒然，一声银铃般的笑声凭空响起。

　　姜乐眉头一动，抬头看去，就发现，在一颗阴媿树的树杈上，一个穿着暴露，面容绝美的少女躺在上面，用一只胳膊支撑着脑袋，笑眯眯的看着自己。

　　少女看起来很年轻，十五六岁的模样，肌肤雪白娇嫩，特别是一头一米多长的乌黑秀发垂落下来，随风飘荡，非常柔美。

　　姜乐认真的打量了她一眼，发现她的身上，没有丝毫的怨气，也没有任何的邪气。鬼兵巅峰境界的法力修为，纯正无比。

　　这让姜乐有些侧目，忍不住笑道：“本来很差劲的环境，不过突然看到了小姐，突然就让这里变得美丽起来，这让我忍不住想起了一个词。”

　　“什么词？”少女笑嘻嘻的继续问道。

　　“画龙点睛。有了小姐的存在，这个树林才活了。”

　　“嘻嘻，你真会说话，我喜欢听。”少女扬起身体，开心的说道。

　　姜乐微笑：“在下姜乐，不知道小姐贵姓？”

　　少女调皮的挤挤眼睛：“不告诉你。”

　　姜乐笑了笑，继续道：“那么小姐能否告诉我，这里是什么地方？”

　　少女眼中透出几分狡黠：“你都能走到这里来，你难道不知道这是哪里吗？”

　　姜乐摇头：“我是第一次来。”

　　少女反而好奇的问道：“那你来干什么？”

　　姜乐眼神动了动，道：“我为了鬼穴的阴气暴涨而来，小姐既然是这里的人，是不是知道阴气为什么突然增长呢？”

　　少女嘻嘻一笑：“我知道，但是我还是不告诉你。”

　　姜乐饶有趣味的问道：“那么请问，你能告诉我什么？”


第361章 赤发鬼将

　　“这里很危险哦。”少女俏皮的说道。

　　姜乐微微一笑，道：“这个不用小姐说，我也知道，不过小姐身无邪气，修为纯正，想必是不会害我的吧？”

　　少女嘻嘻一笑：“这可说不定。”说完少女突然面色一变，气恼道：“真是可恶，居然来的这么快。”

　　姜乐也感应到了一股强大的气息飞速靠近，这股气息，邪气冲天，远远的就让姜乐的道心生出厌恶之感。

　　不等姜乐开口，少女急忙说道：“小家伙，你快走吧，有很多坏家伙来了。”

　　姜乐眉头一挑，看着少女道：“你叫我小家伙？”

　　少女瞪眼：“我都二百岁了，叫你小家伙有问题吗？”

　　姜乐：“……”

　　“哎呀，你这人真是，坏家伙来了，你还关心这些小问题，不想死的话，赶紧离开啊。”少女急忙又说道。

　　姜乐摇头：“我不走，我来这里是有任务的。”

　　“我知道你是为了鬼穴而来，不过这事我们已经达成了协议，你一个人，肯定阻挡不了了，还是赶紧离开吧。”少女没好气的说道。

　　姜乐惊讶：“达成了协议？这是什么意思？”

　　“这……”少女还想说，然后猛然面色一变，身影一低，消失不见。

　　姜乐正要寻找，旋即转身看向一个方向。

　　在前面的树林中，一股庞大的阴气潮汐冲击而来。

　　潮汐之中。一群鬼影浮现，杀气腾腾，邪气冲天。

　　姜乐面无表情。纹丝不动。

　　阴气潮汐冲击，在姜乐前面几米处猛然停止，然后阴气散开，多达数百，手持兵器的邪气鬼魂把姜乐包围。

　　轰！轰！轰！

　　地面突兀的颤抖，感觉像是一个脚步声正在靠近。

　　旋即，在邪气鬼魂敬畏和恭维的表情中。一个身高三米，体型魁梧，面目狰狞。獠牙外露，手持一把夸张大刀的赤发恶鬼走了出来。

　　赤发恶鬼先是凶狠的看了一眼姜乐，然后挥舞大刀，嘶吼道：“闯鬼林者！”

　　“死！”众小鬼大吼呼应。

　　赤发恶鬼又吼：“生入死界者。”

　　“死！”众小鬼再次呼应。

　　“见我赤发鬼将不拜者！”

　　“死！”

　　连续三呼三应。鬼气升腾。

　　姜乐叹息：“果然是坏家伙。没得说了。先下手为强。”

　　话一出口，姜乐眼中灵光浮动，一翻手斩妖雷木剑出现，手腕挽了一个剑花，对着赤发恶鬼就冲了过去。

　　赤发恶鬼大怒，大刀一直姜乐，吼道：“小的们，杀！”

　　“杀！”

　　群鬼暴动。凶狠的冲向姜乐。

　　咻咻咻！

　　群鬼靠近，姜乐毫不留情的出手。

　　斩妖雷木剑为雷击木所制。对于阴邪来说，杀伤力翻倍，根本就不需要用法力催动，光凭剑身上附带的雷电气息，这些鬼兵境界的鬼魂们，挨着就伤，击中要害就死。

　　眨眼，第一批靠近姜乐的鬼魂们就被他几剑打的魂飞魄散。

　　不过这些鬼魂显然都是凶魂野鬼，一个个不怕死，前冲后续。

　　姜乐自然乐得如此。

　　邪气冲天的恶鬼，可是不多见的，除了地府之中，人间已经很难寻找，哪怕碰着了，估计也就是一个两个的，哪像现在，一来一大群，而且个个邪气缭绕，全部消灭，那就是不少的功德。

　　而眼见自家手下顷刻功夫就被姜乐干了一半，赤发恶鬼大怒，吼叫一声，扬起大刀就冲了过来，对姜乐就砍了过去。

　　斩妖雷木剑虚空一转，挡住了赤发恶鬼的大刀。

　　不过赤发恶鬼的确是鬼将级别的修为，也就相当于通脉境。这一刀落下，直接把姜乐震得退后了一步。

　　而后赤发恶鬼得势不饶死，对着姜乐就是一顿猛砍，把姜乐逼退了七八步之远，好不容易脱离了赤发恶鬼的攻势，姜乐感觉自己的手臂有些酥麻。

　　“真是凶悍啊，生前不是土匪，就是强盗。”姜乐忍不住说道。

　　听到这话，赤发恶鬼大怒，吼道：“洒家是将军，再吃我一刀。”

　　看赤发恶鬼又挥刀而来，姜乐一笑：“好啊。”

　　话落，姜乐一道法力输入斩妖雷木剑之中，同时神力符，金刚符，轻身符，神行符加持，顿时感觉身轻如燕，一股恐怖的力量在身体内酝酿，而后胳膊的酥麻感消失，肌肤变得坚硬如铁。

　　站立不动，等赤发恶鬼的大刀落下，姜乐猛然挥剑。

　　他的挥剑也没有用什么招数，就是直接挥起，和赤发恶鬼的大刀接触。

　　当！

　　刀剑相错，金鸣传开。

　　而这一次，赤发恶鬼携势冲来，却被姜乐一剑挡住，而后姜乐冷哼一声，斩妖雷木剑狠狠的一推，赤发恶鬼的身体不受控制的退后了一步，惊得眼珠子都瞪圆了。

　　而姜乐却是横眉竖眼，大骂道：“你以为就你力气大吗？”说着又是一剑挥去。

　　当！

　　赤发恶鬼急忙用刀抵挡，然后又忍不住退后了两步。

　　“刚才只是让你一下，你还嘚瑟了，知道什么是人不可貌相吗？”又是一剑。

　　“鬼将了不起啊，你让我给你跪拜，好，我拜，我拜，我再拜。”嘴中随着，手中连续三剑砍下。把赤发恶鬼震退了五六步远，差点摔倒在地。

　　这一幕太夸张了，完全是压着打，把四周残存的恶鬼都吓傻眼了，心中暗道老大不给力啊。

　　姜乐却尤不满足，这种一力降一力，以强打强，感觉真是热血沸腾啊，有种彪悍爷们的感觉。

　　斩妖雷木剑扬起，姜乐大声道：“来，你不是很牛逼吗，再接我一剑。”说完身影冲过去，一跃而起，从天而落，斩妖雷木剑狠狠的砍在了赤发恶鬼急忙扬起的大刀上。

　　当！

　　这一剑的力量，强大的过分，直接把赤发恶鬼的大刀砍成了两半。而后斩妖雷木剑落下，眼看就要落在赤发恶鬼的脸上，吓得它猛然闭上了眼睛，尖叫道：“好汉饶命！”

　　姜乐鄙视一笑，手腕一抖，斩妖雷木剑的剑刃落在赤发恶鬼的脸上一寸处停下，剑气荡开，让赤发恶鬼的几根红色头发断折，飞落地面。

　　赤发恶鬼惊恐的面容都扭曲了，脸上居然还诡异的冒出了几颗汗水！！

　　“你在向我求饶？”姜乐玩味的问道。

　　“绕，饶命，好汉不要杀我，我才刚刚突破成为鬼将，我不要魂飞魄散。”赤发恶鬼见姜乐剑下留情，连忙再度求饶。

　　姜乐抿嘴一笑，柔和道：“不可能！”

　　话落，斩妖雷木剑狠狠落下，直接把赤发恶鬼一分为二，一道电光闪过，赤发恶鬼连惨叫都没有发出，轰然炸成了粉碎。

　　手腕一转，背负斩妖雷木剑，姜乐这才继续道：“怨念缠身，邪气冲天，死在你手上的无辜，你可曾饶命。”


第362章 鬼穴中的复杂势力

　　赤发恶鬼一死，四周的小鬼们就一哄而散。

　　姜乐本想追击，不过那些小鬼跑的真快，一转身就没。

　　而且这时，一个惊叹的熟悉声音传过来：“你好厉害啊！居然把那个大块头打败了。”

　　转身看去，之前消失的少女又出现在原来的地方。

　　姜乐撇嘴道：“也就一般，而且法力发挥的很糟糕，估计连你都打不赢呢。”

　　少女得意道：“那是，我们阴蛇一族，可是有传承的，大块头肯定不是我的对手。”说完少女突然疑惑的道：“不对，你这话我听着有小看我的意思？”

　　姜乐一笑：“你想多了，小姐可否下来一叙。”

　　少女嘻嘻一笑：“好啊。”

　　她身影一掠，从树杈飞下，轻盈如同飞仙，带起一条白色丝带，十分的美观。

　　落在姜乐身边，少女依旧笑容满面，一双动人的大眼睛，滴溜溜的打量姜乐。

　　姜乐也在打量少女。

　　不得不说，看着只有十五六岁的她，身体已经张开了，该挺的地方挺，该翘的地方翘，肌肤白皙娇嫩，身材娇小玲珑，特别是那光滑的小蛮腰，给人盈盈一握的感觉，很有搂一下的冲动。

　　“是不是越看我越美，看得你都忍不住心动了？”少女眨巴眨巴眼睛，得意的问道。

　　姜乐心道，都两百岁了还装嫩？有意思吗？嘴里却笑道：“如果有人看到小姐不心动，那人不是太监就是女人。”

　　少女被夸得眉开眼笑。喜不自禁。

　　姜乐突然又道：“小姐之前说，你们达成了协议，是什么协议？”

　　少女笑容一顿。看着姜乐的表情有些郁闷：“你真想知道？”

　　姜乐点头：“小姐知道我的任务的。”

　　少女道：“好吧，你先跟我来，我带你去一个安全一点的地方，再慢慢告诉你。”

　　说完少女笑嘻嘻的上前一把抱住了姜乐。

　　说实话，长这么大，姜乐除了老妈，还没有和谁这么亲密过。忍不住的身体一僵，有些不在然。

　　“小姐，你这是？”姜乐干声问道。

　　少女道：“带你去安全的地方啊。难道你想走过去呀？好慢的，而且我可以帮你掩盖你的人气呢。”说完少女纤手一挥，带着姜乐冲天而起，快速的在树林穿梭。

　　飞行了几分钟。姜乐就看到了无数挂在树上的红灯笼。

　　这些红灯笼以他的法眼一看就知道是鬼火转变。密密麻麻的笼罩整片的树林。

　　少女开心的给姜乐解释道：“这里是我阴蛇一族的驻地红灯林，其他的坏家伙是不敢冒犯我族的。”

　　姜乐看看四周，的确有很多和少女打扮差不多的女性，穿的都很少，一个个面容绝美，性感撩人。

　　不仅如此，那些男性居然都只是穿了一个大裤衩，就算你们不怕冷。也要注意一下形象啊，难道地府的种族就这么开放？

　　很快。少女和姜乐就落在了一个僻静的小房子前。

　　少女四处打量几眼，快速的把姜乐拉入了小房子中。

　　姜乐脸上有些僵，不是冷的，而是感觉很不好。

　　这偷偷摸摸的，要是被人发现了，指不定以为在干啥呢。

　　“好了，这里暂时安全，你就住在这里吧。”少女四处检查没有发现其他的族人，这才笑着说道。

　　姜乐嘴角一抽，尴尬道：“小姐，我只是想知道你们达成了什么协议。”

　　“这事很麻烦的，不是一句两句就能说完。”少女开口说道。

　　姜乐道：“那你现在就说，我听着就是。”

　　少女看了一眼姜乐，点头道：“好吧，不过先说好，我族虽然也参与了，但是我族是无奈的，你可不能怪我族。”

　　姜乐一笑：“那也要你说了我才能判断。”

　　少女道：“其实事情的原因很简单，就是我们想回归地府，而其他的鬼王却想打开阴路，把地府阴气接引人间，制造一个人间鬼界出来。”

　　姜乐一惊：“制造人间鬼界？这怎么可能，大道雷劫也决不允许人间出现这种情况的。”

　　少女摇头道：“我不知道什么大道雷劫，但是那些鬼王找了我父王说过，只要联合一起，破坏阴路封印，我们就能通过阴路，还回地府，你是不知道，我们一族意外被卷入这里，已经几百年了，所有的族人，不知道多么想回去，就算是我父王都无法反对，所以我们才选择了合作。”

　　“哼，不是我说，你们这样的想法，真是太幼稚了，你们可知道这阴路打开之后的危害？阴气席卷千里，生灵涂炭，死伤无数，这些罪孽都是要算你们一族一份的，你确定你阴蛇一族能够承受得起。”姜乐没好气的说道。

　　少女撅嘴道：“我也不想这样啊，但是这里那么小，我阴蛇一族早就待够了，厌倦了，所有族人都想回去，我父王能有什么办法。”

　　姜乐摇摇头，继续问道：“先不说你族的事情，你说说，到底是谁来找你一族合作的？”

　　少女道：“说了你可别吓着，找我父王的，是东林三鬼王和北林大将军。他们可都是鬼王境界的修为，很厉害的，就你现在的修为，他们随便出一个都能一指头摁死你。”

　　最后一句，少女说的凶巴巴的。

　　姜乐淡然道：“这三鬼王应该就是偷入鬼穴的邙山鬼王了，那大将军又是谁？这东林北林又是怎么回事？”

　　少女惊讶道：“你真的不怕？”

　　姜乐一笑：“我若害怕，就不会来这里了。”

　　少女吓不住他，有些不爽，说道：“大将军也是从地府来的，他可是地府叛军的一员哦，是鬼王后期的修为，比我父王还要厉害一点，他占据了阴媿树林的北林，训练了八百鬼兵，每日都要练军，说是要打回地府。东林是那三个鬼王占据，把这里大部分的鬼都收拢成手下，有好几万呢。我们现在待得是南林，还有西林，就是阴路所在了。”

　　“阴路在西林？”姜乐眼神一动，感应了一下落宝金钱想要去的方向。伸手指了一个方位道：“那边就是西林吧？”

　　少女惊讶的瞪大眼睛道：“你怎么知道的？”

　　姜乐神秘一笑：“猜的。”

　　“才不信。”少女狐疑的看着姜乐，继续道：“你既然知道了，但是你可不要轻易过去啊，西林那边被大将军和三鬼王的手下看守着，你闯不进去的。”


第363章 鬼穴圣物

　　去是一定要去的，落宝金钱如此迫切，就算不是它缺失的一部分，也必然是极为重要的东西。

　　而且鬼穴危害甚大，如果能够解决，估计功德之多，绝对不下于斩杀血魔。

　　当然，去西林之前，需做好充分的准备。

　　姜乐开口道：“小，嗯，小姐，我想我们已经聊得这么开心了，现在能否让我知道你的芳名？”

　　少女一愣，眼珠子转了转，点头道：“好吧，我已经当你是好朋友了，你可以知道我的名字，我叫冷晶，嘻嘻，认识我的，都叫我卷卷哦。”

　　“卷卷？”姜乐忍不住瞪大了眼睛。

　　“不知道吧，我从小就喜欢卷来卷去，就像是这样。”少女冷晶兴奋的退后几步，一转身变成了一条一丈多长的白蛇，动作麻溜的缠绕了姜乐。

　　姜乐饶有兴趣的问道：“那个，卷卷，你以前是不是也见过从外面来的人啊？”

　　白蛇眼神古怪的看了看姜乐，然后蛇身松开，化作了少女形象。

　　“你怎么什么都知道啊？”冷晶真的是好奇了。

　　姜乐神秘道：“我当然什么都知道，看在你把我当成朋友的份上，我有个东西给你。”

　　冷晶眼睛一亮，急忙道：“什么东西。”

　　姜乐把元肖子偷偷塞给自己的珠宝盒拿了出来。

　　“就是这个！”

　　“好漂亮啊！”冷晶一见珠宝盒就忍不住赞叹了一句。旋即接过来把玩了一下轻轻打开，然后就看到了其中的白金戒指。

　　“这是？”冷晶疑惑的看向姜乐。

　　姜乐笑道：“你还记得元。嗯，以前应该叫小圆子。”

　　“小圆子，你见过小圆子？他在哪里？”冷晶果然是认识元肖子的。忍不住拉住了姜乐急切的询问。

　　姜乐道：“他也在鬼穴，不过在外围，没有进来。”

　　“没有进来？可恶，他骗我！他说以后会来找我的，但是我等了这么久，他都没有来。”冷晶气鼓鼓的嘟起嘴，一脸的生气样。

　　姜乐摇头道：“他倒是想进来。不过他师门长辈却不会允许的。”

　　“什么不会允许啊，我父王也不让我离开红灯林，我还不是偷偷跑出去了。他就是把我忘记了。”冷晶气恼的反驳。

　　姜乐一笑：“你看这个戒指就知道，他没有把你忘记。”

　　“只是一个戒指，怎么证明他没有忘记我。”冷晶不信。

　　“你看看里面，若是你认识汉字的话。说不定还会感动呢。”姜乐调戏了一句。

　　冷晶翻转戒指。就看到了里面的字。

　　“卷卷，此生不渝。”

　　“什么此生不渝啊？我把他当朋友，他想干什么啊？”冷晶脸上一红，羞恼的说道。

　　“啊？”

　　姜乐正期待一副不胜娇羞却感动的落泪的画面呢，怎么一转眼，就听到这么煞风景的话。

　　“啊什么，这戒指我不要，讨厌。这小家伙那时候才十几岁，我把他当小弟弟。他居然，他居然。哼。”冷晶把戒指丢给了姜乐。

　　姜乐一头黑线。

　　我擦哦，这算是发弟弟卡吗？

　　不过元肖子你丫的坑我是吧，你都不知道人家当你是弟弟，你就弄个情侣戒指，还搞什么此生不渝，现在好了，居然让我来帮你接弟弟卡！

　　“咳咳，那个冷晶啊，你看我都冒险带进来了，你总不能让我再带回去吧？小圆子也是一番心意，你就收下吧。”姜乐劝解了一句。

　　“我不要，我阴蛇一族对于爱情可是很神圣的，没有两情相悦，绝对是不会在一起的，哪怕一辈子孤单也绝不会勉强自己。我只是当他弟弟，而不是爱他，干嘛要接他的戒指啊。”冷晶理所当然的说道。

　　姜乐无奈了。

　　这话都说到这个份上了，总不能强求吧。

　　虽说成人之美是好事，但是强扭的瓜，可就不甜了。

　　把戒指收了起来，姜乐道：“也罢，我已经尽力了，你不接受，我也没办法。”

　　冷晶松了一口气道：“幸好他没自己来，不然他给我，我都不知道怎么说好了。”

　　姜乐瞥了她一眼，没好气的道：“怎么，你也怕刺激了他幼小的心灵。”

　　冷晶点点头道：“我是真的把他当弟弟看待的，我还想他要是回来了，我就带他参加族中的庆生仪式，说不定能让他找到一个喜欢的女孩。我们阴蛇一族的女孩都是很漂亮的哦。嘻嘻你要不要试一试？”

　　“还是算了吧，我福气浅薄，可消受不起。”姜乐果断拒绝，旋即道：“行了，刚才只是题外话，咱们都忘了吧，我再问你一个事，你可知道六十年前鬼穴内发生了什么事。”

　　“六十年前？红姑？”冷晶果然知道，开口就说出了红姑的名字。

　　姜乐眼睛一亮，连忙问道：“那你知道红姑在鬼穴内做了什么吗？”

　　冷晶点头道：“知道啊，那个女人很可怕的，她虽然修为比不上几个鬼王联合一起，但是她知道设置在鬼穴中的无数阵法，这些阵法平时是隐藏着的，一旦暴露出来，威力很强，东林三鬼王就被她坑了一次，弄得灰头土脸。后来她进入西林之中再出来之后，西林被三个鬼王破坏的阵法就再度弥补上了，还留了一个法器，就算是鬼王靠近了也会受到伤害。”

　　姜乐疑惑道：“那为何现在你们又能靠近西林了？”

　　冷晶鄙视道：“她留得只是法器，又不是仙器，六十年来，日夜被阴气侵蚀，自然会被破坏掉啦，不过她的阵法却是很厉害，虽然我们很努力，但是却只能一点点的去破解，还不能强行破坏，否则就会惊动圣物。”

　　圣物？

　　姜乐敏感的捕捉到了这个词。

　　“这个圣物是？”

　　冷晶摇头道：“我也不知道圣物是什么，好像我们一族被卷起来的时候，圣物就存在于阴路之中了，没有谁能够把圣物拿走，只要碰到它，就会被圣物攻击，就算是鬼王也承受不住圣物的力量，所以我们很害怕惊动圣物。”

　　姜乐目光灼热的问道：“那你知道圣物是什么样子的吧？”

　　“这个倒是知道，是一个这么大的玉石。”冷晶双手比划了一下。

　　姜乐一愣。

　　依照冷晶比划的，那玉石起码也有西瓜大小，这不是开玩笑嘛？自己这大半的落宝金钱也不过才拳头大小呢，这完全不一样啊？

　　难道吸引落宝金钱的，不是那个圣物？

　　就在姜乐思索之际，突然冷晶面色一变，惊讶道：“咦，我的族人怎么来了。”

　　“族人？”姜乐灵觉扩散，顿时感应到一群气息强大的阴蛇快速的把冷晶的房子包围了。

　　姜乐脸色一黑，看着冷晶道：“你不是说，这里很安全吗？”


第364章 阴蛇一族

　　“以前是没有人来找我的啊。”冷晶有些委屈，不过很快她就认真道：“我去问问，一定不会让我的族人伤害你的。”

　　姜乐摇头道：“算了，该面对的总是要面对，躲藏不是明智的选择。”

　　“可是……”冷晶有些担忧。

　　姜乐一笑：“你是一个好女孩，不过我是一个男人，哪有男人躲在女人身后的道理。”顿了顿，继续道：“感谢你告诉我这么多信息，这对我很有用。”

　　说完姜乐转身，坚定的走出房门。

　　冷晶怔怔的看着姜乐的背影，顷刻纤手捂住小嘴，偷笑道：“嘻嘻，我的心跳了，难道我喜欢上他了？哎呀不行，我的族人要是和他打起来那就不好了，我要阻止。”

　　脸上浮出担忧之色，冷晶连忙也跑了出去。

　　这时候，一群手持长枪，却只穿了一条短裤的阴蛇一族战士彻底的包围了冷晶的小屋。

　　这些短裤男为首的，是一个五大三粗，面目粗矿的男子。

　　男子的身材在短裤男中是最高大的，而手中拿着的武器也是最霸道的，居然是一根狼牙棒！

　　见到从屋中出来的姜乐，粗犷短裤男顿时狼牙棒在地上一砸，震得地面都颤抖了一下，然后哇哇大叫道：“寒尧说得对，果然有人类闯入我红灯林，居然还敢跑到我妹妹的秘密小屋，说，你对我妹妹做了什么？”

　　姜乐错愕。

　　这货居然是冷晶的哥哥？这长相差距的真是……果然每一个娇小玲珑的妹妹，都会有一个狗熊一样的大哥！

　　“诸位阴蛇一族的朋友。我是受冷晶小姐的邀请这才前来做客的，并不是偷偷闯进来。”

　　能不打还是不要打的好，姜乐温和解释。

　　“放屁。这里可不是人间，你以为你说来就来啊，肯定是偷偷闯进来的，冷石大哥，你不要相信他的话，这个人类一定是想要来破坏我们回归地府的大事的，我们不能放过他。”这时。一个站在大块头冷石旁边的男子插话说道。

　　这话让冷石顿时眉头一扬，怒视姜乐道：“说，你是不是要破坏我们回归地府的计划？”

　　姜乐看了一眼那个谗言的人。一样的短裤装，不过身材不是很壮，长得略显清秀，只是一对三角眼。怎么看怎么显得阴沉沉的。不像是个好人。

　　“我是为了阴路而来，却没有想过破坏你们回归地府的计划。”

　　“哈哈，露陷了吧，你为阴路而来，还说不是破坏我们回归地府的计划，哼，冷石大哥，我们不跟他废话。直接杀了他。”清秀男子阴狠的说道，那对三角眼看着姜乐的目光。似乎有些嫉恨的光泽。

　　“杀了他！杀了他！”

　　四周数十个短裤男也被挑起了火气，对着姜乐狂呼。

　　“不行，你们不能杀我的朋友！”冷晶这会儿跑了出来，听到欢呼，顿时怒声反驳。

　　“妹妹，你没事吧？”冷石看到冷晶，关切的问道。

　　冷晶哼道：“我当然没有事。”

　　“这个小子没有伤害你？”冷石追问。

　　冷晶瞪眼道：“胡说什么呢，他是我的朋友，怎么可能伤害我，你们误会了。”

　　“冷晶妹妹，你是不是被他威胁了，你放心，我们会杀了他救你的。”眼看冷晶一开口，气氛就有些冷了，清秀男子连忙又开始挑拨。

　　“够了寒尧，我大哥是个修炼狂，没事才不会带人来我这里，一定是你看到了我和姜乐，偷偷告密的对吧？哼，我最讨厌背后玩花样了。以后再也不要让我看到你。”冷晶气恼的瞪视清秀男子。

　　清秀男子面色一变，急忙解释道：“冷晶妹妹，你听我解释，我这都是为了你好啊，这个小子是人类，我们是阴蛇，他们住在人间，我们属于地府，天生就不应该在一起的，你这是违背阴阳规定。”

　　“我就是违背了又怎么样，关你什么事啊，要你在这里乱告密。”冷晶蛮横的反驳。

　　“我！”寒尧面容纠结，然后用怨恨的目光看着姜乐。都是这个人类小子，居然敢接近我的心上人，我要你魂飞魄散。

　　姜乐一脸无辜。

　　看这情况，这个寒尧似乎是对冷晶情有独钟，冷晶带自己来到阴蛇一族的驻地，被他不小心看到了，这才告密带人来找麻烦。

　　可是我也是第一次来啊，我和你们的冷晶公主，根本就没有什么情况，这一箭中的好冤枉啊。

　　“好了大哥，你没事就去修炼，好好的来打扰我干什么啊，你们都走吧。”冷晶又对冷石说道。

　　“不行。”冷石却是拒绝了，目光凌厉的看着姜乐道：“他刚才说，为了阴路而来，阴路是我们回家的希望，我绝对不能让他破坏了我们的希望。”

　　冷晶想要解释，姜乐就打断了她的话，看着冷石道：“但是你们的希望，却是会造成很多无辜的伤亡，这样做，你们承担的起责任吗？”

　　“笑话，有什么承担不起的，只要我们阴蛇一族能够回归地府，自会受到阴蛇祖神的庇护，谁敢招惹我们。”寒尧又插话了，傲然说道。

　　姜乐一笑：“原来如此，你这样的，在我们人间有三个字可以形容你，坑爹货。”

　　“你敢骂我？”寒尧大怒。

　　姜乐冷哼：“你连贻害人间都敢做，我骂你又如何？我还想揍你呢，你敢和我单挑吗？”

　　“我会怕你，人类小子，别以为你是修道者，就自以为了不起了。”寒尧怒气攻心，身上一股恐怖的气势升腾，化作一条巨大的黑蛇虚影，蛇目冰冷的注视着姜乐。

　　这种气势，绝对是资深的鬼将修为了。

　　怎么突然就要开打了，冷晶气的正要阻止，冷石突然开口道：“好，既然你们想要决斗，那就这么愉快的决定了，我做见证，不死不休。”

　　冷晶倒吸冷气，惊愕的看着冷石道：“大哥，你这是干什么？”

　　冷石的眼中露出一抹深邃的意味道：“妹妹，别忘记了我们阴蛇一族的规定，决斗也是神圣的。决定了可不能反悔，你想让这个小子被我一族追杀吗？”

　　冷晶面色大变，眼前面相憨厚老实的大哥，突然变得有些陌生了。


第365章 有阴谋的决斗

　　真的要决斗？

　　突然被定了性，姜乐也是怔住。

　　看了一眼冷石，这一次姜乐却是没有再把他当成大块头了。

　　这是人壮心也密，憨厚的外表只是伪装啊。

　　妹妹心思单纯，哥哥却是城府极深，你们真的是两兄妹吗？

　　“决斗吧，人类小子，让我看看，你有什么资格让冷晶公主这么维护你。”寒尧目光阴冷的看着姜乐，眼中杀意十足。

　　姜乐暗叹，这货都被算计了，居然还这么上心，真是痴情的无药可救了。

　　不过看了一眼四周围绕的阴蛇一族战士，个个的气息都很强大。姜乐肯定自己要是强行突围，估计有可能跑掉，但是肯定不会安然无恙的跑掉。

　　当下他点头道：“好，既然要决斗，那么总要有个章程吧，我赢了如何，输了又如何？”

　　“赢了，我们阴蛇一族任你离开，输了，就把命留下。”冷石沉声说道。

　　姜乐眼神一动，和冷石对视了一眼。

　　这家伙，这是逼着自己干掉寒尧啊，难道阴蛇一族内部也有问题吗？

　　“好啊！你们不在乎自己族人的性命，那我就让他连鬼都做不成。”姜乐盯着冷石的眼睛说道。

　　“只要你有本事。”冷石嘴角扬起一丝微笑。

　　“来吧，你废话太多了。让我看看，人类修道者的实力。”寒尧傲视姜乐，手中长枪竖起。枪身之上，黑气缭绕。

　　姜乐不再言语，一翻手。斩妖雷木剑凭空出现。

　　看到斩妖雷木剑，四周的阴蛇一族的短裤战士同时惊惧的退后了好几步。

　　阴蛇一族是地府种族，它们天生是魂体存在，没有肉身，所以对于刚阳之物最是忌讳，斩妖雷木剑这样的雷击木法器，更是它们天生的克星。

　　就连冷石都忍不住眼睛眯了眯。浮现一抹警惕。

　　这个人类修道者，不容小觑啊。

　　“雷属性法器！”寒尧狂妄的姿态在看到斩妖雷木剑后终于有所收敛，旋即他目光肃穆起来。身上的气势更加凌厉。看样子这小子虽然面相不讨喜，但是真的面临一个可怕对手时，也是一个好的战士。

　　“好，值得我重视了。我枪下还没有死过修道者。你能成为第一个。应该死的荣幸。”寒尧说完，长枪一抖，直接冲向了姜乐。

　　姜乐掐捏剑诀，斩妖雷木剑上，浮现一丝丝电光火花。

　　面对一个在修为上比自己还要略高一筹的对手，姜乐没有留手的必要。

　　在长枪临近之际，姜乐脚踏天罡，七星剑法随手施展而出。

　　叮叮叮！

　　二者一接触。直接就是一阵急促的兵器交错的声响。

　　每一次的兵器碰触，都会迸发一圈法力波动。震得四周围观的阴蛇一族的战士不由得再次退开了十几米。

　　寒尧也算是阴蛇一族年青一代的佼佼者了。姜乐居然能够和他打的不可开交，势均力敌，这样的实力让阴蛇一族的战士们也收起了轻视的目光。

　　这个人类修道者敢于独闯鬼穴，还真不是自大。

　　“好，法力挺纯正的，不过你若是只有这点实力，现在就可以死了。黑蛇幻刺。”一招分开之后，寒尧突然狂舞长枪，卷起一道道黑色的雾气，笼罩了姜乐。

　　姜乐退后几步，凝神关注。

　　下一刻，黑雾之中，一道黑蛇虚影出现，龇牙咧嘴，吞吐蛇信，直逼姜乐要害而来。

　　姜乐一剑斩出，剑气把黑蛇虚影一分为二。旋即变成了两道黑蛇虚影，两面夹击。

　　“什么？”姜乐面色一变。斩妖雷木剑再次爆发剑气，顿时两道黑蛇虚影变成了四条，前后左右的攻击。

　　好诡异的幻法结合！自己越杀越多，最终会手忙脚乱，让其中的真实一击偷袭成功！

　　蛇属阴，最善偷袭。

　　自己不能盲目乱攻，要找到隐藏在其中的真实一击。

　　心念一动，姜乐没有继续斩杀黑色虚影，而是击退，或者躲避，而灵觉散开，不断的寻找黑雾之中的寒尧。

　　黑雾诡异，对于灵觉居然大有影响，让姜乐的灵觉都变得有些虚幻起来。

　　“不好，这黑雾含毒！”姜乐面色一变，连忙又闭住了呼吸。

　　咻咻咻！

　　黑蛇虚影趁机暴击，让姜乐闪避的非常狼狈。

　　突然姜乐一个不慎，摔倒在地，把身体空门暴露在外。

　　就在这时，一道黑蛇虚影凭空出现，狠狠地攻击姜乐暴露的空门。

　　而摔倒的姜乐，却是一个翻身，手中斩妖雷木剑蓄势而发，和黑蛇虚影对上。

　　嗡！

　　斩妖雷木剑颤鸣，一道电光剑气爆射。唰的一声击中了黑蛇虚影，瞬间，一声惨叫出现，黑蛇虚影飞退，黑雾一闪，变成了寒尧。

　　他捂住胸口，目光愤怒的瞪视姜乐道：“人类果然阴险。”

　　姜乐无言以对。

　　一个用幻术偷袭的人，居然说我阴险？我这是战术好不好，你愚蠢就不要怪我高明。

　　“哼，不过你也不要得意，我们阴蛇一族的本体，才是最强状态，你敢伤我，今天，我要吃了你。”寒尧说完双手交错，一声嘶吼，身体猛然膨胀变化，化作了一条近两丈长的黑色大蛇。盘绕地上，一张嘴，四周的黑色雾气被他吸入嘴中，吞噬一空。

　　这时候围观的阴蛇一族战士都是惊疑出声。对于姜乐居然逼出了寒尧的本体，大感诧异。

　　冷晶更是急切道：“大哥，你真的要他们不死不休吗？一个是我朋友，一个是我们族人，你怎么可以这样？”

　　冷石低声道：“妹妹，我这是为了族人好，我希望，你的朋友能赢。”

　　“什么？”冷晶傻眼了，不可置信的看着自家大哥。

　　冷石道：“好了，你别问了，如果你的朋友赢了，我会带他去见父王，如果寒尧赢了，那只能说这是天数注定。”

　　冷晶凌乱了，她突然觉得，大哥好陌生，族人好陌生，就连疼爱她的父王，都可能有很多事情瞒着她。

　　嘶！

　　吞噬了黑雾，黑蛇身上的气势更强，对着姜乐吞吐蛇信，身体一摆，尾巴狠狠的抽了过去。

　　姜乐身影一掠闪开，而黑蛇尾巴落下的地方，顿时地面颤抖，被打出了一个深深的长坑。

　　神行符和轻身符加持，姜乐脚下在一颗阴媿树上一借力，身影还转，从天而落，斩妖雷木剑直接在黑蛇身上乱砍。

　　不过黑蛇虽然吃痛，可那一身蛇皮居然丝毫不伤。

　　而后黑蛇脑袋伸过来，对着姜乐一张嘴，一道黑水如箭喷射。

　　姜乐脚下一点，身影倒飞而去，险之又险的避开了黑水。

　　黑水落地，滋啦作响，地上冒出一个个恶臭的气泡。


第366章 反败为胜

　　嘶嘶！

　　化作本体都没有战胜姜乐，让寒尧彻底狂暴，蛇身飞舞，疯狂的对着姜乐进攻。

　　姜乐连续几次反击，但是斩妖雷木剑却无法破开寒尧的蛇皮。

　　明白斩妖雷木剑不成，他立刻收起法剑，身影飞掠倒退。

　　等远离了寒尧一段距离，姜乐一伸手，手持一道符箓，快速掐捏法决。

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　咒出符动。雷电神符化作一道闪电，狠狠的劈在了寒尧的身体上。

　　噼啪。

　　电光一闪，寒尧身上就破开了一道一米长的伤口，皮焦肉烂，整个蛇身都被击飞出去五六米远，摔在地上，蛇身上依然电流弥漫，刺激的寒尧痛苦的挣扎抽筋。

　　四周的阴蛇一族战士，看得目瞪口呆。

　　这就把他们一族的佼佼者打败了？还是直接化作本体后被打败，这也太彪悍了吧？

　　不过冷晶却是面色一变，惊呼道：“姜乐小心，寒尧会蜕变术。”

　　“蜕变术？”

　　姜乐正自疑惑，就看到了惊人的一幕。

　　只见皮开肉烂的蛇身这会儿突然寸寸裂开，张开大嘴，从嘴中钻出来一条型号小了一些的黑蛇。

　　黑蛇脱离原身，猛然张嘴狂吸，树林之中无尽的阴气如狂卷没入它的口中。慢慢的，黑蛇的身体开始膨胀。

　　从一丈多长快速的变成了两丈多长，盘绕地面。蛇头高高扬起，俯视姜乐，那种可怕的气势更是直接飙升。几乎达到了鬼将的巅峰程度。

　　鬼将巅峰，那就是相当于通脉境后期的修为！这比姜乐强大了何止十倍！

　　姜乐张嘴结舌。

　　要不要这么变态，都被雷劈的奄奄一息了，居然又复活不说，还实力翻倍的增长，这让我还怎么愉快的玩耍？

　　“真是谢谢你的雷电，阴极阳生。我这才能够刺激本命元魂，更进一步，日后。我就是阴蛇一族年轻一辈的最强者，谁也不能阻止我成为未来的阴蛇一族的王，为了感谢你，我会把你撕成碎片。哈哈哈哈哈。”寒尧蛇嘴一张。兴奋的大笑。

　　姜乐嘴角一抽。

　　我擦，居然还是借了我的东风？我不成了资敌嘛！

　　阴蛇一族战士中的冷石，脸色同样很不好看，抓住狼牙棒的手，紧了又紧，最终闭上了眼睛，默不作声。

　　姜乐认真的看了一眼寒尧，笑了：“你以为现在实力变强。就赢定了吗？我只能说，你不懂什么是修道者。”

　　寒尧冷笑：“我不需要懂。我只需要吃了你。”

　　话落，寒尧尾巴一摆，张嘴就咬向姜乐。

　　姜乐一伸手，一把流光溢彩的小巧玉斧出现在手中，法力一催变大，散发凌厉强大的气息。正是辟邪玉斧。

　　在寒尧泰山压顶的气势下，姜乐避开锋芒，身影飞掠而起，仗着身体小，环绕着寒尧不断的用斧头劈它。

　　辟邪玉斧乃是法宝，攻击力比之斩妖雷木剑要强大的多，在姜乐的法力增幅下，玉斧发出一道道的法光波动，击打在寒尧的蛇身之上。

　　辟邪玉斧的法光威力可不小，就算是寒尧现在的蛇身都感觉到痛楚。

　　而且姜乐瞄准了寒尧的蛇身七寸之处，逮着机会就是一顿猛砍。让寒尧痛苦躲避。

　　又是缠斗片刻，寒尧真的是被气疯了。

　　以自己现在强大超过姜乐十倍的法力，居然还拿不下他，反而被攻击的难以支架，简直丢了阴蛇一族的脸。

　　当下寒尧蛇身缠绕了一颗阴媿树，猛然仰头发出嘶嘶之声。

　　姜乐身影掠下，同样落在一颗阴媿树上，惊疑的看招寒尧的动作。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　寒尧的蛇信吞吐的极有节奏，似乎在念咒一般。

　　而随着那诡异的吞吐声，姜乐的道心猛然颤抖，感觉危机临近。

　　“姜乐，这是蛇影术，不要被地上的影子碰到了。”不远处，冷晶再度开口提示。

　　这话让寒尧大怒，狠狠的怒视了一眼冷晶。

　　居然一次又一次的帮着外人，我的忍耐也是有限度的。

　　姜乐得到提示，顿时发现了地面的不对劲。

　　以寒尧的本体为根本，一道道蛇影在地面上无声无息的游走，有几条已经蔓延到了自己所在阴媿树的树干上。正在向自己快速游来。

　　真是好阴险的术法！

　　姜乐二话不说，身影一掠而起，落在了另外一颗阴媿树上。

　　寒尧蛇头瞄准姜乐，地面上密密麻麻的蛇影再度飞快的游去。

　　姜乐挥舞辟邪玉斧，几道法光爆射，击中了蛇影。

　　可是法光散去，蛇影安然无恙。

　　姜乐吃惊。

　　这蛇影术居然不受法光影响，也就是说，这是无形无质的，那它们是依靠存在而存在？

　　蛇影？蛇影？

　　难道说，是影子？

　　姜乐心中一动，看向了寒尧。

　　寒尧也在看着姜乐，碗口大的蛇眼中露出一抹嘲讽和戏弄。

　　心中突生危机，姜乐感觉不妙，身影瞬间脱离了阴媿树，想要飞掠出去。

　　就在这时，虚空几道黑影一闪，落在了姜乐双腿之上。

　　下一刻，姜乐双腿一僵，从半空落下，摔在地上，被黑影接触的地方，动弹不得。

　　而后满地蛇影，急速穿行，一条条的钻入了姜乐的身上。让他感觉身体一点点的失去控制。

　　蛇影术，这是控身法门！

　　姜乐大惊失色。

　　而寒尧却是蛇头一低，阴森的道：“我阴蛇一族的秘法，就算你知道了又如何，还不是一样被我控制了，现在，我要撕碎了你。”

　　姜乐努力动了动，却完全无法动弹，眼睛看了看，辟邪玉斧也掉落一边，根本就够不着。

　　眼看寒尧蛇头伸了过来，姜乐面色一动，冷笑道：“你不是要吃我吗？有本事来吃。”

　　寒尧冷笑：“先让我咬掉你一条腿，看你还嘴硬。”说着它嘴巴一张，就咬了过来。

　　“不要！”一边的冷晶看姜乐中了蛇影术，就要被寒尧吃掉，忍不住惊呼出口。

　　这声音落入寒尧嘴中，让它更加嫉恨，滑行的速度也加快了一分。

　　好机会。

　　姜乐眼睛一凝，意念感应手腕上的紫云仙剑。

　　瞬间，手腕上紫光一闪，飞射出去。

　　咻！

　　紫云仙剑瞬间没入寒尧的嘴中。

　　寒尧大惊，快速收回蛇头，蠕动身体，想要吐出来。却根本就吐不出来。最后怒视姜乐道：“这是什么东西？”

　　姜乐一笑：“这是你要的好吃的啊。”

　　“给我弄出……额啊！”寒尧还没有吼完猛然惨叫，身体痛苦的扭动，震得地面颤抖。

　　“好啊，现在就让它出来。”姜乐意念一动，寒尧的蛇身上突然鼓起了一个大包。似乎有什么东西想要从里面钻出来。

　　寒尧痛苦的看着身体的变化，他催动法力，想要从内部去腐蚀进入体内的东西。

　　可是法力一靠近，却被那东西一道恐怖的凌厉剑气粉碎一片，同时粉碎的还有自己的内脏。

　　寒尧的蛇身顿时僵住，瞪大的蛇眼中，生命的光泽逐渐消退。

　　猛然，它摔倒在地，无声无息。

　　同时，姜乐感觉自己被定住的身体又能活动了，一个翻身而起，然后看向寒尧，姜乐剑诀一引。

　　啪！

　　寒尧的蛇身上猛然爆开一个大洞，一道紫光飞射，落在姜乐手腕，光芒敛去。


第367章 有其子必有其父

　　寒尧死了！

　　围观的阴蛇一族战士们，瞬间骚动了。

　　“杀了他，给寒尧少主报仇！”战士中，有几个裤衩男的脸色变得惊怒交加，就要群攻而上。

　　“住手。”

　　就在这时，冷石突然大叫一声。

　　“冷石少主，你想阻扰我们报仇。”几个裤衩男怒视过来。

　　冷石哼道：“我族决斗规矩，你们都忘了吗？想接受惩罚是吗？”

　　裤衩男愤怒道：“可是寒尧少主死了，我们怎么给主上交代。”

　　“放肆，阴蛇一族只有一个族长，你们想给谁交代？”冷石呵斥。

　　“你！”裤衩男大怒，见是不可为，恶狠狠的瞪视了一眼姜乐，一挥手道：“我们走。”

　　顿时裤衩男战士中分出了十六七个，快速的离去。

　　姜乐饶有意味的瞥了一眼离去的阴蛇一族战士，漫步走到了冷石的身前。

　　“我赢了，现在可以走了吗？”

　　冷石点头道：“可以，不过我觉得，道长你不会走的。”

　　姜乐笑道：“何以见得？”

　　冷石道：“你杀的这个寒尧，是我阴蛇一族黑蛇族的少主，打了小的，老的肯定要报仇，你估计连红灯林都走不出去，就会被抓住。”

　　姜乐面容淡定，似乎早已预料。微笑道：“这不就是你的算计嘛？借刀杀人，帮你除去了一个大威胁。”

　　冷石不置可否，道：“道长你是为了阴路而来吧。如果你想完成任务，就跟我来。”

　　说完，冷石转身离去。

　　姜乐看向冷晶。

　　冷晶的脸色也不怎么好看。点头道：“我们去看看，我也想知道，父王搞什么鬼。”

　　姜乐叹息道：“活得长久的，都是老狐狸，奸诈的很，看你哥哥就知道了。”

　　“不准你这样说我父王。”

　　“我不说，他也是老狐狸。”

　　“你……”

　　七转八转的。姜乐就被带到了一个石殿处。

　　这石殿不算高，不过三五米的样子，样式古朴简单。不过面积倒是很大。而且在这树林之中出现一座石殿，也算是很惊奇的事。

　　把其他的阴蛇一族战士驱散，护卫在石殿之外，冷石。冷晶和姜乐三人进入了石殿。

　　进入石殿。姜乐就看到了一个被供奉的巨大人首蛇身的石像。

　　冷晶的脸色，在进入石殿后就变得肃穆，脸色十分恭敬。为姜乐解释道：“这是我族祭祀神殿，供奉的是阴蛇祖神。”

　　姜乐饶有兴趣的打量人首蛇身像。

　　这石像，感觉和传说中的女娲圣人有些相似啊。

　　“喂，你这是什么眼神，面对我族祖神，不要这么放肆。”冷晶恭敬了片刻。见姜乐居然肆无忌惮的打量阴蛇祖神像，顿时怒斥一句。

　　姜乐转过头。看着冷晶笑道：“对神灵的恭敬，不是看外面，而是看内心，表面上做的尽善尽美，但是心中一点敬仰也没有，那才是亵渎神灵。”

　　冷晶语塞，半响才憋出一句话道：“那你也不要这么看，太无礼了。”

　　姜乐摇头，问道：“你这位阴蛇祖神是什么来历？我所知的地府有名有姓的阴神之中，似乎并没有听说过它？”

　　“什么，我阴蛇祖神，法力无边，神威浩荡，你怎么可能没有听说过。”冷晶怒了，不敬仰也就罢了，居然连听都没听说过，你也太孤陋寡闻了。

　　姜乐好奇道：“你说来听听，让我长长见识？”

　　冷晶气结，咬牙切齿道：“我突然不想和你说话了。”

　　姜乐一笑：“其实我感觉，你这个祖神，长得好像和传说中的女娲圣人很相似，难不成她们之间还有什么亲戚关系？”

　　“自然是有的，我阴蛇祖神，乃是女娲族人，在上古时期的大劫中，为苍生受劫，法身陨落，被女娲大神送入地府转生，这才有了我阴蛇一族。”

　　突然，凭空一声男音，替冷晶回答了问题。

　　姜乐顺声看去，就看到了一个披散头发的中年男子从石殿后门走了出来，他穿着打扮也是裤衩男的形象，身体结实魁梧，只是在头上，多了一顶蛇冠，手中多了一根蛇杖。

　　“父王。”

　　见到中年男子，冷石和冷晶连忙恭敬行礼。

　　阴蛇一族的王？

　　姜乐只看了他一眼，脸上的神情就变得认真起来。

　　这个中年男子气息平常，法力不显，迈步走出来，如同凡人一般，随意自然。

　　不过能够成为一族之王，怎么可能是平常人。

　　这只能说明，这个中年男子最少也是道魂境之后的修为，修行已经返璞归真，是自己根本无法查探的。

　　面对如此修为的前辈，姜乐也不得不恭敬的行礼道：“晚辈纯阳观弟子姜乐，见过前辈。”

　　中年男子含笑道：“无需多礼，我阴蛇一族自从被卷入此地，数百年来，也无几个修道界的道友做客，你能够到来，也是我一族的荣幸。”

　　姜乐笑而不语，瞥了一眼冷石。

　　是啊，很荣幸呢，一来就被借刀杀人，你儿子这么深的城府算计，你当老子的造吗？

　　冷石直接无视了姜乐的眼神，对中年男子道：“父王，姜乐道长是为了阴路而来，之前还和黑蛇族的寒尧起了争执，斗法杀死了寒尧。”

　　“哦？”中年男子面露惊讶，看着姜乐不解道：“小道友为何如此？是我族招待不周吗？”

　　姜乐心中无语。

　　这么高的修为，我就不相信我和寒尧的决斗瞒得过你，还在这里装糊涂，果然是有其子必有其父，这爷俩一脉传承啊。

　　再瞥了一眼冷晶，姜乐有些赞叹，冷晶这么可爱善良的妹子，你是怎么生出来的？

　　不过姜乐却也不是笨蛋，这爷俩如此一个红脸，一个白脸，这有拿捏之嫌。

　　再加上冷石算计寒尧和自己决斗。姜乐心中感觉摸到了一点脉络。

　　“前辈，废话不多说，我和寒尧为什么决斗，冷石少主很清楚，相信前辈你也不是啥也不知道。不过既然已经到了这里，就说明我们已经联合一起了，我不想让阴路爆发，危害苍生，我想，你们也不愿意承受破坏了阴路带来的罪孽吧？”姜乐开门见山，直接道破。

　　中年男子和冷石同时愣住。

　　这时冷晶却是听出了一点不对劲，开口道：“父王，大哥，你们说，这到底是怎么回事？”


第368章 合作

　　“哈哈，小道友真是慧心玲珑啊，一眼就被你看穿了。”阴蛇王哈哈一笑，也不尴尬，只是惊讶的看着姜乐。

　　姜乐淡定道：“前辈有话就说，我也是相信前辈是不愿意造下无边罪孽，这才过来的。”

　　阴蛇王点头道：“既然小道友坦言了，我们也不遮掩，关于打通阴路，我的确是不赞同的。”

　　“父王，你们商议的时候，可不是这么说的，我都听到了。”冷晶不相信的反驳。

　　阴蛇王没好气的道：“那只是敷衍，所有人都答应了，我不答应，这不是忤逆大势吗？我真要说出反对的话，今天的阴蛇一族也就不是我说了算了。”

　　冷晶愣住。

　　“小妹，父王之前只是苦心，黑蛇族的族长一直想要夺取王位，你难道就没看出来吗？”冷石也开口解释。

　　冷晶疑惑道：“怎么会呢？寒叔他不是闭关很久了吗？”

　　冷石嘲讽道：“闭关？说笑，他的修为已经遇到瓶顶很久了，岂是闭关一次就有用的？这一次打开阴路的事，我们阴蛇一族本来有神示在，是不会参与的，但是他却在背后推波助澜，让族人罔顾了神示，想要破阴路回地府。族人如此，父王怎么好逆反着来。”

　　冷晶疑惑道：“就算如此，那也不能说明寒叔要谋夺王位啊？”

　　冷石叹息道：“小妹，你一直不操心族内事，怎么会知道现在的大势。逼得我父王只能参与进来，而你那个所谓的寒叔却以闭关为借口，躲在后面。你知道这意味着什么吗？”

　　冷晶也是聪明伶俐，略一思考就反应过来，面色大变道：“这是让父王承担阴气爆发的罪孽。”

　　冷石点头道：“不错，阴气爆发，肆虐人间，生灵涂炭，就算我阴蛇一族有祖神庇护。这样的罪孽，也足以让父王万劫不复了，父王出事。我们黑白阴蛇两族就缺少一个头领，那时，就是他寒珉上位的时候，嘿嘿。到时候我们两兄妹。就只能任凭他寒家操纵，无法反抗了。”

　　冷晶听得冷汗淋漓，这算计太可怕了，简直阴险恶毒。

　　“这么说，你让姜乐和寒尧决斗？”冷晶突然反应过来。

　　冷石点头道：“这是寒尧自己赶上了时候，他既然气怒攻心了，机会难得，我自然不会错过。”

　　冷晶不满道：“如果姜乐打不过寒尧呢？”

　　冷石看了一眼姜乐。笑道：“小妹，这就是你小看姜道长了。据我所知，修道者厉害的不是本身的修为，而是有法宝在手，能够发挥十倍百倍的力量。姜道长既然敢孤身闯鬼穴，定然有所依仗，区区寒尧，绝对不是他的对手。”

　　“而且这样一来，我就得罪死了黑蛇一族，只能选择和你们合作对吗？”姜乐突然插话说道。

　　冷石和他老子一样的厚脸皮，淡定的点头道：“如果姜道长连寒尧都胜不了，那么你想要封印阴路，绝无可能，还不如就此罢休的好。”

　　姜乐笑道：“我有一点疑问。”

　　冷石道：“姜道长请问。”

　　“你们肯定也是想回归地府的，那么我想要封闭阴路，和你们的目的也是冲突的吧？我们之间，真的有合作的基础吗？”

　　“有！”阴蛇王接了话题。

　　“关于回归地府，我曾经用了极大的代价祷告了祖神，得到了神示，未来必然会有人帮助我一族回归地府，而这个人也将终结鬼穴的存在。”

　　姜乐惊愕道：“阴蛇王阁下难道以为这个人是我？”

　　阴蛇王摇头道：“我不能肯定，神示说，只有能够让圣物认主的人，才能够终结鬼穴，才能够送我族回归地府。十多年前，也有一个小道友闯入鬼穴，和我女儿交好，我偷偷用他的一滴血去尝试给圣物认主，可惜失败了，道友想要和我合作，封闭阴路，那么只有做到让圣物认主就行，否则我就算遭受天谴，也不能让阴蛇一族跟我一起受难。”

　　姜乐皱眉：“阴蛇王的意思，只有让圣物认主，才能封闭阴路？”

　　阴蛇王点头道：“不错，阴路的出现，就是被圣物撑开的，没有了圣物的存在，阴阳相隔，这阴路自然就会闭合。也不需要人为的去弥补。”

　　姜乐瞪大眼睛道：“这圣物这么厉害？居然能够撑开阴阳。”

　　阴蛇王道：“何止厉害，鬼穴的出现，也是因为两位大能者抢夺这个圣物造成，这两位大能者战斗不知道多久，造成无边杀孽，其中一位大能者本来处于突破边沿，受杀孽影响，好不容易出现的一点突破契机被破坏了，他一怒之下，催动圣物，撑开阴阳，把地府阴气灌注人间，然后以无上法力护持，准备闹一个天翻地覆，同归于尽。此事惊动了地藏王菩萨，亲自出手制止，虽然两个大能者没有继续战斗，可是撑开阴阳通道的大能者却也不愿意撤销这阴路，而是留在这里，任由阴气灌注人间。他已经失去了突破的可能，也想把罪孽分一份给破坏他突破的另外一个大能者。”

　　姜乐听说过鬼穴来历，不过今日却是听得最详细的一次，而且居然还扯到了地藏王菩萨。

　　这可是一个耳熟能详的佛主级人物。

　　虽然地藏王菩萨入主地府的目的不纯，可是他发出地狱不空，誓不成佛的誓言，却是舍弃自己成道，为佛门积攒无尽功德气运，其魄力，就算是道门也不得不佩服。

　　“原来这鬼穴来历如此玄奇。既然如此，不知道阴蛇祖神又是如何得知，未来必然会有人前来认主圣物，还能解决阴路之事？”姜乐好奇的问道。

　　阴蛇王摇头道：“此事我就不知了，毕竟那般大能存在，不是我们可以测量的。”

　　就在这时，突然石殿外阴气狂涌，呜呜作响。

　　“咦，不好，寒珉出关了，冷石，你带姜乐道友去南林，如果他能够让圣物认主，我们就有希望回去，否则，你就送他离开鬼穴吧。”阴蛇王突然急切的说道。

　　“是，父王。”冷石也是知道事情轻重的人，当即点头答应。

　　“我也要去。”冷晶连忙说道。

　　阴蛇王深深的看了冷晶一眼，点头道：“也好，石殿下有密道，我加持了秘法，寒珉暂时无法察觉，你们从密道离开，绝对不要回头。”


第369章 遭遇大将军

　　嗡！

　　一圈白光如同一个小太阳，在阴气弥漫的鬼穴之中徒然亮起，光照四野。

　　这白光浩浩荡荡，纯阳霸道。光芒笼罩之下，一群游魂野鬼惨叫着化作虚无，魂飞魄散。

　　旋即光芒收敛，金九漫步走了出来。

　　它动作矫健，气势昂扬，等看到前面不远处乍然出现的阴媿树林，眼中露出了欢喜，感动。

　　终于找到了。

　　母亲，你未完的战斗，我接下了。

　　砰！

　　狼牙棒凶残的砸下，面露惊恐之色，似乎想要求饶的一个鬼将直接被砸的四分五裂，魂飞魄散。

　　收起狼牙棒，冷石看向了别处。

　　姜乐和冷晶正在对付一些鬼兵，也差不多处理完毕。

　　这是一次遭遇战，对手是东林三鬼王收拢的鬼魂手下。也是散布在整个西林最多的探子，遇到了，只能斩尽杀绝，否则就会暴露，让三鬼王发现。那样就麻烦了。

　　等姜乐和冷晶战斗完毕，冷石就开口道：“接下来往里，我们会遇到更多的阻力，特别是北林大将军的八百鬼兵，修炼了一门鬼阵，联合起来，连鬼王都能困住片刻。我们绝不是对手。如果事不可为，我会和妹妹两个尽量拖延，姜道长你就只能靠自己一个人闯进去了。”

　　姜乐点头道：“两位能够一路护送至此，已经是天大恩情了，姜乐若能让圣物认主。必然会送贵族回归地府。”

　　废话不多说，三人继续前进。

　　不多时，又遇一群鬼兵。

　　假意接近。暴起杀鬼，三人联手，顷刻间就把鬼兵斩杀殆尽。

　　不过随着进入西林深处，遇到的鬼兵越来越多，终于一次，三人还没动手，那群鬼兵就主动来袭。显然是知道了三个杀神的行为。

　　“我们已经暴露，不要缠斗，直接突击。”冷石大叫一声。破开几个鬼将的合击，直接向西林深处冲去。

　　姜乐连忙加持神行符，轻身符，金刚符。跟随飞掠。

　　顿时三人跑。一群鬼兵追击。而且随着时间过去，追击的鬼兵越来越多，已经无法甩掉。

　　见于此，冷石直接道：“我留下来阻挡，小妹你带姜道长去阴路。”

　　“大哥小心。”冷晶含泪道别。

　　“放心吧，它们顶多只敢抓住我，不敢伤我的。”冷石对妹妹温和一笑。

　　姜乐却觉得心头沉重，认真道：“冷兄保重。”

　　“冷兄？”冷石一愣。看着姜乐的眼睛有些怪异了，片刻。他突然一笑：“照顾好我妹妹。”

　　话落，冷石身影一转，化作一条近两丈长的白蛇阴蛇，张口一喷，一股纯白雾气快速弥漫，笼罩了这片树林。

　　“元丹之气！大哥！”冷晶面色一变，惊呼一声。

　　姜乐却不能错失良机，一把搂住冷晶，全力催动神行符和轻身符，快速奔去。

　　不知道过去多久，神行符，轻身符的法光耗尽，姜乐和冷晶落了下来。

　　灵觉感应四周，并无鬼兵存在。

　　姜乐松了一口气，转身看向冷晶。却发现冷晶面容憔悴，目光呆滞，毫无之前的灵动模样。

　　看得不忍，姜乐安慰道：“你大哥不会有事的。”

　　冷晶抬头看着姜乐，低泣道：“不过就是为了回家，为什么要自相残杀？大家坐下来，好好说，让你试一试认主圣物不就可以了？为什么要变成这样？非要打打杀杀。”

　　姜乐叹息：“如果是这么简单就好了，往往一些事情，都是错综复杂的，这阴路不仅是你们阴蛇一族的回归之路，也是其他鬼王的阴谋之源，如果真的有人能够让圣物认主，我相信那些鬼王绝对不会让这个人接触圣物，除非这个人能够为他们掌控。”

　　“说的好！没想到我们的事被你看得这么穿，人间到处是人才啊。”

　　突然，一声赞叹声凭空传来。

　　旋即，一阵踏步声传来，这踏步声整齐一致，有种动人心魄的力量。

　　姜乐和冷晶面色大变。看向声音来处。

　　只见不远处，一个头戴遮面头盔，腰挂长刀，身穿一身明光铠甲的将军，骑着一头鬼马慢慢走来。

　　在将军身后，一群排列成行，行动一致的鬼兵紧紧跟随。

　　“大将军，八百鬼兵！”

　　姜乐和冷晶都是心中一沉。

　　如果是遇到其他鬼兵鬼将还好，这遇到了一个鬼王，还带着一群能够困住鬼王的可怕鬼兵。

　　两人根本就没办法反抗啊。

　　鬼马在姜乐和冷晶前面几步停下来，他一停，身后的鬼兵也都整齐停止，没有一丝杂音。显示这群鬼兵的不一般。

　　俯视着姜乐和冷晶，看不到面孔的大将军继续道：“你是一个人才，臣服我。”

　　不愧是大将军，死亦为鬼雄的人物。说话直言了当，霸气无双。

　　姜乐看着大将军笑道：“我就说我臣服，大将军又如何相信我？”

　　“问的好，臣服我，就吃了我这颗噬魂丹。”大将军说着丢给了姜乐一颗赤红色花生米大小的丹丸。

　　这丹丸姜乐触手就可以感觉到其中的邪气，显然并不是良药。

　　“不要吃，噬魂丹是控魂魔丹，你吃了就算是死后魂魄也要被控制的。”冷晶急忙劝解。

　　姜乐把玩了噬魂丹片刻，道：“噬魂丹我可以吃，不过大将军，我有一个请求。”

　　大将军豪迈道：“你说。”

　　姜乐道：“我要去阴路，试试能否让圣物认主。我答应过阴蛇王，如果我能做到，就要送它们一族回归地府，人要言而有信，大将军相信也是重承诺之人吧？”

　　大将军哈哈大笑：“有趣有趣，你这是在激将我吗？不过你放心，我收你可不仅仅看你是人才，你若能让圣物认主，我更开心，日后人间鬼界一成，此处就可成为我军本营，训练无穷无尽的大军，推翻轮转王暴政！”

　　姜乐听得嘴角一抽。

　　推翻地府，这可真是头一回听到这话，感觉一点都不靠谱啊！

　　“既然大将军如此痛快，那么我就吃了。”

　　“不要。”

　　冷晶想要阻止，不过姜乐一仰头，直接就把噬魂丹吞入腹中。

　　顷刻，姜乐脸上浮现了一条条青色纹路，似乎很痛苦，不过姜乐强行忍了下来，目光平静的看着大将军道：“我吃了，现在可以去了吗？”

　　大将军越发欣赏，赞叹道：“是一条好汉，我答应你，如果你能让圣物认主，我可以放任你自由，任命你为鬼界主簿，一人之下，万人之上。”


第370章 推翻地府有希望

　　“你为什么要吃噬魂丹，那东西会让你变成鬼奴的！”

　　跟随在鬼兵之后，冷晶气恼的看着姜乐。

　　姜乐淡定道：“我若是不吃，我们能逃掉吗？”

　　冷晶语塞。

　　“好了，别的先不说，先见到了圣物再说。”姜乐安慰了冷晶一句。

　　冷晶无法，瞪视着前面带路的大将军，咬牙道：“这个大坏蛋，一定会遭报应的。”

　　姜乐笑笑不语。不过表面虽然淡定，姜乐灵觉却是深入体内检查。

　　在触摸到噬魂丹的时候，姜乐就发现，落宝金钱主动露出的抗拒。这让姜乐决定拼一拼。

　　他先引导落宝金钱的仙光护住了魂魄，然后再吃噬魂丹。

　　果然噬魂丹的邪力直接针对魂魄，却被仙光阻挡在外，并且控制住。只要自己愿意，随时都能用仙光把噬魂丹的邪力驱除。

　　大将军自信噬魂丹的能力，姜乐更加信任落宝金钱的牛逼。

　　所以姜乐决定将计就计。利用大将军进入西林阴路。

　　正走着，大将军突然调转马头，和姜乐并行。他无视了冷晶的怒目而视，笼罩在盔甲中的脸看向姜乐，开口问道：

　　“姜主簿，不知你对于地府有何见解？”

　　姜乐一愣，笑道：“我本凡人，对于地府也只是一知半解，道听途说，不敢妄言。”

　　大将军道：“我可以告诉你。”

　　姜乐疑惑的看着大将军，不明白他此举何意。

　　也不管姜乐如何想。大将军继续道：“地府是一个比任何时代任何皇朝都要暴虐的统治，在地府之中，只有高高在上的十个阎王。万万年的统治，永远不会下台，他们自命阴天子，俯视六道生灵，凡死后魂魄，不论好坏，都会被地府抓去审判。说是善有善报，恶有恶报，却并非如此。”

　　姜乐惊讶道：“不是说地府受天庭管制。生死薄和判官笔都是先天仙宝，生前罪孽善果都会在其上显示吗？还能人为操作？”

　　大将军冷笑：“你说的都是老黄历了，上古大变之后，整个天地都变了样。天庭自成一界。上古分裂成无数大小世界，就连地府，就变成了十界，延续至今，各界之间，早就互不管制，各成一体了。”

　　“什么？”姜乐面色大变，这个可真是惊死人的消息。

　　“怎么？觉得很震惊吗？不过这却是一个千古好消息。天地大乱，正是群雄并起之时。我等人界豪杰，死亦为鬼雄，岂能为那些高高在上的无能者任意欺凌？这阴路出现之后，我就觉得这是我的一个机会，只要人间鬼界一成，我就能在这里登基成王，受万民香火，凝帝皇法相，再练千万鬼兵，必然能够纵横地府，推翻轮转王那个暴君。”

　　姜乐震惊的说不出话来。

　　大将军继续道：“所以你若能让圣物认主，掌控阴路，就是我最得力的助手，日后我为王，让你成为地府判官，一人之下，万万人之上，岂不是比你苦苦修行却最终身死道消要来的容易吗？”

　　姜乐明白了。

　　原来这位是在诱惑我啊。

　　一跃成为地府判官，的确算得上是平步青云，一步走完了许许多多阴神无数年也达不到的高度。

　　不过说的再好听，那也是一个大饼。

　　姜乐对于这位大将军能否推翻地府，完全不抱希望。

　　就算地府分裂成为十界，十殿阎王那也是存在了很久的老阴君啊，绝对不是那么容易对付的。

　　“大将军之志，令小道钦佩。不过大将军真的以为能够推翻地府吗？十殿阎王，那是掌控地府无数年的君王了，我们拿什么打败他？”姜乐没有恭维，而是认真的询问。

　　这模样让大将军很满意，这说明这不是一个拍须溜马之辈，军人，最喜欢的就是直接的汉子。

　　“问的好，姜主簿可知天地神灵强在什么地方？”大将军问道。

　　姜乐摇头。

　　大将军道：“我告诉你，天地神灵之所以强，是因为香火。不管是天庭众神，还是地府阴神，香火就代表着一切，没有了香火的神灵，纵然能够长存，却也微不足道，神力平庸。而香火鼎盛的神灵，则能够神力暴涨，神通无双。我若开辟人间鬼界，会侵占此界轮转王的阴庙神像，窃取香火，届时我变强轮转王变弱，终有一日，能够让我重立地府，改天换地。”

　　姜乐即便心中还是不觉得能够造反成功，不过大将军的话的确听起来很有道理的样子，而且很诱人。

　　相信要是一般人听了，早就热血沸腾，纳头就拜了。

　　姜乐略一沉吟，摇头道：“说的再好，那也要能够掌控阴路，否则一切都是妄谈。”

　　大将军道：“所以我希望姜主簿能够助我。”

　　姜乐好奇了，问道：“大将军就这么肯定我一定能够让圣物认主？”

　　大将军淡定道：“关于阴路来历和传说，我知道的比你多，如果你不能让圣物认主，这一次阴路封印被破坏，阴气泄入人间，形成鬼界，就没有人能够封印阴路了。所以你的机会很大。”

　　姜乐不置可否。

　　随着深入西林，他识海之中的落宝金钱颤抖的更加剧烈了，似乎有什么东西在吸引着它。

　　这让姜乐肯定，那个圣物，绝对和落宝金钱有关系。

　　看姜乐不说话，大将军继续道：“我知道你心中肯定另有打算，一旦圣物认主，你就能掌控阴路，作为一个敢孤身闯鬼穴的修道者，你已经把生死置之度外了吧？所以你极有可能在圣物认主之后，就立刻关闭阴路，不过你这一点小心思就收起来吧，只要你稍微露出一丝异样，我就会催动噬魂丹，瞬间掌控你的魂魄心智，令你按照我的吩咐行动。这是万不得已下，我才会如此，希望姜主簿能够珍惜机会，莫要自误。”

　　说完，大将军不待姜乐回话，催马前行。

　　姜乐暗叹。

　　这个大将军还真是鬼雄，做事点击不漏，诱惑威胁，随手捏来，如果不是有落宝金钱护住了魂魄，自己还真就只能听从他的吩咐来做了。


第371章 东林三鬼王

　　“报！前方东林鬼王拦住了去路。”

　　正自走着，突然大将军手下有探路鬼兵回来禀报。

　　“这三个家伙，倒是动作很快啊。”大将军语气阴沉的喃喃自语。

　　姜乐看了一眼前方，笑道：“大将军，这三鬼王，难道没有臣服你吗？”

　　大将军冷哼一声道：“这三鬼王野心勃勃，怎么可能会甘心臣服我，不过他们终究眼界窄小，只想在人间称王称霸，无胆造反。”

　　姜乐默然不语。

　　造反这个词，可不是谁都敢挂在嘴边的，三鬼王如此反而是正常的。

　　“你也不用担心，有我在，谁都不能欺负我的人。”大将军傲然开口道。

　　姜乐嘴角一抽。

　　这话听着，怎么感觉有些怪怪的。

　　继续前进，很快，姜乐就看到了所谓的三鬼王。

　　一个锦袍玉面，剑眉星目，风度翩翩，手持一把白骨扇的书生模样。

　　一个红袍披身，面容狰狞，獠牙外露，一双尖锐指甲的手不断的扭来扭去，非常骇人。

　　另外一个，却是一个女性，瓜子脸，柳叶眉，樱桃小嘴，容颜绝美，身材窈窕，前凸后翘，光滑的娇躯仅仅裹住了几个重要的部位，她一双白玉般的纤手不断的抚摸着自己一头乌黑秀丽的长发，眉眼含春，看起来很骚。

　　根据师父告知的情况，这书生应该是白骨鬼王，红袍披身的是火鬼王。女子则是画皮鬼王。

　　“嘻嘻，我就知道大将军在这里，哎呀。小女子对大将军一日不见，如隔三秋，心里思念的紧。”画皮鬼王嘻嘻一笑，扭着水蛇腰就上前来，对着大将军放电。

　　大将军淡然道：“你们找我何事？”

　　画皮鬼王送了一个秋波过去，笑道：“自然是想要帮助大将军啊，我们可是一起的哦。”

　　大将军哼道：“我不需要你帮助。”

　　“大将军此言差矣。我等协定互助，岂能言而无信？”白骨鬼王一展白骨扇，轻轻扇动。嘴角含笑。

　　“互助只是为了破解阴路封印，其他我们可没有做出协议？”大将军淡定回答。

　　“这么说你想吃独食了？哼，若不是寒珉给我们传信，我还不知道圣物的主人出现了呢。大将军。你吃相太难看了。”火鬼王也开口了。语气冷硬阴森。

　　大将军看向了他，沉声道：“什么圣物主人，这等荒谬之言，你们也信？”

　　“好啊，我们不信，不过你要把他交给我们。”火鬼王狞笑一声，一根爪子指向了姜乐。

　　“不可能！”大将军想也不想就反驳。

　　“为何不可能，是不是他就是圣物的主人。所以你想独吞。”火鬼王寸步不让。

　　大将军大怒：“此人是我手下，已经吃了我的噬魂丹。受我庇护，谁都不能带走他。”

　　“笑话，一个噬魂丹就想把人留下，哪有这么容易，大将军，你别太让我们为难，否则我们也会生气的。”火鬼王冷冷说道。

　　大将军一伸手抓住了腰间的长刀，怒声道：“你威胁我！”

　　“威胁又如何？我们三鬼王，就算单独不如你，我们两人联合战你，一人拖住你的鬼兵，你觉得你能够护住这个小子吗？”火鬼王不甘示弱。

　　两人顿时对视，眼神之间，火花四射。

　　姜乐看得十分有趣，嘴角忍不住露出一抹笑容。

　　“你还笑得出来，三鬼王要抢你呢。”冷晶白了一眼姜乐。

　　姜乐笑道：“那你让我哭啊，不管谁抢我，我现在都是大将军的人，他可是说过了要保我的。”

　　冷晶哼道：“一个鬼王对三个鬼王，他可不一定保得住你，你危险了。”

　　姜乐摇摇头，眼神一动道：“如果真的开打了，你要马上离开。”

　　“不要，我要跟你在一起。”冷晶想也不想就摇头。

　　姜乐皱眉道：“怎么这么不听话，真要打起来，伤到你怎么办？”

　　冷晶欢喜的笑道：“你这是关心我吗？”

　　姜乐道：“自然是关心你，你大哥可是说了，让我好好照顾你，我吃了噬魂丹走不开，你却能够离开。”

　　冷晶撅起嘴不满的嘀咕道：“原来是为了大哥的话。”

　　“你说什么？”

　　“没，我说你放心了，要是能走，我一定走的。”

　　“那就好。”

　　点点头，姜乐就看向了气氛不安的场面。

　　这时，白骨鬼王突然一笑，开口道：“大将军何必如此动怒，有事好商量嘛，我们之前协议的是联合一起破开封印。如今圣物有了主人，那最大的障碍就除去了，也就是说，我们可以掌控阴路，届时接引地府阴气，开辟人间鬼界，这目的都快达成了，我们怎么可以窝里斗。”

　　“就是嘛，大将军不要动怒，小心气坏了身子，艳艳会心疼的。”画皮鬼王上前，妩媚的笑道，同时身体依靠在鬼马一侧，纤手想要去抓大将军的手。

　　大将军直接移开，让她无法得逞，这才开口道：“那么也好，我们一同去阴路。”

　　“等等！”火鬼王突然再度说道。

　　大将军沉声道：“你又有什么问题？”

　　火鬼王笑道：“现在人在大将军手中，我们不放心，除非大将军让我们也在他身上留下点什么。”

　　“不行。”大将军反驳，怒道：“我说了，他已经是我的人，我的人，谁都不准碰。”

　　火鬼王脸色一沉：“不碰怎么知道有没有鬼？别我们像个跟班似的，忙活了半天，却让大将军你得了好处，亏本的买卖，可不是我们喜欢的。”

　　大将军哼道：“有什么不放心，若是阴路打开，人间鬼界自然会成型，到时候你们也就不用躲在这里了，你们还想要什么呢？”

　　“我们要权利。”白骨鬼王微笑接话。“若是此人真的是圣物之主，那么等于此人掌控了阴路，他受大将军你的控制，也就等于说你控制了这方人间鬼界，你都成为主人了，我们算什么？到时候你接引地府同伴而来，鬼兵鬼将无数，我们区区三个鬼王如何能够对抗？所以为了保险，我们要在他身上留下点什么，这样才能保证日后我们不会被大将军你踢到一边去。”

　　大将军怒笑：“这么说，你们也想控制我的手下吗？”

　　“难道不可以吗？我们和大将军可不是一伙的，相互之间可没有那么多信任，留下一线也方便我们合作。”火鬼王直言不讳。

　　大将军冷冷道：“如果，我说不行呢！”


第372章 对战画皮鬼王

　　“那就做过一场，谁赢了，这小子就是谁的。”火鬼王猩红的舌头舔了舔嘴，满眼的战意。

　　“你找死！”大将军呛的一声抽出战刀，一夹鬼马，猛然冲了出去。

　　火鬼王对于大将军一直保持着警惕，见状双手一挥，凌厉的双爪划出十道红芒。

　　在大将军冲到身边之际，火鬼王不退反进，身影一掠而起，凶狠的抓向了大将军挥来的一刀。

　　叮！

　　一声脆响，火鬼王用手挡住了大将军的一刀，火花四溅中，他的身影倒飞而去，落地后大叫道：“还等什么，抢人。”

　　大将军咬牙叫道：“布阵！”

　　声落，八百鬼兵快速分开，把所有人都包围在其中。

　　“大将军既然不愿意合作，那么得罪了。”白骨鬼王白骨扇一挥，冲入了鬼兵阵中。

　　而画皮鬼王娇躯一扭，妩媚的看向了姜乐。

　　“小弟弟，跟姐姐回去好不好？”

　　姜乐还没有什么表示，冷晶就横眉竖眼的挡在了姜乐的前面，怒视画皮鬼王道：“臭不要脸，谁要跟你回去。”

　　“哟？这不是晶晶嘛，越长越漂亮了，这肌肤水嫩的，我看着都羡慕。”画皮鬼王嘴里说着，眼中也的确露出了羡慕和贪婪的光芒。

　　她外号画皮鬼王，自然这美貌的外表就是画出来的假皮，对于真正的美貌女子，是羡慕嫉妒恨。

　　“哼。需要你羡慕吗？赶紧走开。”冷晶不屑的说道。

　　“我可不是来找你哟，我要找的，是你身后的小帅哥。”画皮鬼王话音一落。身影飞掠过去。

　　冷晶虽然有鬼将的修为，可是面对一个鬼王，却也无能为力，被画皮鬼王一转就饶了过去，然后姜乐就被画皮鬼王搂在了怀中。

　　“好清新的味道，你还是小处男吧，嘻嘻。我最喜欢处男了。”画皮鬼王调戏着姜乐。

　　姜乐笑道：“处男有时候也很危险的。”

　　“是吗？”画皮鬼王眼睛看着姜乐，一支纤手却不动声色的抓住了姜乐掐捏法决的手，妩媚笑道：“要乖乖的哦。我只喜欢在床上动粗。”

　　“但是我喜欢在野外动粗。”

　　斩妖雷木剑凭空出现在手中，手腕一转，从画皮鬼王身上划过。

　　画皮鬼王一惊闪开，不过还是有一缕秀发被剑气斩断。飘落地上。

　　看了一眼断发。画皮鬼王脸色瞬间难看下来：“真是不听话的小家伙，你这是逼我打你屁屁。”

　　“我也想试试鬼王有多么厉害。”姜乐笑容一收，斩妖雷木剑一转，先一步进攻。

　　画皮鬼王身影灵巧闪开这一剑，然后纤手一挥，轻飘飘的点向姜乐胸口。

　　姜乐一收剑，挡住画皮鬼王这一指。却瞬间感觉一股强大的力量传开，让自己无法控制的后退了五六步。

　　画皮鬼王咯咯一笑。身影一掠，如影随形。

　　“可恶。不准你碰姜乐。”冷晶怒声加入战斗。

　　画皮鬼王眉头微蹙，纤手掐捏法决，一道法力打出，直接把冷晶震开。

　　“看在你父王的面子上，我不想欺负你，最好站在一边别动。”

　　冷晶瞪眼道：“不用你看我父王的面子。”说着法决一捏，一道白绫飞射向画皮鬼王。

　　“真是麻烦。好好休息一下吧。”画皮鬼王一反手抓住了白绫，猛然一带，就把冷晶拉了过来，旋即对着冷晶一张嘴，喷出了一道蓝色的雾气。

　　冷晶顿时双眼一翻倒了下去。

　　“冷晶！”姜乐大惊失色。

　　“不要担心，你的小情人只是暂时昏迷而已。一刻钟就会醒来。”画皮鬼王嘻嘻一笑，然后媚眼送了一个秋波道：“现在没人打扰了，小弟弟，跟我走吧。”

　　姜乐冷冷一哼，法力运转，斩妖雷木剑之上电光浮现，对着画皮鬼王发出一道道电光剑气。

　　画皮鬼王一边轻松的避开，一边笑道：“你不是我的对手，还是乖乖的束手就擒吧？人家真的不喜欢对你动粗哦。”

　　“老骚货，废什么话，赶紧把他抓走，我们顶不住了。”火鬼王单独对抗大将军，颇感吃力，忍不住大叫起来。

　　画皮鬼王叹息一声：“看来我不得不动粗了，小弟弟，不要怪姐姐哦。”

　　话落，画皮鬼王不再抵御，纤手挥舞，直接抓住了斩妖雷木剑。

　　她是鬼王境的鬼修，法力一动如排山倒海，比之姜乐强大不知道多少，就算是妖邪辟易的斩妖雷木剑碰到了画皮鬼王，那电光居然也被阴气抵消在外，根本无法伤害画皮鬼王分毫。

　　用力无法抽出斩妖雷木剑，姜乐一咬牙，剑指捏起一道雷电符，快速念诵咒语。

　　“天地无极，乾坤借法，雷电神符，急急如律令。”

　　咒出符动，一道闪电从斩妖雷木剑上蔓延过去。

　　啪！

　　闪电的速度快的不可思议，画皮鬼王避之不及，手上被闪电击中，以她的修为，也不由的惊呼了一声，松开了斩妖雷木剑。

　　姜乐趁机后退。

　　“可恶，你惹怒我了。”

　　画皮鬼王看着本来雪白娇嫩的皮肤上出现的一块丑陋的疤痕，还冒出一缕缕青烟。居然是被闪电破坏了自己的手背画皮，暴露了本体。这下脸色彻底变了，眼神直接化成了绿色，幽幽的令人心寒。

　　“是吗？这就是你的真面目？一斑可知全貌，定然是丑的令人恶心。”姜乐冷哼打击。

　　画皮鬼王咧嘴一笑，恶狠狠的道：“恶心，等我抓住了你，我要你给我添三天三夜，看你还恶不恶心。”说着她挥爪冲过去，一闪就到了姜乐的身边。

　　“驱邪符！”

　　姜乐暗中早就准备好了一把符箓，画皮鬼王一靠近，直接化作一道道法光，对脸就拍了过去。

　　呜！

　　画皮鬼王惊恐的闪开。

　　她不怕这区区灵符的伤害，却害怕它破坏了自己的画皮脸。

　　她这一退，姜乐顿时知道她的顾忌，二话不说，一张张的驱邪符不要钱的招呼上去，全部对着画皮鬼王的脸。

　　“气死我了，你敢伤了我的容貌，我就把你抽魂炼魄，让你永不超生。”画皮鬼王挥舞双手把一道道驱邪符打破。同时怒声威胁。

　　“切，被你们抓住，肯定是生不如死，还考虑那么多干嘛，再接我一道驱邪符。”姜乐说着手上不断挥舞，一道道驱邪法光爆发出去。

　　“给我开！”画皮鬼王怒了，双手一绕，一层绿色的光圈罩住了她。姜乐发出的驱邪发光全部落在了绿色光圈上，砰砰作响，却是无法破开。

　　心中一沉，姜乐就看到画皮鬼王狞笑的表情。

　　“哈哈，其实我也不喜欢打脸的，看你是女人，放你一马。”

　　干笑一声，姜乐转身就跑。


第373章 都发飙了

　　“哼！”

　　一声冷哼，画皮鬼王伸手一抓。五指发出强烈的法力波动。

　　正在奔跑的姜乐顿时感觉一股无形的力量掐住了自己，而后他就感觉自己的身体自动的向后滑行。

　　姜乐吃惊，脚下快速奔跑，不过他的身体还是一步步的滑向了画皮鬼王。

　　眼珠子一转，姜乐大叫道：“驱邪符。”

　　画皮鬼王下意识的收手抵挡。

　　不过符箓没看到，就看到姜乐越过鬼兵，向树林深处跑去。

　　“可恶的小子，敢骗我。”画皮鬼王气的胸口起伏，一转身化作一道绿色的光芒掠向姜乐。

　　驱邪符！

　　姜乐再次大叫。

　　不过这一次画皮鬼王却是没在乎。

　　但是这一次是真的，一把灵符漫天飞舞，化作一道道法光和画皮鬼王撞击一起。

　　砰砰砰！

　　法光爆裂，画皮鬼王直接落下，恢复了原形。而且身上破裂了好多处伤口，露出了恶心的焦黑色疤痕本体。

　　顿时画皮鬼王惨叫一声：“我的皮肤，我的皮肤！我要杀了你！”

　　嘶吼声中，画皮鬼王连续几个闪动就抓住了姜乐的肩膀。

　　“驱邪符！”

　　一道灵符打出，画皮鬼王却是完全不躲闪，任由符箓法光打在胸前，冒出一股青烟。

　　姜乐张嘴结舌。

　　画皮鬼王则怨毒的看着姜乐道：“这是我最喜欢的一套皮肤，你居然敢毁了它。我要杀了你！”

　　一伸手，画皮鬼王的五根手指突然长出尖锐的指甲，对着姜乐的脸狠狠的抓下。

　　“不要！”

　　两声惊呼传来。却是大将军和火鬼王跑了过来，两人放开战斗，同时出手拦住了画皮鬼王。

　　“放开我，我要杀了他。”画皮鬼王愤怒挣扎，依旧想要伸手抓向姜乐。

　　火鬼王急切道：“你疯了，你杀了他，我们这么多年的努力都要白费了。”

　　“我不管。我要杀了他，我就要杀了他。”画皮鬼王似乎失去了理智，一道法力震开了火鬼王。凶狠的冲向姜乐。

　　大将军挥手一刀斩下，凌厉的刀气直接把画皮鬼王逼退。

　　“疯女人，你们够了！”大将军呵斥。

　　画皮鬼王咬牙道：“你敢护着他，我跟你拼了。阴阳鬼珠！”

　　双手掐捏法决。画皮鬼王猛然一张嘴，一颗邪气强盛，龙眼大小，黑白交错的珠子猛然从口中飞出，攻向大将军。

　　大将军挥舞战刀，连续抵挡了几次后，却被阴阳鬼珠击退了好几步，这才惊呼道：“你居然夺男人阳气炼邪器！你不怕天谴！”

　　画皮鬼王狞笑道：“我先天谴了你。”说完法决一变。阴阳鬼珠嗡鸣一声，变成了人头大小。狠狠的撞向了大将军。

　　大将军战刀一挡，啪的一声，却是被阴阳鬼珠撞断了。而他直接被击退了四五步。

　　击退大将军，阴阳鬼珠没有乘胜追击，而是转向砸向了姜乐。

　　姜乐正要闪避。

　　啪！

　　突然火鬼王挡在了阴阳鬼珠的前面，一脚把阴阳鬼珠击飞。然后怒视画皮鬼王道：“死婆子，你冷静点，只要打开了阴路，造就了人间鬼界，以后我们就可以高枕无忧了，这个小子是关键，不能杀。”

　　画皮鬼王目光闪烁，怒叫一声，猛然双手在身上狂抓，一块块白玉一般的皮肤被抓落，慢慢的画皮鬼王变成了一个身体处处焦黑，头发稀拉几根，鼻子缺了一半，耳朵少了一只，满嘴烂牙，胸部干瘪的丑陋形象。

　　她阴森的看着姜乐，幽幽的道：“你嫌我丑，今天我就要抓住你，晚上我们拜堂成亲。”

　　姜乐面容一僵，卵蛋差点缩进肚子。

　　这模样，简直已经丑到了视觉能够承受的极点，看你一眼都觉得是一种折磨，成亲？说笑话呢。

　　当下姜乐目光一凝，不打算装低调了。

　　本道长只是为了麻痹你们，好进入阴路。现在看来，老虎不发威，你们真以为我是病猫啊。

　　意念一动，姜乐就要催动紫云仙剑，先把这个恶心人的画皮女鬼干掉再说。

　　不过这时，大将军却是先动手了。

　　她把断了的战刀一扔，怒声道：“好一个三鬼王，这是你们自寻死路，别怪我无情。”

　　话落，他一伸手，一个葫芦出现在手中。

　　这葫芦通体紫黑，一尺高低，在表面上有一个繁体的‘化’字显示。

　　大将军一手掐诀剑指，对着紫黑葫芦喃喃自语，顿时紫黑葫芦颤抖着飞上了高空，发出恐怖的气势。

　　“不好，这是化血葫芦，红袍，艳艳，不要碰到定身血光。”一声惊呼从不远处传来，却是白骨鬼王从鬼兵大阵之中脱离，急声高呼。

　　在感应到葫芦散发的可怕气势后，火鬼王和画皮鬼王就感应到头皮发麻的危机感，直接就要退开。

　　而这时，大将军冷哼一声，剑指一指紫黑葫芦，那葫芦顿时倒转下来，口对下方的两个鬼王发出一道恐怖的血光。

　　这血光正是化血葫芦的神通，定身血光，只要碰着血光，就算是鬼王也无法动弹，只能被血光收入葫芦之中，化为血水。

　　血光落下，火鬼王和画皮鬼王都是大惊失色的闪避开。

　　不过血光一落即收，然后再放。追着火鬼王和画皮鬼王不放。

　　猛然画皮鬼王一个闪避不及，就要被血光笼罩，她一咬牙，把阴阳鬼珠发出。

　　这阴阳鬼珠一碰到定身血光，顿时定住，然后随着血光钻入了葫芦之中。

　　几乎是同时，画皮鬼王猛然一张嘴，吐出一口绿血。她哀嚎一句：“我的阴阳鬼珠。”

　　“别叫了，快闪。”火鬼王大叫一声。

　　画皮鬼王这才看到，化血葫芦又瞄准了自己，忍着心疼，她惊恐的飞掠避开再度落下的一道定身血光。

　　“白骨大阵！”

　　一声沉喝，白骨鬼王身影落下，手中白骨扇狠狠的插入了地面。

　　顿时地面轰隆隆声响中，一根根粗若树木的惨白骨头从地上冒出，一根根的延伸了四五米高。

　　白骨如林，快速的覆盖了方圆百米。把姜乐和大将军同时包围在其中。

　　这时，火鬼王也怒吼一句：“阴火大阵。”

　　他伸手解开身上的红袍，虚空一挥，一片惨绿色的阴火熊熊而起，蔓延了整个白骨大阵，顷刻间，就让白骨大阵变成了惨绿色。

　　最狼狈的画皮鬼王目光怨毒，咬牙切齿的道：“阴阳邪气！”

　　她直接张开双腿，一股股漆黑的气息从她双腿之间不断的喷出，没入惨绿色的白骨大阵之中。


第374章 大将军是女的

　　白骨如林，阴火熊熊，阴阳邪气弥漫，三阵合一，邪气冲天。

　　白骨鬼王先是目光惊惧的看了一眼悬浮半空的化血葫芦，然后看向大将军道：“大将军，只要你交出这个小子，我们之前的事，就当没发生过，否则，我们三鬼王联合一起的杀阵，你是逃不出去的。”

　　“笑话，向来只有我威胁别人，何时能让人威胁我了！想斗就斗，废话少说。”大将军威武不能屈，法决一引化血葫芦，一道道血光落下，把一根根白骨强行收取。

　　“真是不进棺材不掉泪，动手。”白骨鬼王也怒了，一招手，三个鬼王同时出手。

　　瞬间，一道道白骨长枪飞射而来。

　　大将军和姜乐闪避开，却发现地面上一层阴火熊熊蔓延。

　　避开阴火，虚空又有一道道阴阳邪气弥漫。

　　只是呼吸一点，就觉得心似火烧，热血沸腾，有种想要发泄的感觉。

　　“什么阴阳邪气，就是春药迷气！”姜乐连忙闭住了呼吸，暗暗鄙视。随后他拿出斩妖雷木剑，一剑把一根射来的白骨长枪破碎，然后对大将军喊道：“大将军，这样不行啊，我们要破开阵法，不然就危险了。”

　　“我正在想办法。”大将军恨恨的回答。

　　姜乐眼神动了动，弱弱的道：“要不，就把我交给他们吧？反正也是为了收复圣物。”

　　“不行！你吃了噬魂丹就是我的人，我必须要对你负责。”大将军直接反对。

　　姜乐无语。

　　听你这充满了暧昧气息的话。瞬间感觉你和画皮鬼王的形象一样的高了。

　　继续破阵，但是三个鬼王不露身，白骨长矛却越来越多。阴火和阴阳邪气更是逐渐的把大将军和姜乐逼到了一角。

　　“看来只能这样了，等下你不要反抗。”

　　大将军开始有些疲于应付了，猛然他沉声说了一句。

　　姜乐还没搞明白，大将军一掐法决，突然悬浮半空的化血葫芦爆裂开，化作一股恐怖的血光八方扩散。

　　凡是被血光冲击的白骨直接粉碎一片，阴火和阴阳邪气更是直接被吹散一空。

　　凭空传来三声惊呼。

　　这时。大将军一反身，把姜乐抓住，一道血光笼罩。飞舞破空而去。眨眼就消失无踪。

　　等血光散去，三个鬼王跳了出来，看到大将军和姜乐消失无踪，都是气得跳脚。

　　“白骨大哥。现在怎么办？”火鬼王面色难看的看向了白骨鬼王。

　　白骨鬼王略一沉吟。就说道：“我们把冷晶那丫头抓起来，这丫头和那小子一起的，我相信只要把消息传出去，那小子一定会回来救她的。”

　　“啊？那这样岂不是得罪了阴蛇王冷战！”画皮鬼王惊呼道。

　　白骨龟王沉声道：“管不了那么多了，冷战有寒珉牵制，暂时无妨。我们只要能抓住那小子，控制圣物，我们就是未来的人间鬼界的王者。否则鸡飞蛋打，我们还不如继续留在邙山过小日子呢。”

　　火鬼王和画皮鬼王想了想。同时点头道：“我们听白骨大哥的。”

　　鬼穴一处黑暗的山壁处，一道血光闪电破空而至。

　　血光散去，露出了姜乐和大将军的身影。

　　姜乐一看居然跑出了鬼林，顿时一头黑线。好不容易接近了西林，眼看就要到阴路了，怎么就被带出来了呢！

　　那之前的一切，岂不都是白费了？

　　就连识海中的落宝金钱都不甘心狠狠的颤抖了一下，似乎很生气的样子。

　　转身想要和大将军说说。却发现大将军突然身体一软，倒了下去。

　　姜乐大惊，连忙蹲下来问道：“大将军，你怎么了？”

　　“咳咳，我强行自毁了化血葫芦，受到反震，你抱起我，向前走，有一个山洞，我们躲进去，可以暂时避免被三鬼王的手下发现。”大将军虚弱的说完，然后头一扭，直接昏死过去了。

　　姜乐无语。

　　看吧，这就是逞强的结果，好好的合作就行了不是，哥有落宝金钱护体，万邪不侵，区区三个鬼王的手段，压根就伤不到我，何必弄成这样呢？

　　不过现在大将军变成这样，姜乐也没有办法。总不能抛下他，一个人再回去西林吧？

　　想想画皮鬼王那恶心的模样和说的拜堂成亲的话，姜乐觉得还是算了，自己虽然能够操控紫云仙剑，不过以自己目前的修为，却只能发出一击。

　　三个鬼王干掉一个，还有俩，照样没辙。还是等大将军好了，再一起去。

　　抱起大将军向前走，果然没多远姜乐就看到了一个黝黑的洞口。

　　四周观察了一下，没有发现其他阴魂小鬼。姜乐连忙进入了洞口之中。

　　就在这时，大将军手腕上有一条链子光芒一闪，洞口突然被一道石板封闭，然后洞口之内，一团团的惨绿色阴火突然亮起。

　　姜乐一惊，反身摸了摸石板。还用力拍了拍，却是毫无反应。

　　仔细看看，姜乐目瞪口呆。

　　这石板上刻画了一些鬼画符，看起来像是某些咒语符文。不过自己不认识。

　　但是不认识才郁闷，这是自投罗网了啊！

　　尼玛这下想走也走不了了。

　　无奈转身，姜乐顺着洞口向里走。

　　穿过洞口通道，眼前豁然一亮，居然是一个山腹空间。

　　空间不算小，有几百米平方，空间内有水声传来，在一角，还有简易的桌椅床榻布置。

　　看样子，这是大将军的秘密住房啊。

　　果然是当老大的，一个人住一个这么大的山洞。

　　快速走到了床榻边，把大将军放在了床上，姜乐呼了一口气，四处打量了片刻。

　　光秃秃的，只有一些乱石，还有一条从石缝中流出来的溪水，然后流向另外一个石缝。

　　看着无趣，姜乐转身又看向大将军。

　　这会儿大将军一点气息都没有，似乎是昏迷了。

　　姜乐看着看着，心中有些怪异的念头。

　　这个神秘的大将军，到底长啥样啊？要不要看看，或许以后可以上网查查，是什么朝代的名将。

　　好奇心一起，越来越浓，再说大将军都昏迷了，肯定也不知道。

　　姜乐悄悄的伸手抓住了大将军的头盔，慢慢的脱掉。

　　只是仔细一看，姜乐傻眼了。

　　我擦，大将军居然是女的！！


第375章 同处一室

　　大将军变成了女的，的确让姜乐有些措手不及。

　　毕竟之前大将军所言所行，都是男儿风格，没想到这头盔一去，却是个女子形象。

　　仔细瞅瞅，眉清目秀，面容俊俏，还是一个美人儿！

　　姜乐心中颇感惊奇。

　　不过很快，姜乐就把头盔又套了上去。

　　这女人既然穿的这么严实装男人，自己还是不要拆台的好，要是恼羞成怒，那就不好玩了。

　　等摆弄好，姜乐就远离了床榻，坐到了石凳处。暗暗思索这女人生前是谁，是历史上出现的名女人，还是默默无闻，死后才霸气外泄。

　　想了半天也没有想到符合的，姜乐也懒得想了，当即坐下来，意念沉入识海，感应落宝金钱。

　　落宝金钱依旧颤鸣，似乎在催促姜乐别在这里干耗着，赶紧去找圣物。

　　姜乐意念一动，进入落宝金钱空间中，当下意念就觉得一阵清明。

　　再看去，顿时姜乐笑的合不拢嘴。

　　落宝金钱之中，灵气如潮，一眼看去，浩浩荡荡。

　　这才多大点功夫，居然收集了如此多的灵气，简直跟天上掉馅饼似的。这要是等从鬼穴离开，还不知道能够得到多少呢。

　　这下菩提茶树的化灵没问题了，大红的化妖也没问题了，师门小灵境转变成大灵境也肯定没问题了。

　　不说他物，就凭这灵气。姜乐就觉得自己这一次的冒险值了。

　　地府就是地府啊，亿万年不朽，不知道有多少阴气呢。这要是以后修为足够了，去地府转一圈，估计弄到的灵气都可以开辟一个洞天小世界了吧！

　　正想到美处，突然姜乐听到一声咳嗽声。眉头一动，睁开了眼睛。

　　起身看去，却是大将军醒了。她强撑着坐了起来，先是摸了摸身上。发现盔甲依旧，再看看四周，就看到姜乐坐在不远处。

　　“大将军。你醒了。”姜乐连忙含笑问候了一句。

　　“嗯。”大将军点点头，问道：“我昏迷多久了？”

　　姜乐算了算，道：“大约两刻钟。”

　　大将军又道：“那三鬼王可曾追来？”

　　姜乐摇头道：“没发现，不过你这地方保不保险。有没有外人知道？”

　　“哼。这是我隐秘闭关之所，被我秘法覆盖，就算是鬼王站在外面也无法察觉内中情况。你无须担心。”大将军见姜乐小瞧，当即冷哼反驳。

　　姜乐笑而不语。

　　以前还没有注意，此刻听大将军之言，果然是女子风格，凡事喜欢斤斤计较，还我是你的人。早说你是女的。我也不会心中犯嘀咕了。

　　“好了，我们暂且在这里住下。等我伤势恢复，我们再去阴路。”大将军继续说道。

　　姜乐连忙问道：“那大将军你什么时候伤势能够恢复？”

　　大将军沉吟一下，叹息道：“化血葫芦的反震之力，比我想象的要大，我元魂受伤，最少也要七日才能稳定。”

　　姜乐急了，那不是说最少也要在这里躲七天？这怎么行，这时候就是争分夺秒的啊。多耗一天就多一天的危险。

　　“七天时间太长了，大将军有没有办法缩短恢复的时间？”姜乐追问。

　　大将军哼道：“如果我有办法，何至于说七日？你也不要担心，封印阴路的阵法，玄妙莫测，都是元神境高人布下，就凭三鬼王那种货色，想要破解没个几年的时间也是不可能的。”

　　姜乐苦笑。

　　还几年，就现在阴路渗透的阴气，都要把封禁大阵撑爆了，几个月后人间就要遭劫。

　　而且自己也不能在这里等七天，会让茅山派的道友误会的。

　　“那大将军你说说有什么东西能帮助你恢复伤势？你看丹药行不行，我这还有点？”姜乐问道。

　　大将军看向姜乐，颇有些意外的道：“你怎么对我如此好？有什么目的？”

　　姜乐气结，我对你好，你还不愿意了咋滴。

　　不过想想大将军是女人，算了，女人多疑，理解一下吧。

　　“大将军，我的目的很明显，就是为了圣物，尽量控制这阴路对人间的灾难，这时间拖得越久，到时候爆发了危害越大，我自然不想如此。”

　　“那我若是想让阴气爆发的越大越好呢？”大将军突然说道。

　　姜乐一怔，旋即沉声道：“那恕姜乐不愿意相助大将军了。”

　　“你不怕我把你变成鬼奴？”大将军冷冷开口。

　　姜乐冷笑：“别以为我什么都不懂，圣物认主，肯定是条件很苛刻的，若是把我变成鬼奴，还能让圣物认主，我就不相信大将军如此枭雄，能够容忍我拥有自己的意志。”

　　这话一出，大将军不说话了。

　　不过姜乐能够猜到，这个女人肯定横眉竖眼的没好脸色。

　　良久，大将军开口了：“我这伤势伤及元魂，普通丹药根本无效，不过如果有百年以上的阴属性灵药，倒是可以助我更快的恢复。”

　　“百年以上，阴属性灵药！”姜乐嘴角一抽。

　　尼玛果然是鬼王级别的，需要的东西都是按年份的灵药来弥补。

　　虽然自己在落宝金钱之中留下了几根百年份的人参和雪莲，以备不时之需，不过这要送出去给别人用，姜乐真心不舍得。

　　这可是百年灵药啊，整个地球上估计都绝种了的。

　　“怎么，看你这表情，你有？”大将军有些意外了。

　　姜乐干笑道：“百年的灵药，我还真有，是百年雪莲，适合不？”

　　大将军惊喜道：“适合，太适合了。”这一急，她居然说出了女声来。连忙掩饰道：“你可愿意借给我疗伤？”

　　姜乐假装没有发现大将军的破绽，不过却也惊讶的道：“大将军是说借？”

　　大将军哼道：“自然是借，难道你还以为我要抢你的吗？”

　　姜乐有些意外的看了一眼大将军，笑道：“自然不会，大将军什么身份，我相信你是有节操的。”

　　“哼，废话少说，愿意借，就把雪莲给我，有此物相助，我最多三日就能恢复。”

　　姜乐叹息：“还要三日啊，不过算了，总比七日好。”说着姜乐一伸手，一朵洁白的雪莲出现在手中，散发灵性的波动。

　　大将军一招手，雪莲飞舞过去，落在她手中。

　　轻轻一嗅，大将军惊叹道：“果然是百年雪莲，你这小道士，来历不一般啊。”

　　姜乐嘿嘿笑道：“来历再不一般，现在还不是受大将军控制，您还是赶紧疗伤吧。”

　　大将军点点头道：“你借我雪莲，助我疗伤，待我功成之后，必然十倍回报。”说完手掐法决，把雪莲变小，一口吞下。

　　姜乐瞥了一眼大将军，心道，回报就算了，别到时候恨我就好。


第376章 气氛有些不对

　　百年雪莲果然不是凡物，大将军吃了只是打坐半日，就能下床行走，看样子是暂时压制了伤势。

　　“果然是灵药，而且是灵气充沛之地生长出来的灵药，你让我有些看不透了。”大将军惊叹了一句，就看向了姜乐，似乎心中又有什么想法。

　　姜乐正自无聊呢，闻言怕这位大将军看出自己不受噬魂丹控制，当下哭着脸道：“有什么看不透，没见我一脸肉疼嘛，百年雪莲可是我游历的时候意外获得，如今的人间，估计是要绝迹了的。”

　　大将军淡然道：“我也觉得如此。若不是这样，我也不敢在此方世界开辟鬼界。”

　　姜乐心中一动，好奇问道：“大将军知道人间的情况？那你就不怕大道雷劫的威胁？”

　　大将军冷笑：“怎么，你还想着开辟鬼界，会让大道雷劫降临天谴我吗？”

　　姜乐干笑道：“这怎么会，我只是好奇，好奇而已。”

　　“哼，那你就想错了，大道雷劫不会这样做的。”大将军肯定的说道。

　　姜乐惊讶了：“不会吧，我曾经看到过一个可怕的存在，只是稍微冒出一点头，就被大道雷劫轰了回去，鬼界这么大的阵势，还伤害那么多生灵，大道雷劫会不管？”

　　大将军道：“因为阴路存在了千年，早已与此界有了抹不开的关系，只要鬼界限制在一定的范围内，大道雷劫就不会降临。就好比人间修道者，只要修为不超过道魂境，大道雷劫就不会出现一样的道理。”

　　姜乐无语。还有这种说法？

　　“好了，无需乱想，你过来一下。”大将军突然说道。

　　姜乐道：“干啥？”

　　“叫你过来。”大将军语气一沉。

　　姜乐无奈的走过去，正要开口，大将军突然法决一捏，在姜乐胸前一点，顿时姜乐身体僵住。动弹不得。

　　姜乐心一紧，吃惊道：“大将军，你这是？”

　　大将军道：“我要沐浴。你暂时就别动了。”

　　姜乐暗下松了一口气，搞的这么神秘，原来是要洗澡啊。也对，女人嘛。都是喜欢香喷喷的。哪怕装成男人，不能弄得香香的，肯定也是不喜欢身上臭臭的。

　　不过姜乐却不能这样说出来，那岂不是表示自己知道大将军是妹子了？这可不好玩。

　　当下姜乐疑惑道：“大将军你要沐浴就沐浴，干嘛把我定住啊？大家都是男人，你够不着后背，我还可以给你搓背哦。”

　　“闭嘴。”大将军没好气的呵斥。

　　姜乐心中暗笑，嘴上却是无所谓道：“我说真的嘛。以后大家都是一伙的啦，给我一个巴结你的机会撒？”

　　大将军气结。这家伙真是口无遮拦，嘴贱的欠抽。不过这样也好，说明他没有趁自己昏迷看过自己，否则现在一定要好好教训他。

　　“不用了，我不习惯人伺候。”说着，大将军一伸手，又把姜乐的眼睛闭上，让他面对墙壁而站。这才满意的继续道：

　　“你就在这里站一会儿吧，等我沐浴完毕，再让你恢复行动。”

　　姜乐无奈道：“哎，洗个澡都这么麻烦，大将军你规矩真多。”

　　大将军没有搭理姜乐，而是走到了山腹的溪流边，这里早已经被开辟了一个蓄水池，长久的流动，积蓄了一池的清水。

　　脱掉黑色的手套，露出一双芊芊玉手，把头上的头盔也摘下，秀发散开，目光盈动，撇了一眼如同僵尸一样站着的姜乐，殷红小嘴扬起一丝微笑。然后她伸手在水中扒了扒，水很凉，不过大将军看起来很满意。站起来慢慢的解开了身上的盔甲。

　　很快，一具洁白无瑕，完美无双的美丽肉体就露了出来。

　　大将军抬起双脚，漫步进入水池，感受到水池中的凉意，她脸上却是露出了一抹享受的表情。撑开双手，捧起水，覆盖在自己脸上。

　　姜乐动不了，看不到，可是在已经知道大将军是一个妹子的情况，却能听到洗澡的声音，这让姜乐的心中也是忍不住的有些火热，想入非非。

　　这阵仗真心没有经历过啊，本道长虽然对于情爱一道有了些许的明悟，可是我怎么说都是大好童子鸡一只，血气方刚的少年郎哇！

　　就这样和一个妹子共处一室也就罢了，还要听她洗澡的声音。

　　这也太诱人了，本能反应太强烈，我完全扛不住啊喂！

　　杂念一起，就会越来越乱，完全压制不下去，姜乐努力控制不去想，但是念头怎么都止不住。

　　当下他连忙默念修炼道心的法门，让自己进入空明之境。

　　啪！

　　道心法门一动，身上传开一声轻响，姜乐瞬间睁开眼睛，一脸呆滞。

　　我擦，定身怎么解开了？大将军你到底学没学过法术啊？这定身法怎么这么半吊子水准，我只是默念道心法门，这都能解开？这也太次了吧？

　　而定身法一开，大将军也顿时察觉。正在水中洗的欢快的她也傻眼了。

　　怎么会解开的？这不可能！

　　傻眼之后，大将军就着急了，大声道：“不准转身。”

　　姜乐尴尬道：“我不转，我不转，你这定身法，咳咳，我真不是故意的。”

　　大将军气的大骂道：“定身法都能解开，你还说不是故意的。”

　　姜乐那叫一个委屈，解释道：“我只是闲着无聊，就想练练道心，谁知道心念一动，你这定身法就自动开了？真不是我故意解的。”

　　“可恶，道心法门怎么可能解开定身法？你骗我也要找个好点的理由。”大将军气结。

　　姜乐无奈，和女人讲道理，这不是找不自在嘛。

　　也不解释了，姜乐眼珠子一转道：“那个，大将军你看，我这定身法也解开了，要不，我们一起洗？我给你搓背？”

　　“滚！你敢转过身来，我现在就催动噬魂丹，把你变成鬼奴。”大将军凶狠的威胁。

　　姜乐佯装吓了一跳，连忙道：“别呀，我不转身就是了。不过我就这么干站着也累啊？我能不能坐下来啊？”

　　“不行。”

　　“那你要洗多久？”

　　大将军想说现在就起来。

　　不过这才刚刚开始就不洗了，她又不舍得。

　　这都是生前养成的习惯，死后也形成了惯例，要是不洗舒服了，自己的心情肯定不好的。

　　眼神闪烁了一下，大将军道：“给你一个赎罪的机会，自己把自己打晕了。”

　　姜乐脸一黑。

　　卧槽，你玩儿我呢是吧。


第377章 大将军的来历

　　“大将军，这话可就不对了，哪有自己把自己打晕的道理。”姜乐不情愿的说道。

　　大将军冷哼：“你这是赎罪。”

　　姜乐语塞。

　　本来就是你给我下定身法，现在莫名其妙的解开了，本道长何罪之有？

　　你这是欲加之罪。

　　别以为是女人，我就能任你胡闹了，本道长绝不自己抽自己。

　　“这样吧，我不转身，就在这里站着，你就当我没解开定身法怎么样？”

　　大将军冷笑：“你说呢。”

　　姜乐道：“我觉得很好啊，大家都是男子，大将军不习惯让人见到你洗澡，我不看就是了，没有必要说非要让我做出自残之事吧？”

　　大将军气道：“只是让你把自己打晕，若是以前，直接就让你魂飞魄散了，你还讨价还价。”

　　姜乐也恼了：“好，既然你说的这么绝，那我就转过身来，有本事，你把我碎尸万段。”

　　说着姜乐还真要转身。

　　大将军吓了一跳，连忙道：“不要。”

　　乘胜追击，姜乐继续道：“只有一个选择，要么答应我坐在这里，要不你干掉我，自己选。”

　　大将军咬牙切齿，这个混蛋，居然敢这么对自己！简直罪该万死啊！

　　沉默片刻，大将军咬牙道：“你说的，不准转身。”

　　姜乐一乐。

　　这洗澡对女人的诱惑还真是大啊，居然这种情况下居然也不从水中出来。

　　“放心吧。本道长一言九鼎，表里如一。”姜乐自吹了一句，然后就找了一个舒服的姿势坐下来。脸上露出享受的表情。

　　大将军一直凝神看着姜乐。手中甚至准备了一道法决，只要姜乐稍微有露头的迹象，她就准备催动噬魂丹。

　　不过看样子这小道士倒也正直，说到做到。

　　见此，大将军稍微放下心来。

　　沉默了一下，姜乐听不到水声，知道这大将军妹子居然还在警惕自己。当即一笑道：“坐着也无聊，大将军，咱们聊聊呗。”

　　大将军眼神一闪。问道：“你想聊什么。”

　　姜乐道：“你对付三鬼王的化血葫芦，我记得好像是钟馗大神的法宝啊，你怎么会有的？”

　　大将军道：“这是钟馗送给我的。”

　　姜乐惊讶：“钟馗送你化血葫芦？感觉不靠谱啊，钟馗按照身份说。也是地府阴神。你是叛军，他不可能送给你他的成名法宝吧？”

　　大将军冷哼道：“你懂什么，钟馗可是超脱普通阴神之上的大神，身份尊贵，做什么事全凭自己心意，可不是说因为我是叛军，他就会对我出手。而且我们之间有那么一点情分，所以他才赠送了我一个化血葫芦的分体。可以使用三次，用以护身之用。之前已经是第三次使用。用完之后，子葫芦就会自动散去，我这才敢自毁，只是我没想到这化血葫芦的分体都如此厉害，自毁的反震都让我身受重伤。”

　　姜乐一脸惊奇：“你居然和钟馗有情分，这么说，你是唐朝的大将军了？”

　　大将军面色一变，她倒是没想到姜乐的思维如此活跃，居然能锁定她的来历。

　　“哼，这不用你操心，问那么多干嘛。”大将军眼睛一转，直接呵斥道。

　　姜乐笑道：“不问就不问，不过说真的，都是爷们，我就好奇了，你为什么这么喜欢洗澡？而且还怕人家看？”

　　大将军淡然道：“个人自有个人的喜好，需要都告诉你吗？”

　　“倒也是。”

　　姜乐嘴上奉承，心中却道，要是你知道我发现了你的女人身份，不知道又会怎么说？

　　不过随着闲聊，大将军慢慢的也放开了，又开始快乐的洗澡。

　　姜乐有一茬没一茬的找话题，不知不觉中，倒也对这个女将军有些了解了。

　　首先，她肯定是唐朝的人无疑了。

　　其次，这女人不知不觉中露出的一些信息都表明，她生前的身份必然很高贵。

　　再则，这个女人真的是铁了心推翻地府，语气中透露的那种霸主之念，比起现在还关在纯阳观后山的吴胜男更胜三分。

　　总结，可以继续忽悠着，等掌控了圣物，一定要想办法把她送回地府，这个女人太危险，留在人间，有害无益。

　　许久，大将军终于洗的痛快满意了，重新穿戴了盔甲。

　　“呼呼，您老可算是洗好了，我都坐了一身汗。”姜乐真的是惊叹，不察觉不知道，这丫的居然泡了近两个小时。

　　这又不是温泉，至于泡那么久吗？

　　看了看水池，姜乐咧嘴一笑，跑到水池边开始脱衣服。

　　大将军吓了一跳，怒道：“你干什么？”

　　姜乐理所当然的道：“洗澡啊？我坐了一身汗，不洗感觉不痛快。”

　　“这是我的浴池，不准你用。”大将军强硬的说道。

　　姜乐厚着脸皮道：“我不管，我现在就洗，要不你就杀了我，否则我一定要洗。”

　　大将军气结，我刚洗完你就下去，这不是等于间接让你占了我的便宜。

　　“我说，不准用。”大将军说着，一指弹出一道黑光，打在了姜乐身上。

　　姜乐顿时哎呀一声，身体一歪，掉入了水中。

　　“卧槽，这么冷！”

　　本来掉进去是假装，但是一入水，姜乐却是打了一个冷战，惊呼出口。

　　大将军一愣，然后忍不住笑了：“差点忘记了，这阴泉之水，只有魂体才能承受，而且洗久了，能够淬炼魂体。你这凡体肉胎居然也敢跳下去，真是不知死活。”

　　姜乐冻得龇牙咧嘴，可是身体的确动弹不得，暗暗郁闷，自己真是不作死就不会死，连忙求饶道：“大将军我错了，快解开我的定身法吧，我现在就上去。”

　　大将军反而不乐意了，笑道：“你可是我的人，你既然想要洗澡，我怎么好拒绝呢，你放心这个定身法，我加了秘法的，你的道心法门，肯定解不开。”

　　姜乐实验了一下，果然没用，身体依旧僵硬。

　　“不要白费力气了，我现在继续修炼恢复，等我修炼完了，就捞你上来。”大将军突然感觉心情更好了，让这小子刚才威胁我，现在让你被阴泉侵蚀一下，也让你知道，鬼的东西，可不是人能够碰的。

　　眼见大将军真的修炼去了，姜乐郁闷的想吐血，你修炼一下可是小半天呢，本道长岂不是要被冻成冰棍？

　　心中急转，姜乐顿时想到，自己这道袍可不是水火法袍嘛！

　　能避水火，那这阴泉之水自然也不例外吧？

　　意念一动，水火法袍果然浮现一丝法光，慢慢的膨胀起来，把水池中的水隔离开。只有一些阴气侵蚀身体。

　　而后姜乐操控落宝金钱，把这阴气吞噬，顿时冷意消失。

　　姜乐又得意了，你这娘们，还想坑本道长，没门。


第378章 阴蛇分家

　　咯咯！咯咯！

　　高昂的鸣叫中，带着一点愤怒，不甘。

　　这叫声来自金九，它现在很不好。

　　身体被固定在一个囚车上，五根加持了秘法的绳子分别套住了脖子，翅膀，两根鸡爪，被固定成为一个大字。

　　是的，它被俘虏了。

　　这是一个很尴尬的事，也是一个很正常的事。

　　一个修为不过半妖程度的灵禽，纵然是能够爆发纯阳光芒，又能持续多久？

　　等金九再也憋不出纯阳光芒的时候，它就悲剧了。

　　没死成，而是被俘虏了。

　　“别叫了，再叫吃了你。”一个鬼将恶狠狠的怒视金九。这只灵禽可真不好抓，死了好多鬼兄弟这才抓住，真是太不容易了。

　　不过一只灵禽可是很罕见的，鬼将想要把它贡献给三鬼王，说不定能换些好处。

　　咯咯！咯咯！

　　你不让我叫，我偏要叫，金九反瞪鬼将，一副绝不屈服的模样。

　　鬼将气结，冷哼道：“你别在这里犟，等见到了鬼王，直接把你烤熟了，吃你的肉，喝你的血。”

　　说完，鬼将懒得搭理金九，快步离去。

　　金九愤怒的挣扎，不过无法发出纯阳光芒的它，的确实力有些低了。

　　“小鸡鸡，别闹了，安静的等着，会有人来救我的，到时候把你顺带也救了。”

　　囚车不止一辆，还有一辆。上面捆了一个人。如果姜乐在这里一定能够认出来，这是冷石。

　　和金九一样的捆法，不过他双双和双脚能够碰到囚车。还算舒服。而金九则是被固定在半空中，囚车颠簸的它想死。

　　这辈子都没遭过这罪啊！

　　瞥了一眼冷石，金九不能说话，不过它能听懂，心中也在反驳着：“你才是小鸡鸡，你全家都是小鸡鸡。”

　　嗡！

　　一道道黑气在双手之间缠绕，身后更是浮现了一个神像虚影。大将军此刻正修炼到关键时刻。

　　姜乐坐在一边。不敢打扰，不过他的眼睛也没有离开大将军。

　　这个女将军修炼的道诀，是阴法一脉。看散发的气势，也绝不是普通的道诀。

　　难道这也是钟馗给她的？

　　或许，这个女将军是钟馗的私生女。

　　据说钟馗生前长相有些磕碜啊，不知道是哪位美女如此重口味。

　　片刻后。大将军终于修炼完毕。双手法决变换，环绕的黑气一道道的被她收敛。随后，她睁开了眼睛。

　　姜乐连忙站起来问道：“大将军，恢复的怎么样了？”

　　大将军握了握手，点头道：“已经完好。”

　　姜乐大喜：“那我们现在就能走了吧？可不能再拖了，要是让三鬼王准备妥当，布下天罗地网就麻烦了。”

　　大将军道：“说的也是，我们现在就走吧。”

　　砰！

　　闷响之中。一黑一白两道身影分开，各自落在一颗阴媿树上。

　　“寒珉。你疯了吧，居然敢以下犯上！”白色人影正是阴蛇王。而黑色人影则是一个瘦弱的中年男子，他俊朗的外表上，那醒目的三角眼，和被姜乐斩杀的寒尧如出一辙。

　　“我疯了，冷战，你眼睁睁的看着我儿被杀，还包庇凶手，是你做的过分了。”寒珉目光阴森愤怒的看着冷战，语气中的恨意，让人毛骨悚然。

　　冷战面色一沉，冷冷道：“寒珉，族中规定，决斗不计生死，是寒尧主动约战，生死有命，你难道想让我破坏族规？”

　　寒珉吼道：“狗屁的族规，我儿就不能死，就是被你害死，我要你偿命。”

　　冷战恼了：“你真是疯了，别以为我不知道你做的那些事情，你这样的性格，我绝对不会让你成为阴蛇一族的王。”

　　寒珉面色一变，阴笑道：“既然都知道了，那就没什么好说的了，我们手底下分真章。黑影潜行。”说完，寒珉身影一转，凭空消失。

　　他一消失，冷战连忙从阴媿树上一掠而下，手持蛇杖，神色戒备。

　　在阴蛇一族中，黑蛇担任着斥候，偷袭的重任，此可见黑蛇一族的潜身之术如何厉害。

　　突然一道黑影在冷战身后冒出。

　　冷战猛然转身，蛇杖一转，攻击过去。

　　唰！

　　蛇杖击空，黑影不见。

　　随后黑影环绕着冷战，不断的环绕出现，每次都是一现即逝，令人无法捉摸。

　　冷战冷笑一声，手掌脱离蛇杖，双手掐捏法决，顿时蛇杖嗡鸣一声，快速挥舞，环绕着冷战不断的追击。

　　啪！啪啪！

　　不断的声响凭空出现。

　　突然蛇杖狠狠的一顶。

　　砰的一声凭空一道黑影出现，然后倒飞了出去。

　　“可恶，蛇王神杖！”寒珉被一击致伤，目光又是畏惧又是贪婪。

　　冷战一招手，蛇杖入手，转身看着受伤的寒珉沉声道：“我可以再给你一个机会，只要你认错，并且断绝和三鬼王的合作，阴蛇一族的大长老身份还是你的。”

　　“哈哈哈哈，大长老，真是好高尚的称呼。可是这么多年来，我黑白阴蛇合为一族，什时候轮到我黑阴蛇一族成为族长了？什么大长老，不过是给你跑腿的，我不服。”寒珉怒声反驳。

　　冷战叹息：“你们黑阴蛇一族的功利心太重了，只为私利，不顾后果，当年你黑阴蛇一族不就是如此想法，才受到他族排挤打击，从强盛变得衰败的吗？残存无几，即将灭族的时候，五色阴蛇一族，除了我们白阴蛇，谁敢收留你们？当时你黑阴蛇一族可是立下誓言，永不为王，这才过去几百年？你们就想反悔了？”

　　“那是以前的老糊涂说的，不是我。”寒珉狞笑：“我寒珉一代人杰，只是生不逢时，如今进入这鬼穴，只要能够造就人间鬼界，我黑阴蛇一族就拥有了一个安全的大后方，日后必然强大起来，届时，以前给予我黑阴蛇一族伤害的，我都要统统十倍百倍还回去。”

　　冷战摇头：“看来我族对黑阴蛇一族的期望还是太高了，你黑阴蛇一族，继承的是五彩石黑暗的一面，永远都无法矫正。”

　　“哼，我黑阴蛇一族，天性如此，不需要你矫正。”寒珉冷哼，随后他沉声道：“你有蛇王神杖，我不是你的对手，但是我也绝不会屈服，今日你若想杀我就动手，否则就放我离开。”

　　冷战眼睛一眯：“你想离开？”

　　寒珉傲然道：“不仅是我，今日开始，黑阴蛇一族，脱离白阴蛇，重新恢复我黑阴蛇王族的传统。”


第379章 准备救人

　　“冷石和冷晶果然都被抓住了，咦，那个是……金九？”

　　阴媿树林西林某处，姜乐和大将军躲在暗中，偷偷的打量前方被数千阴魂包围着的三个囚车。

　　对于冷石和冷晶的被抓，姜乐已经有了心理准备，也正打算营救。

　　可是突然看到了金九，让姜乐有些措手不及。

　　这死鸡不是在茅山过滑水的小日子嘛？怎么出现在这里？还被抓了？

　　我擦，它看起来还很拽的样子，果然死德性就是作死的根本原因啊！

　　“你认识那只灵禽？”大将军问道。

　　姜乐无奈道：“见过几面，嗯，处的不是很友好。”

　　大将军笑了：“六十年前，茅山红姑闯鬼穴，同样有一个大雄宝鸡跟随一起进来，那只大雄宝鸡可是大妖境的灵禽，本命纯阳神通施展，光芒笼罩之下，对于阴魂伤害很大，三鬼王可是吃了不少亏，才用阴险办法把那只大雄宝鸡除去的。”

　　姜乐错愕：“按照你这样说，难不成这家伙是来为母报仇的？我去，它也不看看自己几斤几两。”

　　大将军摇头道：“话不能这样说，阴魂最不喜纯阳，哪怕是一点也会避开。这个大雄宝鸡应该是纯阳之力耗尽了，这才被抓住的，否则它大放纯阳之光，除非三鬼王出手，一般的鬼魂靠近都不敢。”

　　“纯阳之力耗尽了啊！就是说，只要这只大雄宝鸡的纯阳之力补充了。或许能闹腾一下？”姜乐摸着下巴，笑的别有意味。

　　“现在可不是闹腾一下的时候了，这三鬼王既然连阴蛇王的子女都抓。看来这一次是真的准备孤注一掷，一决胜负。”大将军的语气有些凝重。

　　已经决定拼命的三鬼王，还是很危险的。

　　姜乐一笑：“大将军有没有办法解救他们？”

　　大将军淡定道：“我为什么要解救他们，我只要你掌控圣物，我们就赢了，其他的都是细枝末节。”

　　姜乐摇头道：“话不是这样说，三鬼王抓住他们。可不是为了威胁阴蛇王，而是为了我。”

　　“你？”

　　“不错，冷石两兄妹护送我来西林。更是因为我才被抓，我若是视若不见，岂不是狼心狗肺？”

　　大将军默默的看着姜乐。

　　虽然自信噬魂丹控制了这个人，不过三日相处。却也让大将军对姜乐了解了一些。

　　这是一个比较重感情的人。而且根本不受威胁。

　　知道自己无法让姜乐打消这个念头，大将军直接问道：“你准备怎么救？”

　　姜乐看着囚车方向，道：“冷石兄妹被抓，阴蛇王肯定来救，那么我们就要和阴蛇王联合，不过想要人质完好无损，我觉得我应该牺牲一下。”

　　大将军问道：“怎么牺牲？”

　　“我独自出去，去见三鬼王。”

　　“这不行。”大将军当即反对。

　　姜乐一笑：“大将军不会拒绝我的。之前三天不是已经证明了吗？”

　　大将军气结，她觉得。就从没这样憋屈过，一个总拿死来威胁的人，自己还能对他怎么着？

　　“之前是之前，但是现在不一样了，我不能容忍三鬼王在你身上动手脚，来牵制我。”大将军坚定的说道。

　　姜乐认真道：“你放心吧，我出去只是假降，我另有办法制造混乱，救出他们三个。”

　　“什么办法？”大将军追问。

　　姜乐笑道：“言多必失，这样吧，我们在这里等着，只要阴蛇王出现，你就让我去救人。”

　　大将军想了想点头道：“若是阴蛇王也来了，那我就有更多的把握拖住三鬼王，到时候你趁乱进入西林深处，找到阴路让圣物认主。”

　　“咦，大将军你居然会将计就计？”姜乐惊讶。

　　“哼，少废话，一切等阴蛇王出现再说，他不来，我把握不大。”大将军冷哼一声。

　　姜乐笑道：“我相信他会来的，没有人会不关心自己被抓的儿女。”

　　没过多久，阴蛇王没有来，反而是寒珉来了。

　　他带着一群上千的黑阴蛇族人，加入了三鬼王的队伍。

　　三鬼王亲自迎接寒珉，相谈甚欢。

　　“寒叔，你居然真的背叛了族人，你怎么可以？”

　　囚车上，冷晶早已经醒转，见到黑阴蛇族人，顿时惊呆了。

　　寒珉冷冷的看了一眼冷石兄妹，咬牙道：“我是黑阴蛇一族，可不是你白阴蛇一族，何来背叛一说？晶晶，我本想让你成为我的儿媳，日后就是一族王后，可惜你兄妹居然害死寒尧，让他魂飞魄散，此仇不报，我妄为人父。”

　　“狗贼，你真是大言不惭，还妄想成为阴蛇一族之王，简直是做梦，你等着，我父王会来救我们的，到时候就是你的死期。”冷石嘲讽说道。

　　“嘴硬。”寒珉刚被冷战打败，心中郁气不散呢，这话等于伤口撒盐，当即令他大怒，一挥手，一道黑气飞射。啪的一声打在冷石脸上，让他半边面孔肿起老高。

　　“我不会现在就杀你们，我会让你们看着，你们的父王是怎么被打败的，我会杀了他，再来杀你们。”寒珉冷冷说道。

　　冷石目光愤怒的瞪视他，不甘示弱。

　　“怎么会变成这样？我们都是同族的啊！”冷晶眼神黯然，似乎被打击的不轻。

　　“妹妹，不要再念旧情了，我们白阴蛇一族当初就是瞎了眼，否则怎么会接纳这种忘恩负义之徒，现在恶狗噬主，我们把恶狗杀了就是。”

　　“可是那些，都是熟悉的族人，都是一起生活了几百年的族人，我们怎么可以自相残杀？”冷晶一脸痛苦。

　　咯咯！咯咯！

　　被摆成大字型的金九突然也叫了两声，似乎是在安慰这个善良的女孩。

　　“寒珉也来了，阴蛇王肯定就在后面，大将军，你准备好了没有？”姜乐开口问道。

　　大将军淡然道：“你放心吧，我在鬼穴这么多年，可不仅仅是训练了八百鬼兵，到时候肯定会让你大吃一惊的。”

　　姜乐面露惊讶，难道这女人还藏了暗手？

　　不过也是，都是时刻都想着推翻地府的牛人，怎么可能只有八百个手下，肯定是暗中另有安排的。

　　女人嘛，阴险起来，男人只能望其项背。


第380章 尴尬的大雄宝鸡

　　阴蛇王的到来，并没有让姜乐等待许久。

　　而且来的不仅是阴蛇王，还有数千白阴蛇一族。

　　看到冷石和冷晶被囚禁，白阴蛇一族都是怒气勃勃，杀气腾腾。

　　冷石和冷晶都是面露喜色。

　　比起黑阴蛇一族，白阴蛇一族就显得友爱团结的多。

　　冷战的脸色更是阴沉如水，不过他好歹也是一族之长，并没有出来就动手，而是一挥手，让白阴蛇一族子弟站住，他高声道：“白骨，你出来。”

　　“哈哈哈哈，原来是阴蛇王驾到，有失远迎，恕罪恕罪。”一声大笑，三鬼王和寒珉一起走了出来。

　　冷战沉声道：“你这是什么意思？”

　　白骨鬼王微笑：“不知阴蛇王说的是？”

　　冷战怒极反笑，这都看在眼中了，居然还在装傻，真以为白阴蛇一族好欺负吗？

　　“白骨，我不和你废话，立刻放了我两个孩儿。”

　　白骨鬼王摇头道：“阴蛇王先不必动怒，这可是你的两个孩儿主动来招惹我们的，现在她被抓，可不是我们的责任。”

　　冷战冷冷道：“我不管谁的责任，现在你说，放还是不放。”

　　白骨鬼王还没说话，性子最火爆地府火鬼王就冷笑道：“我们不放，你又怎滴？”

　　“不放，那就别怪我不客气。”冷战说完，一挥蛇杖，身后数千白阴蛇族子弟全部拿起了武器，联合一起的气势。冲击的树林中的阴气疯狂的退开。

　　面对此，火鬼王嘲讽道：“吓唬谁呢，就凭你白阴蛇一族。我们还不放在眼中，今日我就告诉你，人可以带走，不过要换，用谁换，阴蛇王你想必很清楚吧。”

　　冷战大怒，正要出手。突然不远处传来一声话语。

　　“不就是用我换嘛，何必弄得这么紧张呢。”

　　这声音一下子吸引了双方的注目。

　　“姜乐！”捆在囚车上的冷晶首先惊呼了一句。

　　而后金九也咯咯了两声，瞪大了鸡眼。不可思议的看着姜乐。

　　旋即它眼中浮现一丝羞恼，怎么会让这混蛋看到我如此落魄，这感觉真不好。

　　姜乐微微一笑，看向囚车方向。说道：“真是不好意思。连累你们兄妹受苦了。”

　　冷石一副冷硬面孔道：“你怎么可以出来，我们兄妹没事，但是你却辜负了我父王的期望，没有去阴路。”

　　姜乐笑道：“会去的，不要着急嘛。”

　　“小子，你终于舍得出来了，我等的你好苦啊。”画皮鬼王媚笑着看向姜乐。她又换了一身皮，看起来十分的风骚。

　　不过已经见识过她真实面目的姜乐。实在是感觉不好。

　　那是一种可以让男人阳痿的视觉冲击啊。

　　“呵呵，这么多年都等下来了。等几天又有什么。”姜乐一边说着一边走向了三鬼王方向。

　　“小道友。”冷战呼唤了一声。

　　姜乐脚步一顿，看向冷战，笑道：“之前多谢阴蛇王的帮助了，你要相信我，我一定能让阴蛇一族回归地府的。”

　　冷战和姜乐目光对视，似乎眼神交流了很多信息。

　　良久，冷战点头道：“小心。”

　　姜乐点点头，转身继续走向三鬼王。

　　“站住！”白骨鬼王突然呵斥。

　　姜乐一愣，道：“怎么？你们不是找我吗？现在我来了，怎么不想我过去了？”

　　白骨鬼王目光闪烁的道；“你既然出现了，那么大将军肯定也在附近吧？嘿嘿，他怎么不敢出来？”

　　姜乐白了一眼白骨鬼王，鄙视道：“看你这出息，大将军之前被你们打伤了，八百鬼兵也散伙了，你们还有什么好怕的？要是你们觉得有阴谋，也好啊。你们放了人，我现在就走。”

　　“放人可以，你小子绝对不能走。”火鬼王直接说道。

　　姜乐一脸无奈道：“我过去又不让，走也不让走，那你们想干什么？”

　　三鬼王面面相觑，都有些拿不定主意。

　　毕竟大将军也不是好惹的，现在看到他不出现，三鬼王心中有些不安。

　　站在三鬼王旁边的寒珉目光一闪，沉声道：“你们害怕什么，人都到了，自然是直接抓住了，然后控制圣物的好。”

　　说完他就想出手，亲自去抓姜乐。

　　“等等！”

　　姜乐突然一挥手。

　　“你还想搞什么鬼？”寒珉冷视姜乐，眼神中闪耀着刻骨的仇恨。

　　若不是姜乐关系着圣物，关系着阴路，他现在就想把姜乐碎尸万段，以报杀子之仇。

　　姜乐看向囚车道：“我都已经来了，在你们的眼皮子底下也跑不掉，那么他们可以放了吧？”

　　“哼，这不用你操心，该放时，我们自然会放。”寒珉眼神闪烁，含糊其词。

　　姜乐嘲讽道：“你别在这里忽悠我，大将军控制我时都不敢这么和我说话，你算什么东西。”

　　“你！”寒珉气结。

　　姜乐继续道：“你们不放也行，不过我想和他俩说几句话，我想这个总没有问题吧？”

　　寒珉一怔，默不作声。

　　“可以，说之前，自己先把这个吃了。”白骨鬼王说着一挥手，一道白光落入姜乐手中。

　　拿起一看，居然是一个花生米大小的小骷髅头，看起来挺小巧可爱的，不过骷髅头上散发的邪气，却是令人毛骨悚然。

　　不用猜，吃了这玩意，估计效果和噬魂丹差不多。

　　姜乐把玩了一下，笑道：“看起来味道应该不错。”说着丢入嘴中吞了下去。

　　见姜乐真的吃了，然后看到姜乐额头上出现的一个骷髅印记，白骨鬼王顿时满意了。

　　旋即姜乐漫步走到了囚车的旁边，冷晶和冷石甚至金九都是眼神复杂的看着姜乐。

　　冷晶泣声道：“你怎么又吃了，你这样被几个人控魂，只要有人不满，你就会魂飞魄散的。”

　　姜乐微笑：“吃一个也是吃，吃两个也是吃，债多了不愁。”

　　冷晶忍不住流出泪水，她是阴蛇一族，泪水一出，就化作了一颗颗冰珠落地。

　　姜乐看得头疼，连忙道：“别哭啊，我这可是就来救你们的，怎么会哭啊。”

　　“用害你来救我，我情愿不要你救。”冷晶气恼的说道。

　　“这傻丫头，说傻话了不是，怎么能是害我来救你呢，我可是另有秘法，大家都不会有事的。”姜乐神秘的笑道。

　　“真的？”冷晶不信的看着姜乐。

　　姜乐点点头，对冷石道：“等会儿要是乱起，你先带着晶晶离开。”

　　冷石错愕，不过看了姜乐古怪的眼神片刻后点头道：“你放心，我不会让人伤害我妹妹的。”

　　这时，姜乐就看向了金九。

　　金九有些尴尬，不好意思的扭着鸡头，不敢看姜乐，暗道本宝鸡这次真是脸丢大了。


第381章 混战

　　“哟，你还害羞了？”

　　姜乐被金九的模样逗乐，忍不住调戏了一句。

　　金九鸡脖子一僵，转过来怒视姜乐。

　　这混蛋，居然敢嘲笑我？欠抽了是不！

　　不过话说转来，九爷我为众生献身，死亦伟大，有什么好丢人的。

　　这般一想，金九不自觉得努力做出昂首挺胸的姿态，想要向姜乐展示自己宁死不屈的伟岸形象。

　　就在这时，姜乐说道：“我有办法让你恢复纯阳之力。”

　　金九顿时展示伟岸的动作顿住，不可置信的看着姜乐。

　　你说啥？难道是幻听了？

　　姜乐可没时间在这里多扯，直接道：“金九，你身怀金乌血脉，我有一道太阳真火符，你说，对你有用不？”

　　我擦，太阳真火符？这妥妥的有用啊，太有用了。

　　金九再也顾不上什么伟岸形象，鸡头快速连点。

　　姜乐心下松了一口气，接着道：“我这太阳真火符可是精纯的太阳真火，就算鬼王碰着了，也够他难受的，你确定能吸收炼化吗？”

　　金九鸡眼瞪圆。

　　居然还是精纯的太阳真火，这玩意可是金乌血脉的大补之物啊，茅山派早就无法收集了，它平日修炼，都是只能吸纳一点太阳真火的气息，慢慢增强，那速度和蜗牛有的一比。

　　不过大补之物也不是随便乱补的。

　　自己小身板，可别是虚不受补。补出问题来啊。

　　可是目前情况看，貌似也没有别的办法了。

　　拼了，十八个月后。又是一只好鸡！

　　看着姜乐，金九鸡头再点。

　　“那好，静气凝神，运转道诀。成不成，就看你的运气了。”姜乐一翻手，一张金色符箓出现在手中，然后法力一引。对着金九狠狠拍了下去。

　　嗡！

　　金色符箓变成一团刺目的白金色光芒，瞬间笼罩了金九。

　　这情况乍然出现，顿时惊了所有的人。

　　火鬼王一直对姜乐保持了警惕。见状直接怒喝道：“小子，你干什么？”

　　姜乐那有空理会他，在把太阳真火拍在金九身上之后，他一翻手。一道紫光剑气一闪。把锁住冷石兄妹的法绳斩断，急切道：“快走。”

　　冷石二话不说，抓起妹妹，直接就飞掠向阴蛇王的方向。

　　“居然切断了我的法绳，这小子身上有厉害法宝！”画皮鬼王惊呼出口。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒。”白骨鬼王也是面色一沉，他一一伸手，一个骷髅头出现在手中。

　　冷笑看着姜乐。他伸手在骷髅头上拍打。

　　砰！砰！砰！

　　骷髅头发出有节奏的声响。

　　“哎呀，哎呀。好痛，好痛，好痛。”姜乐猛然抱住头，嘴中发出惨叫。

　　不过他这模样，却是看得白骨鬼王停止了敲打骷髅头，惊疑不定的看着姜乐。

　　“怎么不敲了？”姜乐错愕。

　　白骨鬼王一头黑线的咬牙道：“我这邪灵头骨，影响的是心脏，你怎么可能抱住头叫痛？”

　　姜乐尴尬不已，我去，没配合好啊，你大爷的也不早告诉本道长是心疼。

　　不过这一下穿帮了，姜乐连忙大叫道：“阴蛇王，大将军，还不出手，更待何时。”

　　“杀！”

　　阴蛇王早就被气的火冒三丈了，现在儿女逃脱，正是报仇的好时机。

　　他一声怒吼，白阴蛇一族的战士疯狂的冲击。

　　这时，在四周山林之中，也有一群鬼兵突然出现，怪叫着冲了过来。为首的正是大将军。鬼马狂奔，一骑当先。

　　“混账，居然联合一起了。不过我早有预料，超级白骨大阵。”白骨鬼王眼中浮现一抹嘲讽，他一掌拍在了地上，顿时地动山摇，一根根巨大的骨头从地上快速的穿出，把一些没有注意的鬼兵鬼将都直接穿透的魂飞魄散。

　　白骨如林，这一次直接笼罩了方圆千米的范围，一根根的白骨，让这一片山林看起来就像是一个骨林。

　　“无尽阴火，给我爆！”火鬼王也是挥舞双手，他手中冒起熊熊阴火，而后在白骨大阵的地上，猛然一出出爆裂，一团团阴火熊熊扩散，把不少鬼兵和阴蛇一族打的烟消云散，这其中就连他们自己的手下也有。

　　画皮鬼王娇媚一笑，身体开始摇摆，双腿之间再度喷吐无数黑雾，黑雾扩散四方，一些小鬼呼吸到黑雾，顿时浑身颤抖着倒下去，顷刻之后魂体变得暗淡，直到消失。

　　就算是一些鬼将也惊恐的避开这些黑雾。

　　“好歹毒的心，居然连自己人都害。”冷战看得横眉竖眼，目生怒火。

　　“自己人？只要掌控了阴路，我们想要多少手下都有，现在他们能够为了我们三王霸业做出牺牲，是他们的荣幸。”白骨鬼王阴测测的笑。

　　“白骨大哥，不要和他们废话，这小子狡猾，居然敢耍我们，让我先抓住他。”火鬼王迫不及待的就冲向了姜乐。

　　“你的对手是我。”冷战飞掠过去，手中蛇杖一砸，直接把火鬼王砸落地面。

　　火鬼王大惊失色，大叫道：“寒珉，还不过来帮忙！”

　　寒珉看到冷战出手，就已经飞掠过来，联合火鬼王一起对付冷战。

　　而白骨则挡住了大将军，同时对画皮鬼王叫道：“抓住那小子。”

　　画皮鬼王狞笑一声道：“放心吧，这一次，我绝对不会再让他跑掉了。”

　　“哈哈哈，大言不惭，本道长这就跑给你看。”姜乐给自己拍下神行符，轻身符，神力符。顿时身轻如燕，向西林深处飞掠而去。

　　画皮鬼王冷哼一声，一转身化作一道黑气追了过去。

　　姜乐身影急速飞掠，脚下借力，更是冲的带起一阵狂风声。

　　不过跑了片刻，姜乐面色却是变了。

　　自己这飞掠的速度，这么久，最少也是几里路啊，怎么还在白骨林中。

　　“怎么不跑了？嘿嘿，知道自己跑不出白骨大阵了吗？”一个妩媚的笑声传来，然后画皮鬼王凭空出现在姜乐面前。

　　姜乐面色微动，笑道：“真是小看了这白骨大阵，本以为这是一门专注攻击的阵法，没想到还能困人。”

　　画皮鬼王嘲讽道：“这一次的准备，就是要把你们一网打尽的，小子，你乖乖的束手就擒吧。”

　　姜乐叹息道：“不战而降不是我的风格啊！”

　　“那就让你改变风格。”画皮鬼王话音一落，身影就飞掠过来，伸手抓向姜乐肩膀。

　　姜乐脚踏天罡步法，一闪避开。

　　“这就是你一直隐藏的本事吗？可惜了，修为太低。”画皮鬼王也不惊奇，反而嘲讽说道。

　　姜乐手掐法决，玩味道：“我还隐藏了一样厉害法术，给你见识一下。”

　　“放马过来啊，等你招数用尽，晚上我们洞房，我再教你一些更厉害的招数。”画皮鬼王嘴上调戏，不过她眼神却是清明。手中一团黑气邪法，不断的盘旋壮大。


第382章 三鬼一体

　　嗡！

　　姜乐手上冒出一缕紫光。

　　画皮鬼王顿时眼睛一眯。

　　她认出来这个紫光，就是之前瞬间斩断她加持秘法的法绳的法宝。

　　能让她的秘法无法抗衡的法宝，肯定不简单。

　　这下子抓住这小子，又能获得一个厉害法宝，买一送一啊！

　　“小子，今天老娘就人财两得。”

　　不等姜乐出招，画皮鬼王抢先进攻了，她手中的黑气一抖，化作一道黑色烟气，狠狠的打向姜乐。

　　这一次，姜乐没有闪避。

　　紫云仙剑作为乔云枫纵横地仙界的本命仙剑，耗时近百年才炼制成功，威力之大，不可想象。

　　以姜乐如今的修为，想要发挥紫云仙剑的威力，有些痴人说梦。

　　不过就算只能发挥千分之一的力量，对付一个区区人间鬼王，也绝对不在话下。

　　凝神掐捏剑诀，姜乐面容肃穆。

　　在黑气临近之际，姜乐剑诀一变，手腕紫光一闪，顿时紫云仙剑凭空出现，剑尖对准了画皮鬼王。

　　“疾！”

　　剑指一点，丹府法力瞬间掏空，而紫云仙剑顿时大放紫光，冲击而去，一往无前。

　　砰！

　　画皮鬼王的黑气直接被紫云仙剑从中穿透，黑气溃散无形，而紫云仙剑，毫无停滞的继续冲击。

　　眼见此景，画皮鬼王惊得花容失色，眼睛瞪的滚圆。骇然道：“这是仙器！”

　　惊呼之后，她反应过来，惊恐的想要闪避开。

　　不过紫云仙剑快若闪电。一息而至，直接从画皮鬼王的胸口穿透而过。

　　紫光一闪，回转姜乐手腕。

　　而而画皮鬼王则身体一顿，突然崩溃，烟消云散。

　　“呼呼！”

　　姜乐也是双腿一软，半跪在地上，粗重的喘息。

　　就这一击。就耗尽了全部的法力，就连灵识都觉得一阵匮乏。

　　果然是仙剑，不是普通修道真能够玩得转的。

　　不及多想。姜乐连忙沟通落宝金钱，转化大量的灵气补充法力，片刻之后，丹府之中的本命元符稍微恢复了些许。

　　姜乐二话不说。起来继续向西林深处飞掠而去。

　　就在姜乐继续去阴路的时候。正在和大将军还有阴蛇王战斗的白骨鬼王和火鬼王都是突然吐出了一口黑血。

　　白骨鬼王直接愤怒的吼道：“怎么可能，是谁杀了艳艳！”

　　“画皮鬼王死了？”大将军和阴蛇王都有些惊诧。那可是一个鬼王，在如今的人间界可是顶级存在，谁能够这么轻易的就灭了她？

　　难道是姜乐？

　　不可能，这小子只是通脉境的修为，遇到鬼王逃走还来不及呢，怎么可能反杀鬼王？

　　只是大将军心中突然冒出一些不安。

　　这个姜乐，好像。不是那么容易控制的啊。

　　“哈哈，原来你们三个元魂共鸣。难道形影不离，不过死了一个，却让两个受伤，今天就是你们魂飞魄散的日子。”阴蛇王见多识广，瞬间明白过来，哈哈大笑。

　　白骨鬼王狞笑道：“这话正是我要送给你的，白骨魔体。”

　　一招逼退大将军，白骨鬼王狂吼一声，身体瞬间一变，化作了一个骷髅骨架。

　　扭动几下，骷髅骨架开始快速变大，几个呼吸之后，变成了一个三丈多高的巨大骷髅。同时一些骨架也在发生巨大的变化。头上冒起两个鼓包，形成了两个尖角。双手变成了双爪，股部一根骨头快速生长，变成了一个尾巴。而且浑身骨架之上，尖刺横生，狰狞可怖。

　　这时，火鬼王也是逼开阴蛇王，一转身，化作一道阴火钻入巨大骨架之中。

　　顿时，骷髅头空洞的眼眶之中亮起两团魂火。鼻孔和口中也是阴火喷吐。

　　而后，弥漫在白骨大阵之中的阴阳邪气，也被巨大骷髅吸收。化作一道道黑线四线，缠绕在骷髅身体的骨架之间，如同脉络。

　　顷刻间，巨大骷髅气势爆发，威压层层增高，压制的方圆千米内的阴气如波浪震荡。

　　而后骷髅身体舒展，喷吐火气，空洞的眼眶中，两团魂火俯视下来，声音嘶哑道：“你们，统统要死。”

　　“元魂共鸣，三体归一，三鬼王居然是一体的！”阴蛇王倒吸冷气。

　　“气势已经突破到鬼王巅峰，几近鬼帝境界。”大将军凝重的说道。

　　阴蛇王震惊：“这三个鬼王，居然合体后这么厉害？它怎么会舍得一分为三，自降修为？”

　　大将军深深看了一眼巨大骷髅，摇头道：“这模样应该不是人类，反而像是妖魔。它应该是被击杀后，本体不灭，这才转化成为三鬼。”

　　阴蛇王眼神一闪，点头道：“你说的不错，没有谁愿意自降修为，一分为三的，这不过是它们想要重组成为本体，不过画皮鬼王一死，我估计它就算重组身体，威力肯定也没有那么恐怖，我们联合攻击。”

　　“好！”

　　大将军点头，然后一翻手，一条鞭子出现在手中。

　　这鞭子通体乌黑，上面勾画一条条诡异的蓝色线条，被大将军法力一震，顿时鞭子爆发强大的法光，变长几倍。

　　而后大将军挥舞鞭子，狠狠的抽向了巨大骷髅。

　　鞭子一弹，狠狠的抽打在巨大骷髅身上，震起一层强烈的法光波动。

　　而阴蛇王这双手掐捏法决，指挥蛇王神杖，环绕巨大骷髅，每一次进攻，都震得砰砰作响。

　　不过二者手段，却对巨大骷髅毫发无损。反而激怒了巨大骷髅，吼叫着，挥舞双手，一手把蛇王神杖拍飞。一手抓住大将军的长鞭，狠狠的一甩，就让大将军不受控制的倒飞而去。

　　而后巨大骷髅迈步靠近阴蛇王，每一步都震得地面颤抖。

　　阴蛇王大怒，法决一掐，转变成阴蛇本体，足有三丈长，不退反进，缠绕了巨大骷髅。

　　巨大骷髅怒吼，扭头对着阴蛇王张嘴一喷，一股阴火熊熊。

　　阴蛇王被灼伤惨叫，松开巨大骷髅，狼狈的退开。

　　巨大骷髅不依不饶，抬起一脚，就踩在了阴蛇王的身体上，把阴蛇王踩的嘶嘶惨叫。

　　连踩几脚之后，巨大骷髅觉得不尽兴，伸手就要去抓起阴蛇王，同时张开大嘴，露出里面的两根獠牙。

　　看样子，这是要吃掉阴蛇王。

　　大将军看得大惊失色，就要上前救助阴蛇王。

　　就在这时。

　　咕咕……

　　一声惊人的鸡鸣，声传四方。

　　鸣声传来处，一直被太阳真火覆盖，没有鬼兵鬼将敢靠近的金九，突然露出了身影。

　　不等众人看清金九现在模样，就见它突然展翅飞起，化作一团炙热的骄阳，闪电一般冲向了巨大骷髅。

　　啊达……


第383章 发飙的金九

　　轰！

　　金九化作一个小太阳，狠狠的撞在了巨大骷髅身上。巨响中，骷髅身上冒起层层青烟，惨叫着连连倒退。然后摔倒在地。震得地面颤抖。

　　随后光芒收敛，露出了金九的身影。

　　此刻，金九可以说是完全大变样。

　　身体比之前大了将近三分之一，显得威武雄壮，霸气非凡。身上的羽毛更是赤金一片，闪闪发光。蓝色的尾羽直接就长了一倍多，看起来漂亮的让人目眩神迷。

　　“噢哈哈哈哈，九爷我进阶了，我不再是半妖灵禽了，我是小妖灵禽了，偶哈哈哈……”金九哈哈大笑，笑了片刻，金九一愣：“咦，我能说话了？噢哈哈哈哈，我太天才了，我居然能够说话了，果然血脉激发就是不一样，太爽了。”

　　整个现场一片安静，只有金九得意的笑声经久不息。

　　“咳咳，那个，你能不能让开一下，你的爪子，抓到我的肉了。”

　　身下传来难受的声音。金九低头看去，就发现自己落在了阴蛇王的身上，爪子抓在它受伤的地方。

　　“抱歉抱歉，你没事吧？”金九不好意思的跳下来，关切的问了一句。

　　“没事，多谢，嗯，九爷救命之恩。”阴蛇王艰难的喊出这两个字。好歹人家也是救了自己的，喊一声爷，没啥大不了的。

　　“不用谢，敌人的敌人就是朋友，这三个混蛋居然敢阻止我的大任。还想吃我，今天我就让他们知道，金乌血脉。不可侵犯。”金九傲然说道。

　　阴蛇王眼珠子一转，连忙说道：“那就交给你了，九爷威武。”

　　“噢哈哈哈哈，你也知道我威武，看来九爷我，威名远播啊。”金九得意非凡。

　　砰砰！

　　闷声中，骷髅从地上爬了起来。它胸口被纯阳光芒腐蚀了一个大洞。不过此刻却在缓缓的恢复着，一丝丝阴阳邪气不断的驱散残留的纯阳气息，而后骨头蔓延。把大洞慢慢弥补上。

　　“咦，居然能驱散我的纯阳气息，有几把刷子啊，不过没什么大不了。九爷我。掌握了太阳真火。”金九横眉竖眼，一嘴的不屑。

　　“太阳真火？”阴蛇王和大将军却都是倒吸冷气，眼神惊骇。

　　对于其他生灵来说，太阳真火只是可怕，对于阴灵来说，太阳光芒都是可怕的，而太阳真火，就是最大的天敌。哪怕是鬼王鬼帝般的存在。碰到太阳真火这样的天生克制之物，也要退避三舍。

　　“好了。不废话了，这家伙我看着很不爽，让我先弄死他在说。”金九说着，双翅一展，纯阳光芒再度爆发。

　　这光芒让阴蛇王和大将军都是连忙避开，感觉难受。

　　而后金九如脱弓之箭，爆射向骷髅。

　　骷髅怒吼，喷吐阴火，阻止金九近身。

　　金九不屑的一哼，毫不避讳的直接冲入了阴火之中。

　　顿时一阵青烟冒起，那阴火直接被金九的纯阳光芒蒸发了，而后金九落在骷髅身上，连续下嘴，把骷髅啄的骨头横飞，惨叫连连。

　　这一幕看得阴蛇王和大将军目瞪口呆。

　　阴蛇王叹息道：“果然是相生相克，我们无法战胜的骷髅鬼王，在太阳真火面前，居然如此不堪。”

　　大将军看了几眼后道：“这个大雄宝鸡只是机缘巧合激发了更多的金乌血脉，这才能掌控一丝太阳真火，金乌血脉配合太阳真火，自然更加霸道。而且它母亲六十年前来此，虽是大妖境界，却因为金乌血脉稀薄没有掌握太阳真火。最后被三鬼王用阴谋坑害。一饮一啄，莫非天定，它来此复仇，也是天数。”

　　阴蛇王饶有趣味的看向大将军道：“你也相信天数？”

　　大将军淡定道：“我信，但是我命由我不由天。”

　　阴蛇王笑而不语。

　　“咦，不对，寒珉呢？”大将军突然开口。

　　“寒珉？”阴蛇王面色一动，四处看了看，却没有发现寒珉的身影，顿时面色大变道：“不好，他肯定是追击姜小道友去了。”

　　“不能让他得逞。”大将军一声口哨，山林中一匹鬼马奔驰而来。

　　不等马停下，大将军就骑了上去，调转马头，快速离去。

　　阴蛇王也想去追，不过它一动，身体差点摔倒。

　　刚才被骷髅几下重击，他现在能站起来，已经是幸运了。

　　“哎，小道友，一定要成功啊。”看着阴路所在的方向，阴蛇王目光殷切的呢喃。

　　唰！

　　身影从一颗阴媿树上落下，看着前面绚丽光彩笼罩下的一个巨大的漩涡。姜乐脸上露出激动之色。

　　这漩涡之中，阴气凝聚成云，被一个阵法镇住，只能泄出一丝丝，不断的散发。

　　而且自己识海之中，落宝金钱颤抖剧烈，如果不是自己强行压制，落宝金钱都要自己跑出来了。

　　阴路！

　　这绝对是阴路。

　　那么那个圣物，到底是什么？居然让落宝金钱如此激动？

　　姜乐眼神一闪，就要飞掠向阴路。

　　就在这时，一道黑影突然扑了过来。

　　姜乐大惊，天罡八步本能的施展而出。

　　不过黑影速度更快，一把就抓住了姜乐的肩膀，让他动弹不得。

　　扭头一看，姜乐嘴角一抽。

　　居然是寒珉！

　　我去你大爷的，关键时候，怎么让他跑出来了！

　　心中气结，姜乐表面却是不动声色的道：“寒珉前辈，你想干什么？”

　　寒珉狞笑看着姜乐，眼中的杀意丝毫也不遮掩。

　　“你杀了我儿子，我想杀了你。”寒珉说着，手下用力，捏的姜乐龇牙咧嘴。

　　“杀了我，前辈你就只能一辈子留在人间了。你肯定不甘心吧？”姜乐连忙说道。

　　寒珉哈哈大笑：“我当然不甘心，所以我又舍不得杀你。”

　　“那你肯定想控制圣物，操控阴路吧？”姜乐继续说道。

　　“不错。”

　　“那你还不放开我，让我试试能不能让圣物认主。”

　　“你觉得我会轻易的让你试吗？”寒珉嘲讽。

　　姜乐撇嘴道：“我不试，你怎么能掌控圣物啊？可别犹豫了，等会儿大将军和阴蛇王肯定会发现你偷偷来追我，到时候他们追过来，你可就错失良机了。”

　　寒珉点头：“你说的不错，不过我在想，用什么办法才能控制你，为我所用。”

　　姜乐好奇问道：“那你有什么办法？”

　　寒珉阴笑道：“我要附在你身上，只有这样才最保险。”

　　“附身？”姜乐眼中露出一丝古怪，不过他没开口，似乎是害怕被附身。

　　寒珉脸上露出一丝满意，看来这小子定然是有什么秘法不怕控制的药物，但是自己附在他身上，只要圣物认主，那自己立刻夺舍，这样一来，圣物就是自己的了。这才是最好最安全的办法。


第384章 圣物和落宝金钱相认了

　　“附身，不要了吧，我怕圣物对于认主要求太严格，被附身了，它不要我了怎么办？”姜乐一副不乐意的说道。

　　寒珉冷哼一声，手下一用力，姜乐顿时痛的倒吸冷气，龇牙咧嘴。

　　“你没有选择的全力，只能听我的。”

　　“是是是，我不选择，你说什么就是什么，嘶，先放手，疼啊大哥。”姜乐服软道。

　　“哼。”寒珉不屑一笑，手下却是松了一些，继续道：“你放心吧，我是附身，不是夺舍，我只是防止你做些让我不喜欢的事情，绝对不会干扰圣物认主。”

　　姜乐道：“那你附身吧，我感觉阴路之中有什么东西在吸引着我，让我十分好奇。”

　　“什么东西在吸引你？那一定是圣物了！”寒珉眼中冒出贪婪和阴狠的光芒。

　　“小子，不要抗拒我，否则你会很惨的。”寒珉威胁说道。

　　姜乐叹息：“我都已经落在你手里了，还能怎么着。”心中却是撇嘴，真是不作死就不会死，本道长最危险的地方就是身体内，那可是落宝金钱的地盘，你也敢随便闯。

　　寒珉顿时松开了抓住姜乐的手，然后他掐捏法决，化作一道黑光钻入姜乐身体之中。

　　顿时，落宝金钱感应到，就要过来驱赶这敢于闯自己地盘的家伙。

　　不过姜乐意念一动，制止了落宝金钱的行为。

　　要玩就玩大的，驱赶干什么。这寒珉利益熏心，为了控制阴路，连儿子的仇都可以不报。这是枭雄心态啊，这样的人，只有一下子打残打死，才能安心。

　　进入姜乐身体后，寒珉没有察觉什么不适应，顿时满意的道：“好了，你可以去寻找圣物了。”

　　姜乐点头。然后向阴路走去。

　　到了阴路外的阵法边。姜乐一伸手，凭空冒出一块令牌。

　　这令牌上写了一个法字。正是茅山派的阵道法令。

　　有这法令护身，进入茅山派的阵法之中。不会受到阵法攻击，是茅山派极为珍贵之物。

　　不过如今的时代，茅山派自己人都不敢闯鬼穴了，这法令自然也就没有多大作用了。

　　姜乐要进鬼穴。茅山派掌教就把法令借给他防身之用。避免误伤。

　　如今正好用来避开封印阴路的阵法。

　　漫步进入绚烂的光幕之中，姜乐没有发现有什么攻击自己。顿时心下一松。

　　这阵法能够封住阴路，显然并不简单，以自己的阵法水平，强行闯，估计能困死自己。

　　继续深入，穿过绚烂的阵法，姜乐就看到了阴路的真正原貌。

　　这是一个没有上下左右的五光十色的通道。绵延无尽，看不到对面。

　　不过通道之中弥漫的无穷阴气。却是证明着这个通道连接的，正是地府。

　　姜乐正好奇的欣赏，寒珉就亟不可待的道：“看什么呢，还不快进入通道去寻找圣物。”

　　姜乐撇嘴，皇帝不急太监急，找着了也没你的份。

　　不过进入这里，落宝金钱的颤抖更加急促了，似乎想要离开识海。

　　眼神一动，姜乐一步跨入通道之中。

　　一瞬间，身影旋转，不受控制的向深处飞去。

　　姜乐大惊失色，我去，可别把我丢入地府之中啊，那地方可不是活人能呆的住的。

　　正自焦急，突然姜乐看到了一物。

　　那是一个不规则形状的玉石，大如西瓜，莹莹发光，看起来非同凡响。

　　此玉石横在阴路中间，无穷阴气涌过来，直接从玉石两边分开，根本就不敢靠近。

　　这就是圣物！

　　第一眼看中，姜乐就认了出来，十分肯定。

　　因为识海中的落宝金钱已经快要压制不住了，它想出来。

　　姜乐心中一动。

　　身影盘旋过去，靠近了圣物之后，一把抱住了玉石。

　　刹那间，姜乐识海中的落宝金钱散发无量仙光。

　　而姜乐抱住的玉石也散发莹莹白光。

　　猛然，姜乐抱住的玉石凭空消失。

　　下一刻，玉石出现在姜乐识海之中。

　　还没有等姜乐反应过来，一个声音就在姜乐身体内狂笑起来。

　　“哈哈哈哈，圣物是我的，圣物是我的啦！”

　　大笑着，寒珉冲入了姜乐的识海之中。

　　“开始作死了。”姜乐无动于衷，只是旁观。

　　果然，寒珉一入识海，落宝金钱就怒了，根本不用姜乐操作，直接化作一道仙光，狠狠的撞在了寒珉的身上。

　　轰！

　　寒珉大笑戛然而止，身影吐血倒飞而起。

　　“不可能，这是什么东西？”寒珉惊恐大叫。只是一击，他就身受重伤，连逃跑的能力都没有了。

　　姜乐意念一动，传音道：“这是圣物失散的兄弟。”

　　“圣物，还有兄弟！”寒珉呆滞。

　　不过落宝金钱可不给他反应的时间，仙光一闪，再次撞击在寒珉身上。

　　这一次，寒珉的身体一下破碎成无数，连临死前的惨叫都无法发出。

　　见寒珉已经作死了，姜乐连忙把他破碎的尸身丢出了识海，散落在阴路之中，被无穷的阴气冲击，顷刻后就化作无形。

　　没有了寒珉的打扰，姜乐这才安心的开始观察圣物。

　　这一看，姜乐确认了，这绝对是落宝金钱的一部分。

　　因为，在这个圣物的一面，有一个字。

　　落！

　　而自己的落宝金钱缺失的部分，就差了一个字，而这个字，正是落字！

　　这个发现让姜乐那叫一个惊喜啊。

　　残缺的落宝金钱，已经让自己得益无数，这要是完整了一些后，不知道要厉害多少，又能增加什么功能啊！

　　期待的继续关注，果然落宝金钱开始和那个圣物勾搭起来。

　　二者相互环绕，散发无量仙光，慢慢的开始接近。

　　就在双方即将融合之际，突然那圣物抗拒了落宝金钱的接近。

　　然后圣物之上，一道光一闪，出现一个清瘦长须的道袍老者。

　　老者盘坐虚空，慢慢的睁开了眼睛，看向了姜乐。

　　“有缘人，你终于出现了。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我擦哦，这搞什么鬼，我裤子都脱……我期待了半天，怎么最后一步了，又闹幺蛾子了？

　　看了道袍老者一眼，姜乐面色瞬间变得凝重。

　　这老者看起来平易近人，和蔼可亲的样子，可是看着他，姜乐有种蚂蚁看着人类的感觉，这是一种心中无法生出抗拒的感觉。

　　这是一位大能者！

　　心中顿悟，姜乐脸上连忙挂上微笑，恭敬道：“小子见过前辈。愿前辈仙福永享，寿与天齐。”

　　道袍老者微微一笑：“没想到落宝金钱，挑了一个有趣的传人。”


第385章 融合落宝金钱是个坑

　　“嘿嘿，前辈过奖了，小子只是一般，一般。”姜乐谦虚着说道。

　　道袍老者笑道：“落宝金钱自上古封神一战破碎成四分，你得最大，想要发挥落宝金钱的力量，却是必须要收集完全方可。”

　　四份？也就是说除了眼前这个，还有俩不知所踪呢。想想上古那么大，还破碎成那么多小世界，真是蛋疼啊。

　　心中叹息，姜乐脸上却是笑容依旧：“前辈放心，晚辈一定尽所能收集落宝金钱，一定让它恢复上古风采。”

　　道袍老者点点头道：“信念可嘉，不过眼下这一份，可是属于我的。”

　　姜乐一愣。

　　我去，这不是能认主我吗？怎么就成了你的？

　　我虽然不知道上古之事，但是你也别忽悠我啊。

　　“哈哈，前辈说笑了，这一份落宝金钱残片，可是两位大能争夺，这才遗落在此，据说是为了等待有缘人，晚辈不才，好像就是有缘人。”

　　道袍老者含笑：“不错，小道友是有缘人，不过我和落宝金钱的缘分，比你要深，而且此物，也是我与鬼尊争夺，方才遗落于此的。”

　　姜乐大惊。

　　眼下这位，居然是争夺落宝金钱残片的其中一位大能！这下算是见到真仙了。

　　“未请教前辈道号？”姜乐弱弱的问道。

　　道袍老者道：“老道武夷洞天鹿元子。”

　　“武夷洞天？”姜乐目露疑惑，这和武夷山有何区别？

　　鹿元子倒也不急。淡定的解释道：“武夷洞天，乃是上古百万里武夷山中灵气汇聚之地，为上古散仙萧升。曹宝修炼之所。”

　　姜乐忍不住惊呼道：“萧升，曹宝，这不是落宝金钱的第一任主人嘛。”

　　鹿元子微笑：“现在小道友知道我和落宝金钱的缘分了吧。”

　　姜乐尴尬一笑。

　　都说的这么明白了，本道长又不是笨蛋，怎么可能还不明白。

　　不过这落宝金钱转手了好几任主人了，和武夷山二位散仙的缘分也没有那么大了吧。

　　“那个，既然前辈说落宝金钱的残片和你有缘。也是你遗落于此，那么前辈为何不取走呢？”姜乐心中一动，突然问道。

　　鹿元子摇头：“我不能取。”

　　姜乐好奇了：“这是为何？”

　　鹿元子道：“当年我听闻鬼尊得到落宝金钱残片。欲借此宝突破。我心念此物为我武夷山之宝，岂能让一鬼物占据，就动身前往地府，想要夺回落宝金钱残片。可惜我失算一着。那鬼尊也是有大有来历，神通不小，我不能胜之，缠斗日久，不仅造成了大量杀孽，还延误了鬼尊的突破契机，方才种下这阴路苦果。”

　　姜乐听到阴路的真正来因，忍不住瞪大了眼睛。暗暗称奇。

　　鹿元子继续道：“这阴路乃是鬼尊设下，如果我动了落宝金钱残片。就要承受这阴路造成的无穷罪孽，日后再也无缘大道。”

　　姜乐恍然，果然都是大能啊，动则都是无穷罪孽杀孽的，在他们眼中，这生灵都成了什么了。

　　嗯，这不对啊。

　　动了落宝金钱，就要承受无穷罪孽，尼玛，本道长这都在融合了，这不是坑我嘛！

　　倒吸冷气，姜乐连忙道：“此物既然是前辈所有，那小子绝对不动，现在就走。”

　　鹿元子神秘一笑：“如果你不能融合这个落宝金钱残片，你就无法离开阴路，而且有可能会流落地府。你是生灵，更没有修炼出道魂，在地府是无法生存的。”

　　姜乐嘴角一抽，满头黑线。

　　这不是逼着我得到这一块残片嘛！哪有这样的啊，这可是无穷罪孽啊。

　　鹿元子继续道：“不过你也不要担心，此物在此，只是鬼尊不愿意让我得到，若是你得到，并不会承受那么多罪孽，最多只是一部分。”

　　一部分那也很多啊，本道长修炼以来，东奔西走，非常低调，唯恐招惹事端，造就罪孽。

　　好吗，现在本道长来做好事，居然是一大波的罪孽在等着我？这绝壁是坑人！

　　看姜乐面色难看，鹿元子道：“我有办法让你虽然会承受一部分罪孽，却也不会立刻就会遭受罪孽缠身。不过我有一个条件。”

　　姜乐眼睛一亮，落宝金钱的融合，已经不可阻挡了。那么能够尽量避免，还是尽量避免的好。

　　否则这修道还没有出啥成果呢，就已经罪孽缠身了，那就真心再也不能愉快的玩耍了。

　　“前辈你说。”

　　鹿元子点头道：“你得落宝金钱传承，也算是我武夷一脉，日后你若收齐四份残片，合而为一，重现极品先天灵宝之威，我要你答应帮我做一件事。”

　　姜乐问道：“什么事？”

　　“此事暂且你无需打听，对你没好处，只有等你恢复了落宝金钱，才有可能帮我做到。”鹿元子认真解释。

　　姜乐无语了。

　　你这话就已经漏了底了好不好，只有完整落宝金钱才能干的事，能是小事吗？

　　你以区区一点压制罪孽的办法就想骗我干大事，这也太坑人了吧？难道当大能的都喜欢这样坑人嘛？太没有节操了！

　　似乎也是感觉自己做的有些不地道，鹿元子继续道：“你放心，此事对于完整的落宝金钱，并不算多么难以办到的事情，另外，我现在乃是一点仙灵汇聚于落宝金钱残片之上，另外还有一部分我领悟的道诀道法。你若答应我，这一点仙灵和道诀道法，我就赠送给你。”

　　“仙灵？有啥用？”姜乐好奇的问道。

　　鹿元子道：“仙灵之用，妙用无穷，只有你融合了才能体悟。”

　　姜乐迟疑了。

　　听这话，这鹿元子似乎真的是付出不少了。

　　而且目前来说，自己貌似只有答应一条路选择，还考虑个屁啊！

　　念头一动，姜乐就看着鹿元子点头道：“既然前辈都这么说了，那晚辈只能答应了。”

　　“大善。”鹿元子也忍不住脸上露出欢喜之色，旋即道：“既然如此，你得落宝金钱传承，等于继承了萧升，曹宝之道统，与我一脉，我便称呼你为师弟吧，待师弟日后进入天仙界，定要记得来武夷洞天，我扫榻以待。”

　　姜乐撇嘴，天仙界？听这名字就知道比地仙界要高级，我现在连混地仙界的资格都没有，你让我去天仙界？这老头真会敷衍。

　　“好了，我这一念留守此地千年，如今功德圆满，也该回去了。师弟保重。”鹿元子说完身影一闪，变成了一颗黑珠。似乎就是他留下的仙灵。

　　旋即，圣物身上本来抗拒的力量徒然消失，然后迫不及待的落宝金钱残片就贴在圣物身上。

　　一股强烈的仙光闪耀。强大的力量扩散，连姜乐都忍不住被逼出了识海。

　　而这时，姜乐突然想起来，大声喊道：“前辈，罪孽啊，你压制罪孽的办法呢？”

　　鹿元子没回答，姜乐识海之中的黑珠却是突然崩溃，化作点点黑色仙光散发，融入姜乐识海之中。

　　顿时，一股庞大的信息凭空出现，让姜乐瞬间沉浸其中，不可自拔。


第386章 大收获

　　无穷的道诀法决信息，缓缓的流过姜乐的意识，多的让他眼花缭乱。

　　这些道诀法决，有的让他若有所悟，有的完全看不懂，有些念头一动，就会头晕眼花。

　　这是属于仙人的感悟，是鹿元子整理的从基础到更高境界的修炼道诀法决。也算是武夷山道统的一部分。

　　姜乐沉浸道诀法决之际。那黑色的仙灵也开始发挥作用。

　　散落识海，融入身躯，化作一道道仙气，反复冲刷着姜乐的血肉，筋骨，经脉，甚至连姜乐丹府中凝练的本命元符都在仙气的冲刷下，散发出一道道蕴含玄妙的光泽。

　　他整个人就这样飘荡在阴路通道之中，面带微笑，宛如熟睡。身上的气息开始翻天覆地的变化。

　　不知道过去多久，姜乐悠悠醒来。

　　睁开眼的一瞬间，他的眼神之中，似乎蕴含莫名的奥妙至理，闪烁着动人的光泽。

　　而且姜乐身上，比之前更多了一丝飘渺出尘之气，就好像之前还算人间凡人，而如今，却已经是蜕去凡气，成为仙人一般。

　　怔怔许久，姜乐忍不住嘴角露出一丝苦笑。

　　这死老头，又被他坑了！

　　什么压制罪孽的办法，你妹，这办法就是落宝金钱会自动压制，日后只需用落宝金钱做好事，积累善功，自会慢慢抵消。

　　这算是你给的办法吗？和你有一毛钱的关系啊！

　　心中腹诽，不过姜乐眼中还是忍不住露出激动之色。

　　能压制罪孽。不沾己身，已经是大喜之事了，说说也就算了。

　　让他激动的是。鹿元子也不算太坑，他留下的一点仙灵，融合了之后姜乐才明白，这是多么珍贵的东西。

　　仙人修炼的是仙力，修道者修炼的是法力。如果一份后天灵气能够转化成为一份法力，仙力就需要一百份后天灵气才能转化成为一份法力，或者用十份先天灵气转化成为一份仙力。

　　而仙灵就是耗费仙力通过秘法炼制的一份最原始的灵身。借助灵身。仙人能够发挥出自己部分的力量。

　　就如鹿元子这个仙灵，是属于最低级的仙灵，能够发挥他万分之一的力量。

　　不过鹿元子是什么人。是上古时期就存在下来的大能，他是属于挥挥手就能灭了整个地球的可怕存在，就算是万分之一的力量，也能一眼就秒杀姜乐。

　　而他赠送的仙灵。经过千年的消耗也很虚弱了。不过就算如此。和姜乐融合之后，也是好处大的让姜乐都不好意思再吐槽鹿元子。

　　他的血肉骨骼，经脉元符，都在这仙灵的冲刷下，得到了巨大的好处。

　　血肉被强化，经脉被淬炼，日后修炼天赋更近一步，修行起来。最少也能增加一倍的速度。

　　别小看这一倍的速度，他修炼的是《元符金章》这样的高级道诀。修行很缓慢，这要是快了一倍，等于节省了一半的时间，却能修炼出更精纯更强大的法力。

　　另外就是本命元符。

　　姜乐难以想象，本命元符居然吸收了仙灵大部分的仙气，让本命元符发生了质的变化。

　　就好像自己用泥巴捏造了一个玩具模型，而仙灵却把这个玩具模型变成了钢铁构造。

　　这一下子就把姜乐本命元符修炼的基础，打牢了数十倍！

　　眼神一动，姜乐伸手掐捏法决，一道小巧符箓虚影在指尖浮现。一指点出，符箓虚影化作法光爆射出去。攻击在阴路的五彩壁障上，发出啪的声响，震开一圈光波。

　　这是凝气化符，本命元符得仙气之助，让姜乐终于再一次的缩短了修为的限制，终于能够使用这等神技。

　　不过一指点出，姜乐就洞察了凝气化符的消耗，自己凝聚的是一道驱邪符，威力堪比上品驱邪符的力量，大概消耗目前自己法力的百分之一。

　　也就是说，凝气转化最低级的灵符，自己的法力可以凝聚一百道。

　　按照自己对灵符的认知，自己的法力可以凝符高级上品灵符两道。

　　看起来有些少，不过姜乐也满足了。

　　毕竟修为还低，等日后自己进入道魂境，进入元神境，挥手间就是无数电闪雷鸣，绝对很黄很暴力。

　　另外鹿元子留下的道诀法决，姜乐也很满意。

　　这些道诀法决，居然有大部分是妖修法决，直指天仙大道。

　　姜乐融合仙灵之后方才察觉，这鹿元子是仙鹿成道。他留下的妖修道诀肯定是完善无害的，正好纯阳观一众半妖弟子们都还没有修炼道诀，让它们修行《元符金章》貌似有些不好，毕竟是妖修，还是要针对的修道法决才好。

　　这些妖修道诀，来的正及时。

　　总的来说，一个不知道多久之后才能去帮忙的条件，换了眼下这么多实惠的好处，姜乐还是很满意的。

　　收敛了兴奋，姜乐凝神感应落宝金钱。

　　最实惠的可就是这个宝贝了。

　　也不知道融合的如何了。

　　意念一动，落宝金钱顿时回应。凭空出现在姜乐手中。

　　如今的落宝金钱，散发的仙光更加强烈，莹莹的光芒终于开始展现极品先天灵宝的一点风采。

　　而且落宝金钱融合残缺，弥补了一个落字，似乎能力增加了一个。

　　姜乐意念融合落宝金钱，顿时无数信息凭空浮现在心中。

　　片刻后，姜乐惊喜不已。

　　真的是能力增加了。

　　以前的落宝金钱只有护身，寻宝，转化灵气之用。

　　而现在，落宝金钱终于有了攻击能力。

　　一个落字，乃是先天破禁之道，能够落下任何仙宝，破去禁制，纳为己用。

　　嗯，不对，现在的落宝金钱还是残缺的，还有两份散落不知去处。

　　虽然融合了落字残缺。不过这落宝的能力，似乎不够厉害，只能落仙器以下的法宝，仙器以上，还力有未遂。

　　笑容一僵，旋即化作一声叹息。

　　就算只能落仙器之下的，也算是很牛逼了，至少现在的地球上，可没有仙器让自己去落。

　　再看看落宝金钱，四个字，已经出现了三个，落，宝，钱，另外缺失的两份，一份是细小的碎片，还有一份，应该带着金字。

　　万事开头难，这都找到了一份，另外两份，希望不要让我等得太着急。

　　压下心头的渴望，姜乐看了看阴路通道。

　　此地沟通阴阳近千年，弥漫无尽阴气，对人间造成了很多危害。

　　今日自己收取落宝金钱残片，正是关闭这个不该出现的通道的时候了。

　　不过在这之前，自己要先捞足好处，还要做些好事。


第387章 先天灵气

　　意念一动，落宝金钱化作一个巨大的仙光漩涡，无穷无尽的阴气被疯狂吞噬，转瞬又被转化成为一股股的灵气，融入落宝金钱空间中的灵气云之中。

　　这种狂吸，是姜乐收起灵气以来最野蛮的一次，几乎每个呼吸，都能够转化足够纯阳观小灵境一月消耗的灵气。

　　慢慢的，落宝空间中的灵气，变得无边无际，浩浩荡荡，宛如苍穹无尽的云层。

　　突然，落宝空间中的灵气中央出现了一个小漩涡，这个漩涡从小变大，最后变成了一个百丈漩涡，无数的灵气环绕漩涡运转，内中电闪雷鸣。

　　姜乐意念感应到，惊得目瞪口呆。

　　这又是玩的哪一出？

　　正自疑惑，落宝金钱自动的给姜乐传送了一道信息。

　　信息在心头流过，姜乐眼睛瞬间瞪圆，惊呼道：“先天灵气！”

　　不错，现在落宝空间中的灵气，已经积蓄太多，达到了后天还先天的程度。

　　只要舍得消耗，后天灵气就能够转化成为先天灵气。

　　这个信息让姜乐心跳如雷，口干舌燥。

　　作为一个修道者，他不可能不知道先天灵气的重要性。

　　不仅是修炼上更加容易，突破上更加轻松，日后成就的仙体，也是更加的强大。

　　而无穷无尽消耗先天灵气用来修炼的，也只有上古时期才会出现，自上古破碎后，天地之间。除了少数灵山妙境，世外洞天，所有的小世界。都是先天转后天。只有这样，才能保证无数的生灵继续繁衍下去。

　　可是如此一来，修行者吸纳后天灵气修炼，就会修行艰难，劫数多多，而且有幸得道者，也比上古成道要弱的太多。

　　这就是修行界越来越没落的原因。用以修行的先天灵气都没了，自然能够修仙成道的也就越来越少。

　　不过现在，姜乐却是看到了希望。

　　落宝金钱突然展现出的能够转后天为先天灵气的能力。让他有了成就上古成道才会拥有的道行修为。

　　深深的看着灵气漩涡，灵气只是盘旋，却没有立刻转化。

　　毕竟自己是落宝金钱的主人，只有得到了自己的同意。落宝金钱才能转化后天灵气为先天。

　　心中激动。姜乐默默的发出了转化的命令。

　　顿时浩荡的后天灵气没入灵气漩涡之中，然后，一缕先天灵气诞生。

　　这先天灵气一出现，姜乐就感觉整个落宝金钱之中，有一种莫名的契机浮现。

　　默默感应，姜乐忍不住笑了。

　　原来，想要驱使先天仙器，必须要先天仙力才行。

　　难道一直以来。就算是血契魂炼，变成本命法宝。都是落宝金钱自动护住，而自己却只能对它做出一些简单的命令。

　　而现在有了这先天灵气，那么日后自己也会逐步的能够掌控落宝金钱，发挥它真正的威力。

　　默默盘坐，姜乐一边看着落宝金钱疯狂吞噬阴气，一边感应着先天灵气的诞生。

　　阴气吞噬的很快，不过先天灵气的诞生却是很慢，所以落宝金钱内的后天灵气越来越多，让姜乐欢喜的都不想离开了。

　　“咦？这个！”

　　姜乐突然看到了落宝金钱之中的一样东西。

　　那是得至天山寒界的那一团寒气。

　　当初自己收集灵气，顺带着也就收集了这么一团寒气。

　　本来姜乐不知道这玩意是啥，就连师父也是不解，不过现在看到了先天灵气的出现，姜乐明白了。

　　这寒气，是先天寒气。

　　任何东西，前面点缀上了先天二字，都表示它们不是普通物品。

　　“倒也是一宝，只是这寒气对我有什么作用？而且这量，也太少了吧？”姜乐摸着下巴思索。

　　轰！轰轰！

　　一声声闷响突然凭空传来。

　　沉思的姜乐回过神来，顺着声音看去，居然是阴路出口处。

　　这是有人在攻击阴路外的阵法？

　　不过姜乐并没有担忧，现在落宝金钱融合，自己完全掌控这里，只要自己不离开，这阴路就不会消失。

　　不过姜乐也知道此地不是久留之地。

　　毕竟是沟通阴阳之所，存在多一天就罪孽多一点。

　　意念感应了一下落宝金钱。

　　不知不觉的，落宝金钱内已经铺满了后天灵气，仔细算算，这灵气不仅足以让菩提茶树化灵，剩下的也足以让纯阳观的小灵境提升为大灵境，然后保证百年消耗了。

　　收集的足够了，再不走，就太过贪心了。

　　意念一动，落宝金钱停止了吸收阴气，回转了他的手中，然后仙光一闪，融入身体之中。

　　随后，姜乐转过身，向阴路出口飞掠而去。

　　片刻后，姜乐就出现在阴路之口。

　　此刻，阴路外的阵法，正在承受凶猛的攻击。

　　攻击阵法的，是大将军。看她模样，似乎是被气得不轻。

　　这娘们怎么了？大姨妈来了？额，鬼应该没有这个亲戚了吧！

　　偷偷一笑，姜乐看了一眼封住阴路的茅山阵法。然后取出了阵道法令，法决一点，阵道法令发出一道发光，顿时被大将军攻击的阵法悄然隐去，顷刻后，消失无踪。

　　正要继续进攻的大将军一愣，然后她就看到了姜乐。

　　“大将军好啊。”姜乐微笑招呼。

　　大将军一言不发，身影一掠靠近，伸手就攻向姜乐。

　　姜乐一惊，这娘们吃错药了吧！当下法决一捏，一道灵气汇聚成符，对着冲来的大将军一点。

　　咻！

　　符箓化作一道法光，挡住了大将军，不仅如此，法光爆发，还把她震退了一步。

　　“喂，你这娘们太过分了啊，一上来就打，什么意思？”姜乐没好气的呵斥一句。

　　“娘们，你知道我是女的！”大将军咬牙切齿的开口了，而且，也恢复了女声。

　　姜乐面色一僵，擦，说漏嘴了。

　　“咳咳，我可没有偷看你，我是根据平日的观察还有对你身影的目测，自己猜到的。”姜乐连忙尴尬的解释。

　　“我好像没有说你偷看我！”大将军牙齿咬得更响了，似乎已经气到了一个程度。

　　姜乐一头黑线，我这嘴啊，真是不打自招。

　　不过现在阴路的问题也解决了，就算承认了还能咋地，正好本道长正想送你回去地府呢。

　　“哈哈，其实知道了也没啥是吧，我这人是君子，你懂的。”姜乐尴尬说道。

　　“君子？”大将军嘲讽一笑，愤愤的道：“那么请问这位君子，为什么我的噬魂蛊对你无效，你却也没有告诉我？还假装被俘，你真的，好君子啊！”


第388章 可怕的骷髅鬼王

　　告诉你噬魂丹对我没用？

　　是你傻，还是我傻啊。

　　姜乐直接懒得解释了，不过不管怎么说，自己的确心存利用大将军的念头。

　　沉吟了一下，姜乐道：“关于之前的事情，我很抱歉，只是我身为道家弟子，绝对不可能为一己之利出卖人间众生，阴阳相隔，不能共存。所以人间鬼界的行为，我不能允许，还请大将军见谅。”

　　大将军沉声道：“若是我执意要如此做呢？”

　　姜乐认真道：“那我只能阻止你了。”

　　“就凭你？”大将军冷哼。

　　姜乐一伸手，落宝金钱出现，悬浮手中，散发仙光。

　　“圣物！”大将军惊呼出口。

　　姜乐点头道：“不错，就是圣物，我不妨告诉大将军，只要我离开这里一步，阴路瞬间就会封闭，到时候大将军就只能留在人间，再也无法回归地府，这非你所愿吧。”

　　“你敢！”大将军怒喝。

　　姜乐笑道：“若是大将军依旧坚持自己的想法，我只能如此。”

　　大将军咬牙切齿，无言以对。

　　相处几日，她早就明白姜乐的性子，这人真是说到做到的，比自己还狠。

　　“救命啊！救命啊！”

　　就在这时，突然一声惊慌的尖叫声传来。

　　叫声吸引了姜乐和大将军的注目，转身看去，一下子就认了出来。

　　喊救命的正是大雄宝鸡金九！

　　这家伙正在飞快的逃窜，在它身后一个高达三丈。浑身冒青烟的骷髅正在愤怒的追击。

　　“咦？这家伙会说话了？嗯，居然没死在太阳真火符下，还突破成为小妖了。运气不错啊！”姜乐一脸惊奇。

　　金九跑近了，一眼就看到了姜乐，顿时鸡眼之中冒出炙热的火光，双翅展开，飞奔了过来。

　　“快，还有没有太阳真火符？快给我几张。”金九急忙开口。

　　姜乐默然。

　　你当太阳真火符是大白菜啊，还几张。这太阳真火符可是用上好符纸，配合金砂墨，然后由道魂境高人一点点刻画加持而成。耗费心力，耗费时间，又极容易失败。这一次师父一共就给了三张，用作保命的。用在金九身上一张。已经是很心疼了。这家伙还想再要？

　　门都没有。

　　“没有了。”姜乐直接拒绝。

　　金九瞪大了鸡眼：“怎么可能没有，你是不想给我吧？”

　　姜乐笑了：“好吧，就算我有，我为什么要给你？这太阳真火符可是贵重之物，你堂堂小妖灵禽，想必也不会不清楚吧？”

　　这个！！

　　金九语塞了。

　　可不是嘛，太阳真火符，茅山派是没有存货的。这么珍贵的东西，人家凭什么给自己？

　　不过这时骷髅也追了上来。巨大的身体，踏的地面颤抖，连根须相连的阴媿树都被它踩倒一片。

　　靠近阴路之后，骷髅空洞的眼眶中，一对魂火看向了姜乐手中悬浮的落宝金钱。

　　“圣物！你收复了圣物！”

　　姜乐疑惑的看向骷髅，皱眉道：“这家伙是谁啊？看着很眼熟？”

　　“这是三鬼王合体而成骷髅鬼王。”一声虚弱的声音传来，阴蛇王也带着大群的阴蛇一族弟子追了上来。

　　“三鬼王，合体？他们还能这么玩？”姜乐眼中露出一丝惊奇，打量了骷髅鬼王一眼，疑惑道：“画皮鬼王不是死了吗？怎么还能三鬼王合体？”

　　阴蛇王这会儿也看到了姜乐手中悬浮的落宝金钱，眼中露出惊喜之色，连忙道：“画皮鬼王是死了，但是她留下的阴阳邪气没有散，三鬼王合体，直接吸收了阴阳邪气。不过因为画皮鬼王死了，所以它们的合体不完整，没有达到鬼帝境界！”

　　姜乐面色微变。

　　三鬼王合体，居然能够化身鬼帝？这可是相当于元神境的修道者。

　　不过这般存在一出来就会遭雷劈的，真要敢出来，或许也就不用担心了。

　　“臣服我，或者死！”

　　骷髅鬼王嘶哑的声音轰隆传下，同时一股强大的气势狂暴的笼罩，压制的在场的人，妖，鬼，都是心中一凝。

　　被太阳真火攻击那么久，居然还如此强大，这个骷髅鬼王生前的本体，一定是一个极为可怕的妖魔。

　　“还真是很强啊，不过看着怎么这么狼狈呢？”姜乐没有被骷髅鬼王的气势吓到，反而嘲讽了一句。

　　“我干的，这是我干的。”金九眼睛一亮，连忙开口说道。

　　姜乐玩味的看着金九道：“既然你如此牛逼，继续干他啊。”

　　金九嘿嘿笑道：“我的太阳真火耗尽了，需要补充。”

　　“哦？这么说你掌握了太阳真火？”姜乐目露惊讶。

　　金九挺胸抬头：“那是当然，我可是金乌后裔，怎么样，给我一张太阳真火符，让我弄死这家伙，大家皆大欢喜。”

　　姜乐摇头道：“用太阳真火能弄死它，还不如我自己出手呢，何必给你？”

　　金九瞪眼道：“我有金乌血脉，太阳真火经过我，能够发出更强的威力。”

　　“是吗？不过我还是不乐意，除非你答应我一个条件。”姜乐眼珠子一转，开口说道。

　　“什么条件？”金九警惕的问道。

　　“加入我纯阳观。”姜乐直接说出了自己的目的。这一刻，什么挖墙脚，直接被抛在一边了，金乌血脉，估计地球上仅此一只了也说不定，可不能放在茅山养老啊，太浪费了。

　　“你让我背叛茅山？不可能，我大雄宝鸡一脉，九代都生活在茅山，千年相依相随，誓与茅山共存亡。”金九毫不犹豫的就拒绝了。

　　姜乐笑道：“那就算了，这骷髅鬼王就交给我了，我自有办法对付它。”

　　“哼，不识好鸡心，你不让我帮忙，我还乐得看热闹。”金九倔脾气也上来了，哼了一声就要走到一边去。

　　阴蛇王眼珠子一转，突然说道：“九爷，你母亲就是被三鬼王用阴谋暗害的。”

　　“啥？”正要休息的金九瞬间鸡毛竖起，眼睛瞪圆，惊怒的看向了阴蛇王。

　　阴蛇王道：“我说的说真的，六十年前，茅山红姑带着一只大雄宝鸡闯入鬼穴，和三鬼王对上了，战斗数日，三鬼王损失很大，设计坑害了帮助红姑的大雄宝鸡，也就是你母亲。”

　　“混账东西，我说怎么看你们很不爽，原来是杀母仇人，咕咕咕咕，我要报仇！”金九瞬间狂暴了，疯狂的冲向了骷髅。

　　“死！”

　　骷髅鬼王可怖的骷髅鬼爪横拍下来，直接把金九一巴掌扇飞。

　　啪的一声，金九摔在了一颗阴媿树上，口中鸡血狂咳，不过它依然坚持着要站起来，怒光愤怒的看向骷髅鬼王。

　　“我要，杀了你？”

　　“爬虫一样的东西，等我掌控了阴路，再来送你去见你母亲。”骷髅鬼王说完看向了姜乐。

　　“最后一遍，臣服，或者死。”


第389章 联合灭敌

　　眼见金九被打伤，姜乐顿时怒了。

　　虽然金九坚持不从自己，不过金九如此血脉天赋，在地球上也没有哪家门派能够培养它。姜乐早已把它内定为纯阳观弟子。

　　现在居然在自己眼皮子底下被打伤。

　　这是打我脸吗？

　　面色一沉，姜乐道：“臣服……你妹啊。”话落，手一翻，落宝金钱飞舞而去，化作篮球大小，狠狠的撞向骷髅鬼王。

　　嗡！

　　落宝金钱一动，仙光大涨，狠狠的打向了骷髅鬼王。

　　“圣物！”

　　骷髅鬼王空洞的眼中，魂火熊熊，居然不躲，反而伸手抓向了落宝金钱。

　　轰！

　　落宝金钱被骷髅鬼王抓住，闷声之中，一道恐怖的法力波动扩散，把不少阴蛇一族的战士震倒了一片。

　　不过骷髅鬼王居然抓住了！

　　落宝金钱在它手掌之中，不断的冲击，却被它死死控制住，一股股阴阳邪气不断的抵消落宝金钱的力量。

　　这是想要硬生生的抢夺！

　　“圣物，是我们的！”骷髅鬼王兴奋的嘶吼。

　　“你想多了。”

　　姜乐法决一掐，落宝金钱猛然爆发更强的力量，强大的仙光之下，阴阳邪气再也无法抗拒。

　　砰！

　　瞬间，骷髅鬼王的手掌被落宝金钱击穿，邪气溃散，鬼爪断裂。然后落宝金钱不停留，疯狂冲击。把骷髅鬼王的一整条骷髅都破碎成一片骨屑乱飞。

　　一击成功，落宝金钱虚空盘旋一圈，回转了姜乐的手中。

　　不过这时。姜乐还没有来得及得意，惊人的事情发生了。只见骷髅鬼王怒吼声中，它断裂的手臂以肉眼可见的速度快速的生长。那些白骨就好像水银一样快速的蔓延，顷刻功夫，一条断臂就恢复了三分之一。

　　姜乐瞪大眼睛惊呼道：“居然还能再生？”

　　心中一急，姜乐法决一变，落宝金钱再度飞舞而出。把骷髅鬼王胸口冲击出一个大洞。

　　不过落宝金钱回转，骷髅鬼王的胸前横骨却是快速弥漫，迅速的弥补了大洞。

　　“真的可以再生。卧槽，要不要这么变态，这还怎么打！”

　　“姜小道友，它的再生。是阴阳邪气的功能。只有太阳真火才能压制阴阳邪气，然后用最强一击，把白骨鬼王和火鬼王分开，才能击败它。”阴蛇王大声说道。

　　“需要太阳真火？”

　　姜乐的目光看向了刚刚爬起来，身体还在东摇西摆的金九。

　　“给我，太阳真火符。”金九也听到了阴蛇王的话，渴望的看向了姜乐。

　　“也罢，你又跑不掉。斩妖除魔最重要。”姜乐一咬牙，挥手一道太阳真火符飞向金九。

　　就在这时。意外顿生。

　　半路一道身影一闪，太阳真火符却被劫走了。

　　姜乐怒目看去，却是一直不说话的大将军干的这事。

　　“大将军，你这是何意。”姜乐怒喝。

　　金九也是怒视大将军，这关头了，还来个窝里反吗？

　　大将军冷冷道：“这是你逼我的，我两百年谋划，居然被你断掉，今日我要你们都受到惩罚。”

　　姜乐气结道：“你就不怕回不去地府吗？”

　　大将军嘲讽：“回去地府？我在地府之中就是和皇兄争斗失败这才被迫来到这里，想要东山再起，现在前功尽弃，你让我回去地府何为？”

　　“皇兄？争斗失败？”姜乐目瞪口呆，我去，这女人难道还是一位大唐公主？

　　也是，历朝历代，也就大唐的公主最喜欢争权了，自己居然没想到这一点。

　　不过此刻不是说这些的时候，姜乐道：“那你想怎么样？”

　　“把圣物交给我。”

　　姜乐冷哼：“你知道这圣物是什么吗？知道得到圣物要付出的代价吗？你觉得你拿到了圣物，就能掌控阴路了？”

　　大将军怒声道：“这些不用你管，只要你把圣物给我就行。”

　　姜乐摇头：“真不愧是大唐公主，就算十死无生的事，都敢做。不过你要失望了，圣物，我不会给你，给你，你也用不了。”

　　大将军愤怒道：“既然如此，就别怪我翻脸了。”

　　“大将军，你这又何苦，人间鬼界，我早就告知过你，这是自取灭亡之道，你依然如此执着，难道非要魂飞魄散，灰飞烟灭那一刻，你才能清醒。”阴蛇王也忍不住劝解了一句。

　　大将军语气冷漠道：“这是我的选择，生前，我妥协了，但是结果却是让我绝望而死，现在，我绝对不会再妥协，我李令月不成皇，毋宁死。”

　　“又是一个被皇帝梦侵蚀的愚蠢女人！”姜乐气恼的骂了一句，却发现骷髅鬼王的断肢恢复了。连忙操控落宝金钱继续攻击骷髅鬼王。

　　虽然落宝金钱是本命法宝，可毕竟是仙器，消耗的法力也很大，自己坚持不了多久的。他一边破坏骷髅鬼王的身体，阻止他靠近，一边怒视大将军，希望她回心转意。

　　“咕咕！这是我的太阳真火！”金九急眼了，没有太阳真火，它就无法报仇，所以横夺了太阳真火符的大将军直接在它眼中从友变敌。

　　双翅一展，金九就冲向了大将军。

　　“没有太阳真火，你也不过就是普通的灵禽。”大将军哼了一声，一伸手，黑鞭出现在手中，对着金九狠狠一抽。

　　啪！

　　金九被抽落在地。

　　“抢我的太阳真火，还敢抽我，我跟你拼了！”金九爬起来，忿忿的再次冲击。

　　啪！

　　又是一鞭子抽来。

　　金九又被抽飞。然后爬起，再次靠近。

　　看大将军还要打。姜乐连忙法决一变，落宝金钱飞舞向大将军。

　　大将军一扭头，手腕一抖。黑鞭打向了落宝金钱。

　　姜乐看得冷笑，口吐咒语：“落！”

　　啪！

　　黑鞭一碰落宝金钱，突然就脱离了大将军的手，落在了地上。

　　姜乐法决一捏，黑鞭就飞舞过来，落在了他的手中。

　　“这是怎么回事！”大将军惊呼。

　　好机会！

　　金九鸡眼一亮，猛然翘起了尾部的几根蓝色的尾羽。

　　它是大雄宝鸡。但是除了金乌血脉，还有来自母系灵禽祖先的血脉。

　　而这个血脉，它也激活了。

　　蓝色尾羽光芒亮起。轻轻一抖，金九的身影凭空消失，再出现时，已经在大将军后面。而它的嘴中。叼着太阳真火符！

　　“好快的速度！”大将军再惊。随后就发现，自己手中的太阳真火符，没了。

　　姜乐也被金乌这瞬间移动一般的速度惊呆，不过看到金乌口中的太阳真火符，眼露欢喜，当下法决一捏，道：“太阳真火，疾！”

　　轰！

　　太阳真火符化作一团赤金色的光芒。笼罩了金九。

　　“好爽，好爽！太爽了！太阳真火。又回来了。”

　　太阳真火入体，金九的鸡眼冒出惊人的光泽，双翅一展，缓缓悬浮了起来。

　　“可恶，为什么我总是失败，我不甘心，我不甘心！”大将军失去了威胁之物，顿时心生绝望，喃喃自语，再也没有一点动静。

　　“金九，别废话，我没有多少法力了，快攻击骷髅鬼王。”姜乐大声呼唤。

　　“交给我了，杀母之仇，今日必报。”金九悬浮半空，光芒万道，真如传说中的金乌一般，霸气外泄。

　　双翅一展，金九就冲向了骷髅鬼王。

　　见金九再度恢复鼎盛，骷髅鬼王也是大惊，对着金九就是喷出一口阴阳邪气。

　　“雕虫小技。”金九不屑冷哼，然后身影旋转，化作一道锥形赤阳，直接穿透阴阳邪气，狠狠的撞在了骷髅鬼王的身上。

　　轰隆！

　　恐怖的太阳真火爆发，直接把骷髅鬼王撞到在地，浑身骨架散落一地。

　　而后金九发威，擎立骷髅鬼王身上，熊熊太阳真火死死的压制骷髅鬼王身上的阴阳邪气，让它无法再生恢复。

　　好机会！

　　姜乐目光犀利，抓住战机，法决一变，落宝金钱嗡鸣飞去，狠狠的砸在了骷髅鬼王的头上。

　　啪！

　　骷髅鬼王头骨破碎。暴露了其中的一团阴火。

　　阴火之中，火鬼王面露惊恐，不断的挥舞双手，居然是它在操控阴阳邪气来再生骷髅鬼王的身体。

　　找到你了。

　　眼睛一眯，紧接着姜乐双手一变，化作剑诀，体内残存的最后一部分法力全部涌入手腕方向。

　　嗡！

　　姜乐手腕上的剑镯爆发一层紫光。

　　旋即，随着姜乐剑指一挥，剑镯化成一道紫光飞舞而起，爆射出去。

　　啪！

　　紫云仙剑出击，区区一个鬼王自然无法抗拒，被仙剑穿身而过，直接破灭了本体元魂，痛苦的化作点点火光散去。

　　火鬼王一灭，阴阳邪气顿时失控，骷髅鬼王正在再生的部位变得不稳，骨骼乱长。

　　金九察觉到骷髅鬼王的变化，双翅一展，吼道：“太阳真火，炎阳绝杀！”

　　瞬间，以金九的身体为中心。太阳真火形成了一个小太阳，不断的压缩凝聚，然后爆裂。

　　轰！

　　小太阳一爆，恐怖的太阳真火如爆发的火山熔岩，覆盖了整个骷髅鬼王的身体，失去了控制的阴阳邪气遇到它，直接化作青烟消失。

　　顷刻间，骷髅鬼王身上的阴阳邪气蒸发一空。

　　这下，整个骷髅鬼王就变成了一个空架子。

　　金九瞪圆鸡眼，双翅一展，又是一团太阳真火化作一个小太阳，狠狠的被它压了下去。

　　轰！

　　这一次的太阳真火直接攻击在骷髅鬼王的本体上。

　　骷髅鬼王身上的一根根骨头在太阳真火下化作灰烬，慢慢的，整个骷髅鬼王的身体都烧着了，在吼叫声中，慢慢的燃烧殆尽。

　　良久，烟气散去，露出了金九的身影。

　　在它身下，只剩下一个黑色的巨大骷髅黑色灰烬。


第390章 尘埃落定

　　呼！

　　骷髅鬼王一灭，最放松的一个，却是阴蛇王。

　　他本已是重伤之躯，坚持着跟了过来。现在骷髅鬼王一灭，再也没有什么阻挡阴蛇一族回归地府了。

　　心中担忧一去，阴蛇王一下子倒在了地上。

　　“父王！”

　　冷石和冷晶同时惊呼着上去搀扶。

　　姜乐也松了一口气。

　　紫云仙剑一击，他耗尽了法力，虽然有落宝金钱不停的补给，却入不敷出，若是还不能灭掉这能够再生的骷髅鬼王，那真的是没辙了。

　　盘坐下来，姜乐默默的继续恢复法力。

　　金九沉默着，没有再叫，没有再得意。

　　它感觉心中有种痛，有种酸楚，有种，想落泪的感觉。

　　终于，报了母仇。

　　场面一时平静下来。

　　而在阴媿树林中，慢慢的走出来很多鬼魂，鬼兵，甚至鬼将，还有黑阴蛇一族的族人。

　　这些鬼族环绕着阴路，都是沉默不言。

　　现在，它们的未来掌控在姜乐手中，没有谁，敢再反抗。

　　良久，姜乐恢复了些许法力，睁开眼睛，看向了已经数不清的鬼族。

　　唰！

　　一个鬼将带头，对着姜乐跪了下来，低着头，默默不言。

　　在他之后，一群群鬼兵鬼将跪了下来，然后所有的鬼魂都跪了下来。

　　一群黑阴蛇一族目光复杂的看着姜乐，最终。它们也跪了下来。

　　一种无言的哀求，迎面而来。

　　姜乐愣了愣，笑了：“得饶人处且饶人。这是人间的为善之道，我是修道者，并不喜欢乱杀，你们且回归地府吧，日后谨记，莫要再为恶。”

　　带头的鬼将惊喜的看向了姜乐，发现姜乐表情不像是诓骗。顿时大喜，对着姜乐重重的磕了三个头，然后起身。走向了阴路。

　　在他之后，一个个鬼兵鬼兵都磕头排队，慢慢的走向阴路。

　　“姜道友果然是得道高人，慈悲心肠。冷战佩服。”在冷石和冷晶的搀扶下。阴蛇王走到了姜乐身边，看他如此行为，心中佩服之极，连带着称呼也改变了。

　　姜乐笑了笑，道：“阴蛇一族也到了回归地府的时候了，阴蛇王数百年愿望实现，可喜可贺。”

　　阴蛇王认真道：“此为道友之功，我白阴蛇一族感怀于心。日后道友修炼有成，定要来地府一游。我白阴蛇一族，定会奉为上宾。”

　　姜乐点头道：“日后有暇，定然前往。”

　　“不如今天就跟我们走啊。”突然冷晶开口说道。

　　“啊？”姜乐，阴蛇王甚至冷石都同时惊呼了一句。

　　冷晶面色一红，羞道：“人家不舍得姜乐。”

　　“这！”阴蛇王和冷石面面相觑，冷晶的心思，二者自然看明白了，这是相中了姜乐啊。

　　可是阴阳殊途，姜乐是活人，难以在地府生存下去，这就已经不合适了。

　　而且姜乐为人间修道者，自然是以修道成仙为目的，哪能去阴蛇一族当女婿？

　　姜乐也听明白了，这丫头，喜欢上了自己？

　　我去，她怎么会喜欢上我？我也没对她做过什么啊？难道这就是一见钟情？

　　姜乐有些尴尬。

　　自己可是把冷晶当成妹妹看待的，没想到人家却还想更进一步。

　　说不出拒绝的话，姜乐假装没听见。

　　阴蛇王看了二人一眼，心中叹息一声，开口道：“晶晶，不要胡说，姜道友乃是人间修士，暂时无法在地府生存的，等以后姜道友得道成仙，可以自由来往地府，他自然会来看你。”

　　冷晶有些不乐意，嘀咕道：“那又要不知道多少年了，我到时候都老了，姜乐还会喜欢我吗？”

　　冷战无语，冷石更是贼笑。

　　姜乐一头黑线，看冷晶幽怨的看着自己，连忙安抚一句道：“你放心吧，我一定快快的修炼成仙，然后去看你的。”

　　“真的吗？你要说话算数哦。”冷晶眼睛一亮，欢喜的说道。冷战和冷石就无语了，丫头平时挺精明的，怎么现在变得这么笨？这方人间可是灵气枯竭，想要修炼成仙，何其艰难，你居然还信了。

　　姜乐连忙点头：“自然是真的。”

　　“嗯！”冷晶笑了，然后眼珠子一转，开口道：“对了，你上次要给我的那个，那个，能不能再给我？”

　　姜乐一愣，哪个？额，戒指？

　　这丫头不是不要嘛？怎么现在又要了？

　　不过能送出去自然是好的，免得出去了打击到了元肖子。

　　把戒指拿出来，冷晶就迫不及待的抢了过去，然后喜滋滋的狡黠一笑道：“这可是你亲手送给我的啊，记住，里面的话，你要记载心里。”

　　姜乐呆滞。

　　我去，这是什么情况？这是元肖子要送给你的啊？

　　怎么听你这意思，你当是我给你的定情信物了？

　　尼玛这要是让元肖子知道了，不把本道长生吞活剥了。

　　很快，鬼兵鬼将都进入了阴路，就连黑阴蛇一族也开始离去。

　　冷战召集了族人，一起给姜乐拜了三拜，然后依序开始进入阴路。

　　不过白阴蛇一族和黑阴蛇一族，却是分开走的，看也不看黑阴蛇一族一眼，这态度让黑阴蛇一族脸上羞愧尴尬，另外还有些茫然。

　　虽然因为阴蛇祖神在，在地府中不会有灭族危险。不过排挤打压却是少不了的，而黑阴蛇一族却没有了鬼王以上的强者镇族，日后的生活之艰难，可以预见了。

　　早知如此，何必当初。

　　这一次，黑阴蛇一族是彻底的再也无法寻找到一个依附了。这是自己犯下的错，也只能自己吞下这个苦果。

　　很快，白阴蛇一族就剩下冷战和冷石冷晶。

　　临近离别，三人面上都有些感叹和不舍，特别是冷晶，笑容收敛，冰珠一般的泪珠颗颗滴落，伤心的模样让人不忍目睹。

　　冷战看不下去了，匆匆和姜乐再次道别了一句，就拉着一双儿女进入了阴路。

　　姜乐看向了一直漠然不动的大将军。

　　在大将军身后，还有百余鬼兵鬼将追随，并没有和其他一样跪拜姜乐，归去地府。

　　这让姜乐感叹，这个娘们，御下有一套啊！

　　“大将军，你是阴魂之体，人间非久留之地，还是回去地府吧。”姜乐幽幽说道。

　　大将军茫然道：“回去，然后呢？母后把大权交给了皇兄，难道又要我去摇尾乞怜？本宫已经妥协过一次，焉能再次妥协？”

　　姜乐深深的看着大将军道：“公，嗯，我还是叫你大将军吧，你既然隐藏公主身份，而以大将军外貌示人，可见你有雄心壮志。而现在，你已经一无所有，无有进路，那么你还怕什么？回去了，还有一搏的机会，不回去，一点机会都不会有了。”

　　大将军呢喃：“我还有，一搏的机会吗？”

　　“有的，只要你不放弃。”姜乐苦口婆心。杀她，心有不忍，不杀，留在人间也不好，最好的办法就是送去地府，随便你折腾，那都不管我的事了。

　　想了想，姜乐一咬牙，把落宝空间中的那一团先天寒气拿了出来。

　　“大将军，此乃先天寒气，算是我资助你回归地府的礼物。”


第391章 功德降临

　　“先天寒气！！”大将军语气有些惊讶。

　　姜乐佯作一脸肉疼的道：“是啊，这是我从一处古遗迹中得到，非常珍贵，不过此物我用不到，大将军雄心万丈，女中豪杰，我很佩服，所以打算把这灵物送给你，不知道对大将军是否有用？”

　　大将军看着姜乐不说话了，似乎在辨别姜乐此话的真伪。

　　姜乐疑惑道：“难道说大将军不需要？那就算当我没说。”话落就要收回先天寒气。

　　大将军却是开口道：“我需要。不过我有些好奇，这先天寒气对于魂体来说，可是很宝贵的东西，就你手上这一团，足以让魂体提升一个品级，令日后的修炼更加容易，你为何不送给冷晶？”

　　“啊？先天寒气还能提升魂体？”姜乐一脸惊讶。

　　“你不知道？”

　　姜乐心中叹息，我若是知道，刚才就送给冷晶了，还能拿出来给你？本以为这玩意和先天灵气一样，虽然珍贵，数量不多就没啥大用，没想到却是对魂体还有这样的妙用，真是亏大了。

　　可话已出口，人家也接受了，总不能说话不算话吧？姜乐感觉自己做不出来。

　　脸上露出笑容，姜乐道：“冷晶有阴蛇王的照顾，日后定然有其他辅助，有无先天寒气都一样，不过大将军却是回去后就要面对很大的压力，我们也算是相处过一段时间，谈不上知己。朋友也够得上吧，此物对大将军的作用更大，我自然就送给你了。”

　　大将军笑了：“我知道你说的不是心里话。不过这先天寒气的确对我很有用，就当是你破坏我计划的补偿之一吧，我还要你答应我一个条件，我就回归地府。”

　　姜乐皱眉：“大将军，我这么客气，还送你东西，你别不知足。”

　　大将军淡然道：“本宫从不知知足为何物。你若不答应，现在就对我动手吧。”

　　姜乐无语了，要不要这么无耻啊。好歹也是公主的身份，你皇家的气度呢？

　　“你想要什么条件？”姜乐没好气的问道。

　　大将军轻笑：“很简单的条件，我要你修道成仙后，来地府见我。”

　　“就这？”姜乐愣住。

　　大将军淡然道：“仅此。你可答应？”

　　姜乐松了一口气：“这个没问题啊。大家朋友一场，到时候过去做做客，喝喝茶，总是极好的。”

　　大将军满意了，一挥手，一百多鬼兵鬼将跟在她身后走向阴路。

　　到了姜乐身边，大将军扭头看向姜军：“我昏迷的那两刻钟，你都看了我什么？”

　　姜乐下意识的道：“看了脸……额！”

　　说断。姜乐一脸尴尬，我去。在这娘们面前总是藏不住事啊，真不愧是皇家出来的。

　　“只是看了脸？”大将军居然还有些不满意。突然她把头盔取下，露出一张清秀白皙的面孔。看着姜乐，认真的开口道：“你记住了，本宫乃是大唐太平公主李令月，这个名字，你不能忘记了。”

　　说完深深的看了一眼姜乐，一转身，大马金刀的进入了阴路。

　　等大将军也离去后，整个阴路附近，再也没有一个鬼族。

　　或许鬼穴之中其他地方还有，只是既然未到，说明无缘，也就不用操心了。

　　再次看了一眼阴路通道，姜乐一步跨出了阴路口。

　　顿时，如漩涡一般的阴路，突然快速的缩小，最后化作一点彩光，消失不见。只留下一个空地，看起来，阴路就好像从未出现过一样。

　　于此同时，一道金光天降，落下时化作了三份，一份最大，落入姜乐身上，一份落在了金九身上，还有一份落在了镇守鬼穴的青阳子身上。

　　感受着识海之中的功德金光猛然增大了两圈，姜乐没有露出兴奋的表情。

　　比起解决鬼穴所得的功德，自己付出的太大。先不说落宝金钱中压制的大量罪孽，或许自己帮助鹿元子封闭阴路，也等于得罪了鬼尊。也不知道这位大能心中，自己是不是上了黑名单。

　　“功德？”

　　灭杀骷髅鬼王后的金九，依旧没有动弹一下，等功德加身，它这才抬起了鸡头，鸡眼茫然的看着上空，呢喃道：“功德虽好，能复活母亲和师叔吗？”

　　姜乐靠近过来，正好听到了这句话，伸手拍了拍金九的头，安慰道：“逝去的已经逝去，大道无情，不可能让人死而复活，你不要再伤心了。”

　　金九看向姜乐：“你说，我以后要是成为妖仙，能不能再见到母亲和师叔？”

　　姜乐道：“应该可以吧，神仙超脱六道，能够改天换地，洞察幽冥，若是寻找到你母亲和师叔的魂魄，就算转世几次，用仙法点醒前尘，也是能够记起的。”

　　金九眼睛一亮：“你说的，很有道理。”

　　姜乐笑而不语。

　　是啊，很有道理，只是那样转世几次之后，还算是金九的母亲和师叔吗？物是人非，终究是一场梦。

　　“嗯，不过现在修炼那么艰难，我怎么可能修炼成妖仙？”金九振奋之后，又变得颓废。

　　姜乐饶有趣味的笑道：“能的，我纯阳观就行。”

　　金九撇视姜乐，不屑道：“怎么，还不死心？还想拐骗我？”

　　姜乐摇头：“你现在是小妖灵禽了，灵智成熟，谁能骗得了你，我只是实话实说，你爱来就来，不来，拉倒。”

　　说完姜乐傲然的转身离去。

　　金九愣住，哟，这家伙语气怎么变了？他之前明明就是一副把我看成案板上的鸡的眼神的，现在居然不在乎了？难道是以退为进？切，本宝鸡学富五车，才高八斗，区区伎俩，也想忽悠我？

　　心中想着，金九却是不自觉得跟在了姜乐的后面。

　　不管这家伙是不是以退为进，至少人家能拿出太阳真火来，这可是茅山没有的。

　　对于有金乌血脉的大雄宝鸡来说，太阳真火，是难以抵挡的诱惑。

　　姜乐虽然走的很轻松，不过他眼角的余光却是瞥了一眼金九，看它主动的跟在后面，脸上忍不住露出笑容。

　　小样，本道长这用的是阳谋，茅山有的，我有，茅山没有的，我也有，想成仙，来纯阳，不怕你嘴犟。


第392章 被打击的金九

　　“师父，我回来了！”

　　齐云山纯阳观，姜乐刚刚进入师门小灵境，就忍不住高呼一声。

　　“啊哈，我说是谁呢，原来是掌教回来了，这一次带回来什么好东西了？”一个欢喜的声音响起，然后幻神第一个出现了。

　　看幻神那闪闪发光的眼睛，姜乐道：“你就知道惦记东西，也没问我有没有受伤？”

　　幻神撇嘴道：“你看着不挺好的吗，也没见哪里缺了，嗯，难道是下面没了？”幻神说着，眼睛瞄向了姜乐的下体，一脸的促狭。

　　姜乐一头黑线。

　　这个没脸没皮的家伙，就知道从她口中永远听不到什么好话。

　　“行了，好东西是有，不过没有合适你的。”姜乐没好气的说道，然后继续向里走。

　　幻神嘟起嘴，瞪了一眼姜乐，而后她眼珠子一转，看向了金九。

　　“咦，你还买了一只鸡回来？今天吃十全大补鸡吗？”

　　“吃你妹啊，你才是大补鸡。”金九大怒，这丫的谁呀，太嚣张了吧，看不到我是大雄宝鸡，是灵禽吗？

　　“还会说话，哈哈，原来是一只鸡妖，不错不错，看着挺漂亮的，以后就叫你鸡鸡了。”幻神笑眯眯的看着金九。

　　“滚，你才是鸡鸡，你全家都是鸡鸡，喊我九爷。”金九鸡毛竖起，怒视幻神。

　　“九爷？你以为你是混黑社会的啊，还爷。告诉你，纯阳观只有一个爷，那就是太上长老。其他的都有小名，你就叫鸡鸡了。”幻神霸道的说道。

　　“你！”

　　“别你你了，你以为我认不出来你是大雄宝鸡？大雄宝鸡了不起啊，我还是阵灵呢，也没见多嘚瑟啊！”幻神冷哼。

　　金九有些被镇住了。

　　这家伙是阵灵？不能吧，阵灵就这德行？

　　不过说真的，阵灵还真是很高级的存在。至少比目前只是小妖修为的它，要珍贵的多。

　　“好了鸡鸡，不要调皮了。走，我带你装逼带你飞。”幻神又挂上了笑眯眯的表情，对着金九勾勾手指。

　　一路进入前殿，一道光芒飞来。落地化成了毛小方。

　　“怎么样？鬼穴的问题解决了？”毛小方笑问道。

　　姜乐得意的道：“解决了。而且是完美解决，一劳永逸。”

　　“哦？仔细说给我听听。”毛小方眼睛一亮，颇为惊奇。

　　两师徒一边走一边说。很快，姜乐就把整个解决的过程简单叙述了一遍。

　　毛小方听得面色变幻，最后化作一声叹息：“没想到，这鬼穴还有这么大的来历，不过也算是你的机缘。”

　　姜乐苦笑道：“师父，这可是一大笔罪孽呢。那是什么机缘啊，苦工还差不多。”

　　毛小方摇头道：“你这是得了便宜还卖乖。你出去喊一嗓子，只要能够得到落宝金钱残片的，哪怕是背负再多的罪孽，也是有的人抢。”

　　姜乐嘿嘿笑道：“随便说说，随便说说。”

　　毛小方又笑道：“而且你这一次，收获的确超乎想象，不说你的元符机缘，就说这灵气，就足以供应我纯阳观百年消耗，简直就像是抢劫一样。”

　　姜乐得意道：“可不就是抢劫嘛，把地府抢了一下。”

　　毛小方哈哈大笑：“抢地府好，地府阴气无穷，以后找到机会了还要继续抢。”

　　“师父，这一次得到这么多灵气，我准备对纯阳观再次扩建一下。”姜乐认真的说道。

　　毛小方沉吟了一下，点头道；“倒也可以，小灵境毕竟还是太小了，只有大灵境才算是一个门派的根基。”

　　“哈哈，要扩建门派啊？这个好，灵气补充起来，我来扩散阵法，妥妥的搞定。”幻神惊喜的笑声传来，然后就带着金九一起走了进来。

　　“咦？这是大雄宝鸡？”毛小方一眼就认出了金九的身份。

　　金九忍不住挺胸抬头，傲然的瞥了一眼幻神。

　　看吧，大雄宝鸡还是了不起的。

　　不过紧接着毛小方一句话，让它目瞪口呆。

　　只见毛小方眼中冒出火热的光芒，欢喜道：“大雄宝鸡是金乌血脉，血肉都蕴含纯阳之力，吃了说不定能够继承金乌血脉，好东西啊！”

　　啥？吃我？有没有搞错啊，我可是这个混蛋千方百计，费尽心思，最后许下重诺，聘为供奉，我这才勉勉强强跟着一起来的。

　　尼玛不把我当菩萨一样供着，怎么就扯到吃我了呢？这不是坑鸡嘛！

　　大雄宝鸡怒视姜乐道：“你骗我。”

　　姜乐也是有些无语，师父这是搞什么？难道想吓唬金九？连忙解释道：“师父，这是我请来的供奉。”

　　“供奉？就凭它小妖的修为？我一巴掌能拍死一群，能帮我们啥？还是吃了算了。”毛小方似乎很坚持，同时目光一扫金九，一股凌厉的气势瞬间压得金九趴在地上，动弹不得。

　　金九一下子脑袋就蒙圈了。

　　好强大的气势！是了，这个一定就是传说中的毛小方，百年前的一代道长！

　　完鸟，他怎么喜欢吃鸡？我不好吃啊！

　　愤怒的目光顿时变成了可怜兮兮，哀求的看向了姜乐，用眼神表达了一个意思。

　　你许诺给我的好处，我都不要了，千万不要吃我。

　　姜乐暗乐，看来傲娇还需恶人磨啊。这下子足以让金九以后老实很多。连忙继续道：“师父，金九已经激发了金乌血脉，掌控了太阳真火，日后修炼得当，说不定能够成长成为一个真正的金乌呢，不能吃。”

　　“哦？居然掌握了太阳真火？真是好运气啊，我记得茅山派大雄宝鸡，已经有三代没有掌控太阳真火了，没想到这一代居然出了一个。”毛小方颇为惊奇。

　　“是啊是啊，我掌握了太阳真火，只要能让我继续吸收太阳真火，日后我一定会变得很厉害的，对于纯阳观好处多多啊。”金九也连忙推销自己，此刻它真的是被吓住了，再厉害的鸡，只要随时都会变成一盘菜的时候，都无法淡定的。

　　毛小方似乎艰难的选择了一下，然后叹息道：“算了，吃了你不一定能够得到金乌血脉，但是留着你，或许能够培养出一个能够爆发太阳真火的妖王。”

　　“对啊对啊，留着我是聪明的选择啊。”金九那叫一个激动啊，只要不吃我就好，额，尼玛我高兴个屁啊，生活在这样被人惦记着自己一身肉的地方，哪怕是在仙界，那也不舒服，不行，我要想办法离开这里，这里真是太危险了。


第393章 菩提茶树化灵，姜乐受益

　　纯阳观后山，一块空地上，菩提茶树激动的枝蔓飞舞。

　　它不得不激动，本以为化灵可能要等些日子，甚至一年两年也说不准。

　　不想姜乐这小子出门一趟，回来就跟他说，化灵的时机到了。

　　这个消息对菩提茶树来说，简直就是天上突然掉馅饼。

　　用一句话概括，那就是幸福来得太突然了。

　　在菩提茶树四周，毛小方，姜乐，红裳，白小龙，幻神，新来的金九，还有小白，茵茵，叽叽甚至不方便离开水的大红都被毛小方施法裹在水中，站在四周围观。

　　特别是对小白等半妖，这观摩极其重要。

　　化灵是妖修一个比较重要的过程。

　　虽然植物类妖修和动物类妖修的化灵不同，植物化灵本体保留，而动物化灵，连本体一起转化。

　　不过大道殊途，其中道理是一样的，亲眼观摩，也能领悟些许，对于日后自己的化灵大有好处。

　　菩提茶树把一根枝蔓缠绕姜乐的手上，正在和姜乐交流。

　　“我准备好了，可以开始了。”

　　“行，我现在就给你释放灵气，准备化灵吧。”

　　“小子，可别坑我啊，化灵是一次重要的突破，关键时候灵气不足，容易损伤根基，下一次突破可就会难上十倍。”

　　看起来，惊喜来的太快，让菩提茶树有些不信任姜乐了。

　　姜乐哭笑不得：“树老，我啥时候坑过你？这一次是真的准备好了。你就安心的化灵吧。”

　　得到了姜乐的再一次肯定，菩提茶树这才松开了姜乐。

　　随后，菩提茶树就飞舞而起。盘旋虚空，枝蔓飞舞，茶叶飘香。

　　“嗯，好香啊，闻一闻就感觉神清气明，之前的劳累一扫而空，好神奇！”白小龙并不知道菩提茶树的来历。忍不住面露惊讶，鼻子不停的狂吸。

　　红裳笑道：“这是菩提茶叶，乃是传说中的菩提三宝之一。普通的可以提神醒脑。十年以上的可以有助修行，百年以上的更是可以借助悟道。”

　　白小龙眼睛发亮：“这么厉害？看起来茶叶好多的样子，以后我们天天喝可以不？”

　　红裳没好气的道：“天天喝？神仙都没有这么大方，这话要是让树老听到了。肯定找你麻烦的。”

　　白小龙尴尬的嘿嘿直笑。

　　“好了。都别说话了，注意看。”姜乐呵斥一句。

　　这时候，菩提茶树身上，猛然爆发了一层强烈的灵波。这灵波来自菩提茶树身上的每一节枝蔓，每一片茶叶。

　　就好像，树老在把身体上每一处的灵性柔和一处，然后汇聚成型。

　　这一幕，姜乐毛小方白小龙看得不解。反而是金九，小白等看得极为专注。似乎有所领悟的模样。

　　猛然，菩提茶树的身体开始急促的颤抖。

　　这是树老之前定下的信号，一旦如此，姜乐就要供应灵气。

　　姜乐连忙法决一掐。落宝金钱飞上半空，对准了菩提茶树，然后一道裂缝出现，一股灵气，如开闸的洪水，倾泻而下。

　　这灵气之多，之密，超乎想象，看起来就好像和真的河水一样，从天而降，冲在菩提茶树身上。让它发出舒畅的呼吸。

　　而后菩提茶树枝蔓扭动，一股股的灵气被它吸收，源源不绝，如同一个无底洞。

　　慢慢的，菩提茶树开始发光，通体如同一个白玉，每一片茶叶都莹莹发光，散发玄妙的气息。

　　特别是菩提茶树中央的几片千年茶叶，更是宛如琉璃，发出钟鼎交鸣一般的声音，清晰入耳，让人意念空明，道心通透。

　　姜乐听到千年茶叶发出的声音，面色微变，不是惊得，而是喜。

　　这千年茶叶的钟鼎之音，居然颤动了自己的道心，慢慢的合到一个节奏，更是让丹府之中的本命元符也嗡嗡作响。

　　见状，姜乐毫不犹豫的就盘坐下来，双手一掐法决，瞬间进入了修炼状态。

　　“咦，师父怎么了？”白小龙惊奇的问道。

　　毛小方面露大喜：“好小子，居然闻声合道，这是顿悟了，你们不要打搅他。”

　　“闻声合道？师兄居然机缘如此深厚。”红裳也是知道这个词的含义，眼中浮现欢喜，然后她看了一眼同样在化灵中的菩提茶树，暗暗赞叹，难道这就是世人所言，好人有好报？

　　不知道众人所想，姜乐的确是进入了玄妙的状态。

　　他的思维，他的意念，他的心，好像一瞬间进入了一个莫名的状态，无思无想，无念无存。

　　就像是在虚空之中飘啊飘啊，畅游无尽。

　　突然，姜乐感觉虚空一震，瞬间那种莫名的状态就消失了，然后意念回归了现实，肢体有了感觉。

　　莫名的心中冒出一丝遗憾，姜乐连忙凝神静气。

　　打坐时，最忌杂念，否则容易走火入魔的。

　　不过这一凝神，姜乐发现了不对劲。

　　自己的意识似乎增大了，灵觉运转随心所欲，似乎比之前强大了一倍！

　　而且，丹府之中，本命元符居然传递来一种饱和的感觉。

　　仔细查探，姜乐大吃一惊。

　　自己的通脉境第二脉，这会儿居然完全积满了法力，已经达到了能够积蓄的极限。

　　这是怎么回事？

　　只是打个坐而已，自己居然就完成了需要一两年才有可能完成的第二脉法力积蓄修炼功课？

　　连忙更深入更仔细的检查。片刻后姜乐无语了。的确是通脉境第二脉的法力已经积蓄满无疑，而且操纵如意，法力精纯，也不是骤然增添的杂乱法力。

　　这让姜乐糊涂了，难道有过路的神仙看自己骨骼惊奇，长相帅气，送了自己一场造化？

　　念头一动，姜乐就哑然一笑。

　　就算是神仙送的，那也是杂乱法力，根本不可能达到如此精纯的地步！

　　心中疑惑，连忙把法力回归丹府，然后从修炼状态醒来。

　　一睁眼，姜乐又傻眼了。

　　入眼四周，黑暗一片，只有一盏红灯高悬，照亮了自己四周。

　　看看天穹，也是繁星点点，很明媚。

　　“怎么到了晚上了吗？”姜乐有些无语。

　　“师兄你醒了。”红裳欢喜的声音传来。

　　姜乐扭头看去，就看到红裳站在红灯之下，俏丽的身影走来，摇曳着动人的风姿。

　　“红裳，这是怎么回事？怎么到了晚上了？树老突破怎么样？成功没？”姜乐连忙询问。

　　红裳掩嘴一笑：“师兄还不知道吧，你在这都坐了三天了。”

　　“三天？”

　　姜乐傻眼了。


第394章 狙击山鼠行动

　　经过红裳一番解释，姜乐总算是明白了。

　　自己帮助菩提茶树化灵，菩提茶树发出的声音，也相助自己悟道。

　　而自己感觉只是一瞬间的悟道，现在已经过去了三天的时间。

　　这让姜乐松了一口气。

　　还好是三天，传说中，深层次的悟道，少则数年，多则数十年都有，自己这才三天，毛毛雨啦。

　　另外，三天时间，没有自己的操控，落宝金钱同样不停的把灵气释放出来。

　　如今纯阳观的小灵境已经在毛小方和幻神的摆弄下，提升成为大灵境，笼罩了百里山林。剩下的灵气也挤压在灵境上空，浩浩荡荡，震撼心灵。

　　姜乐灵觉散开，瞬间直入苍穹二百多米远，这个范围内的一切动静，都清晰的传达到了自己的意念之中。的确是比之前强大了一倍。

　　悟道就是好啊，修为增长飕飕的！

　　感叹了一句，姜乐就惊疑了一声：“怎么感觉灵气少了很多的样子？”

　　红裳点头道：“太上长老说了，树老化灵，消耗了你带回来的五分之一的灵气。”

　　噗！

　　姜乐差点吐血。

　　早知道树老的化灵一定很坑爹，没想到坑到了这种程度！

　　五分之一，几乎相当于二十年的师门消耗了，幸好之前没打算让他突破，否则把纯阳观拆了都不够啊！

　　“难怪它那么大方啊，原来神树化灵。消耗这么夸张。”姜乐哼道。

　　红裳掩嘴偷笑：“树老这化灵，可是最低级的凝聚灵身，之后每次灵身进阶。消耗的灵气都比凝聚要多百倍呢。”

　　姜乐吃惊，多百倍？我去，纯阳观也养不起它了啊！

　　“嘿嘿，小老儿多谢掌教真人的相助之情。”

　　说曹操，曹操就到。

　　姜乐转身看去，就看到一个身高不过一米，却满头白发。一脸树皮般皮肤的矮老头拿着一个小葫芦优哉游哉的走了过来。

　　不用想，就这外貌就看出来，指定就是菩提茶树的化灵之身了。

　　感觉那小葫芦有些眼熟啊。仔细一想，姜乐哼道：“树老，有酒有肉，小日子过得不错啊。”

　　树老笑眯眯的抿了一口灵猴酒。砸吧砸吧嘴赞叹道：“一般一般啦。现在我觉得纯阳观不错，感觉不想离开了。”

　　姜乐气结，心中给菩提茶树下了一个结论。

　　这老家伙，纯属得了便宜还卖乖。

　　“师兄，太上长老说了，你顿悟出来，一定要继续闭关两天，把收获纳为己用。说不定还能再次突破。”红裳连忙插话说道。

　　“嗯？”姜乐一愣，沉吟了一下。感觉的确心中似乎有很多领悟，却散漫的很，的确需要闭关整理。当即点头道：“好，这就回去。”

　　“树老，既然你已经化灵，还请对小白大红它们多加照顾。”临走之前，姜乐认真的对菩提茶树说道。

　　怎么说都是已经化灵的妖修了，肯定在妖怪的修炼上有很多经验，这些才是最宝贵的，能够帮助小白大红少走很多弯路，比什么菩提茶叶都要珍贵。

　　树老点头道：“放心吧，那几个小家伙不错，我也挺喜欢的。”

　　此刻正在被树老赞誉的几个小家伙，却在纯阳观一处山谷外的树林中，悄悄的潜伏。

　　小白，茵茵，叽叽，隐藏在暗中，悄悄的窥视着前方一处山谷的出口。

　　“小白姐姐，今天这个坏家伙会不会不出来了？”茵茵小声的问道。

　　小白摇头，吱吱有声。

　　茵茵点头道：“嗯，你说的对，我们不能放弃，一定要抓住这个小偷。”

　　正说着，突然山谷出口处有一个小小的身影跑了出来。

　　“小偷出来了！”茵茵眼睛一亮。

　　小白和叽叽连忙做出了进攻的准备。

　　只见那从山谷中冒出来的小身影，爬上了一块石头警惕的四处远眺，居然是一只山鼠。

　　这山鼠长得又肥又壮，看外貌，都快赶得上一只松鼠了，大得吓人。

　　“这个坏蛋，又变胖了，肯定偷吃了不少属于我们的菜。”茵茵气恼的撅起嘴。

　　小白和叽叽都是同仇敌忾，现在的纯阳观上下，可都是变成了吃货，属于吃货的食物被人偷吃了，可想而知会有什么后果。

　　“准备好了，开始行动。”茵茵小脸严肃的下令。

　　声落。

　　仨小瞬间从藏身处跳了出来，动作飞快的扑向山鼠。

　　在接近了一段距离后，仨小分开，一个挡住了左边的路，一个挡住了右边的路，一个挡住了山谷的退路。

　　唧唧！

　　山鼠顿时鼠毛竖起，惊恐的尖叫一声，转身就跑。

　　“又往我这里跑？太小看我了。”茵茵生气的撅起嘴，白白嫩嫩的小手一掐法决，一团橘子大小的阴火凭空出现在她双手之间。

　　然后对着山鼠，爆射了过去。

　　唧唧！

　　山鼠顿时鼠目瞪圆，惊恐的扬起身体，刹住了奔跑。

　　之前几次围堵，这个小屁孩还只是能够玩个没啥用的唬人分身术，没想到这一次居然能施展阴火了？

　　这要是烧着了毛，指定很惨。

　　当即山鼠身体一跳，躲开了茵茵的阴火球，冲向了小白拦路的方向。

　　小白不屑的吱吱一叫，身影在接近山鼠时，猛然一翻，尾巴如鞭子一般甩了出去。

　　啪！

　　小白的尾巴抽打在山鼠身上，这家伙居然没有躲闪，而是借助着小白的这一抽之力，身体腾飞而起。越过了叽叽！然后忍着痛，爬起来就跑。

　　叽叽大怒，真是狡猾的山鼠，居然声东击西，想从它围堵的方向逃走，这不是打它脸嘛！

　　当下叽叽扬起身体，一对青眼之中爆射两道青光，射击山鼠。

　　不过可惜，山鼠和它们之间也算是交手数次了，对于仨小的能力了如指掌，叽叽的青眼一动，山鼠就开始快速的变换身体，走起了蛇形步，让叽叽无法瞄准。

　　很快，山鼠就看到了一条小溪，大喜的它一跃而起，落入的水中。

　　一圈浪花散开，山鼠潜入了水底，消失不见。

　　仨小跑到水边，茵茵气恼的正要跳进去追，就被小白拦住了。

　　陆地上都没抓着，对水不熟悉的仨小就更没辙了。

　　“太可恶了，又被它跑掉了！”茵茵气的一屁股坐在了地上。

　　小白和叽叽面面相觑。眼神中都有些颓废。

　　仨小自认也都是久经战场的半妖了，没想到三个联合起来，居然都奈何不了一只半妖山鼠！这要是让师父知道了，它们还能抬起头来吗？还有脸说是纯阳观弟子吗？

　　吱吱！吱吱！

　　小白突然叫了一声。

　　茵茵愣住，然后板起小脸站起来奶声奶气的道：“对，我们再去修炼几次，一定要变得更强，然后抓住这只可恨的小偷。”


第395章 最毒不过幻神

　　“他二大爷，这是什么破阵法！”

　　茫然的看着四周一望无际的草原，金九有些傻眼。

　　这是一次有计划的越狱。

　　对，就是越狱。

　　在这个看起来美好，实则完全没办法让自己当爷的地方，金九表示很不习惯。

　　所以为了过舒服的日子，它决定悄悄离开纯阳观，回去茅山，继续当自己的九爷。

　　为什么不光明正大的离开？

　　我擦，要是能光明正大的离开，九爷我还需要越狱吗？这里就是贼窝，又是威胁，又是欺压的，敢说要走，腿给你打折了。

　　为了小命着想，金九决定偷偷的走，不惊动一片云彩。

　　好吧，这个自喻，感觉有些打脸。

　　没有惊动云彩，却惊动了护山大阵。

　　话说九爷我博览群书，也算是阵道高手了，这阴阳幻灭迷神阵，也不是那么难破解啊？为什么我会莫名其妙的触动了阵法的禁制？这不科学。

　　金九有些苦恼，警惕的四周看了看，没发现可疑的威胁。

　　正要松口气。突然在前方不远的草坪上一个身影从地上站了起来。

　　金九一惊，连忙摆开战斗的姿态。

　　不过眼睛看到那个身影的面貌时，金九的攻击姿态立马就变了一个形状，本来好好的一个威武霸气的大鹏展翅，硬生生的被它变成了一个Poss。

　　双爪交叉在地上，微斜身体。一只翅膀撑地，一只翅膀护胸，鸡头微微斜垂。在风中鸡毛凌乱的飞舞，看起来就像是一个彬彬有礼的绅士！

　　这样的变化让人目瞪口呆。

　　不过把视力放在草坪上的那个身影身上的时候，金九的变化就不足为奇了。

　　这是一只，大雄宝鸡！

　　而且，还是一只雌性的大雄宝鸡。

　　体型比金九略小，身上金色和蓝色的光芒交错，形成一种极为耀目的光泽。漂亮别致的鸡头上，赤红的鸡冠，如同一朵火焰。

　　特别是它一双修长的鸡腿。笔直的撑在地上，看得金九口水横流，心情激动的无法自己。

　　真是好鸡冠，好鸡毛。好鸡腿啊！

　　身上无一处不好。这是最完美的雌性大雄宝鸡，我一定要和它做朋友。

　　“美女你好，我叫金九，你可以叫我，九哥。”

　　金九努力让自己用最磁性的嗓音说出最有魅力的话语。

　　不过那只完美的雌性大雄宝鸡却依旧是呆呆的看着它，一动也不动。

　　金九愣住。

　　怎么回事？难道它已经被我惊呆了？沉浸在我的魅力之中不可自拔？

　　是了，我金九如此伟岸的大雄宝鸡，有什么雌性灵禽能够挡住我的魅力？

　　心中欢喜。金九连忙收起Poss，快速的跑了过去。

　　到了近前。金九羞涩的道：“美女，快醒醒吧，别发呆了，你要是喜欢我，我整个身体都是你的，你想怎么样就怎么样。”

　　雌性大雄宝鸡：“……”

　　“美女，都说了不……”金九伸出翅膀去触碰雌性大雄宝鸡。可是翅膀一动，金九的声音就戛然而止。

　　翅膀居然从雌性大雄宝鸡的身上穿透而过。

　　金九傻眼了。

　　肿么回事，这么完美的雌性大雄宝鸡，居然是……假的吗！

　　“哈哈哈哈哈哈……乐死我了，乐死我了，哈哈哈哈哈……”

　　大笑声凭空传来。

　　声音很熟悉，是那个可恶的阵灵。

　　金九猛然意念一清，反应了过来。

　　我擦，我这是在幻阵之中，居然差点迷失了。

　　本大雄宝鸡，威武霸气，居然中招了！真是不可原谅哇哇！

　　可是看看眼前那完美的雌性大雄宝鸡，金九愤怒的眼神慢慢平息了下去，眼中浮现一抹痛苦。

　　它感觉，这一刻，自己的心，碎了。

　　这是一种看到了挚爱，却发现挚爱是虚幻的绝望，心动的瞬间，心，也碎了。

　　为什么？要这样对我！

　　金九沉默着，一种愤怒的情绪在心中酝酿，身上的气势勃然爆发。

　　“哟，小鸡鸡生气了？”

　　光芒一闪，幻神凭空出现，调戏似的看着金九。

　　“去死！”

　　金九双目血红的锁定幻神，身影一跃而起，化作一道纯阳光芒冲了过去。

　　幻神躲也不躲，任凭金九撞在了自己的身上。

　　诡异的事情发生了，金九直接从她的身体穿透而过。

　　不死心的金九继续回转，再次冲击。

　　又是穿透而过，金九茫然的看着幻神。

　　幻神嘿嘿笑道：“有大灵境的灵气支撑着，我能够发挥阴阳幻灭迷神阵的全部威力，虚虚实实，真真幻幻，自由转变。就算是元神境的高人闯进来了，我也能挡一刻钟，你区区小妖，落入我的阵中，还不任由我搓扁捏圆，还敢刺毛！”

　　金九一脸憋屈，自己这是，自投罗网啊？

　　哎，明知道护山大阵有阵灵的，自己还傻傻的闯进来，真是太自大了。

　　只是看着幻神那戏谑的笑容，金九就感觉气不打一处来，咬牙切齿的道：“你太过分了，你居然，居然……”

　　“居然怎么着？”

　　金九气的说不出话来。

　　这能说出口吗？

　　这是在欺骗我的感情，打击我的心啊，我金九还没谈过恋爱呢，这好不容易看中了一个，居然是你他喵的虚幻的！

　　你能理解此刻我的感受吗？感觉从此不会再爱了。

　　只是打又打不过，逃又逃不了。这一次真的是被姜乐坑了。

　　呜呜，也怪自己，贪心啊，太阳真火了不起啊，自己怎么就挡不住诱惑呢！

　　“小鸡鸡，别伤心了，你进来纯阳观的门，就是纯阳观的鸡，以后别想着离开了，这里要灵气有灵气，要小伙伴有小伙伴，就连你修炼需要的太阳真火，每个月太上长老都可以提供给你一朵，你还有什么不满足的？”幻神突然苦口婆心的劝解。

　　金九冷哼，哥要的是自由，是无忧无虑。不自由，毋宁死。

　　看金九听不进去，幻神语气一转，嘿嘿笑道：“当然了，好处你不接受没关系，总之有我在，你跑不掉的，这一次就当是给你长个记性，以后再敢想着逃走，小心我让你尝试一下什么叫酸甜苦辣的人生，一定让你那个，泪水止不住的往外流哇。”

　　最后一句，幻神是唱出来的，把金九气的啊。

　　“哦对了，为了表示让你不要忘记这个记性，我决定了，以后会让这只幻化的雌性大雄宝鸡跟在你的身边，直到你……回心转意。”

　　贱贱的笑了一声，幻神凭空消失。

　　金九惊恐的正要反对，眼前就天旋地转，等平静下来，自己已经出了阴阳幻灭大阵，不是在外面，而是在里面。

　　而在自己身边，一只漂亮的雌性大雄宝鸡跟在身边，含情脉脉的看着自己。


第396章 都要被幻神玩残了

　　咯吱一声，房门打开，姜乐一步跨出，看着天穹的骄阳，伸展一个懒腰，神色有些欣喜，也有些遗憾。

　　顿悟之后又是两日领悟，的确让自己修行更进一步。

　　不过通脉境第二脉却是没有一鼓作气的突破进入第三脉，总觉着，还差那么一点意思。

　　好在第二脉突然的大成，已经让姜乐喜出望外了，对于没有突破略作遗憾后就看开了，顺其自然就好。

　　放下修行的事，姜乐在纯阳观溜达。

　　不过走了一圈后，却是一个人都没见着。

　　心中好奇，姜乐连忙呼唤幻神。

　　光芒一闪，幻神笑眯眯的出现了：“哟，掌柜的，您终于出来了？”

　　姜乐没好气的道：“我说你都从哪里学来的这些词，记得你以前，嗯，还是比较纯情的。”

　　幻神妩媚的瞟了姜乐一眼：“哎呀，原来在掌柜的心中，人家还是纯情小姑娘呢，嘻嘻，不过你这一招对我没用，最近我看了一百多部电影，三十多部电视连续剧，早就看穿了男人，哼，上次居然让你看到了我的果体，真是太不应该了，女孩子要矜持的，不能让臭男人看我们洁白无瑕的娇躯。”

　　姜乐一头黑线。

　　洁白无瑕，还娇躯？娇你妹啊，你本体就是一块破石头，硬的锤头都砸不烂，现在好，脸皮也可以称作刀都砍不破了吧！

　　懒得和这已经没节操，无下限的女流氓闲扯。姜乐直接问道：“对了，人都去哪了？怎么一个都没见？”

　　幻神笑嘻嘻的道：“在试炼空间呢。”

　　“哦？大家修炼都这么上心了？”姜乐很是好奇。

　　幻神嘿嘿笑道：“都受到了打击，不好好修炼。还能干什么。”

　　“打击？”姜乐疑惑的问道：“什么打击？”

　　幻神一脸得意的道：“小白茵茵还有叽叽，三个闲的蛋疼，我看它们如此闲，感觉这样不行啊，修道路上，是不能清闲的，必须忙起来。所以我就引导它们发现了一只半妖山鼠。然后开始玩狐狸抓老鼠的游戏，已经玩了好几次了，我偷偷的帮助小老鼠。让它们抓不着，激励效果不错，现在它们三个修为大有长进。还有小鸡鸡，你带回来的这个大雄宝鸡太傲娇了。必须待整治一下。不然以后肯定不好管理，我就轻微的惩罚了它一下，它打不过我，又跑不掉，现在就霸占了鬼城试炼幻阵，每天都要冲进去狂杀一翻，真是太给力了。”

　　姜乐听得目瞪口呆。

　　我擦，说别人怎么着。我感觉，是你闲的蛋疼吧！

　　尼玛。这才几天没见，我几个徒儿莫不是要被你整残废了。

　　不再搭理絮絮叨叨的幻神，姜乐连忙飞掠向试炼幻阵。

　　片刻，姜乐进入试炼幻阵的八卦大厅。

　　一进来，姜乐就看到了白小龙。

　　小子这会儿蹲在角落画圈圈，一股悲伤的气氛弥漫四周。

　　姜乐心中一哐当，连忙跑过去关切的问道：“小龙，小龙，你怎么了？你要振作啊？”

　　白小龙抬起头，满脸的泪水，眼神是那么的不甘，气恼还有委屈。

　　这咋一看，像是被人爆了菊花似的。

　　“小龙，发生什么事了？”姜乐担忧的问道。

　　“师父，我不甘心啊，就差一步，就差一步啊！”白小龙一把抓住了姜乐的受，语气那叫一个激动。

　　姜乐有些莫名其妙，按住白小龙的手问道：“师父听着呢，你冷静一下，什么就差一步？”

　　白小龙憋屈的道：“我通关鬼城，就差一步了，就差一步我就能成为第一个鬼城通关者，可是这一步，被一个混蛋抢先了。”

　　姜乐愕然，什么嘛，整了半天就是为了这个？至于嘛！

　　不过想了想，姜乐还是有些同情。

　　貌似白小龙从进入纯阳观开始，基本上就扎根在鬼城之中，极少离开试炼空间，似乎为的就是通关鬼城幻境。

　　如此坚韧不拔，如此劳心费神，如此至死不渝，只差一步却被人抢走第一，的确会让人难过。

　　“嗯，上次你不是就差一步吗？怎么现在还没过？”姜乐好奇的问道。

　　白小龙的脸唰的就红了：“那个鬼婆子手段太多了，防不胜防，每次我都被她阴死，太可气了。”

　　姜乐笑而不语。

　　幻境的存在，并不是为了让人通关的，而是为了让人增长战斗的经验和对妖邪的防御，在这里只要你能防住，基本上在外面也能挡得住。这就是幻境的功能。

　　“好了，没事啦，只是最低级的鬼城幻境，高级鬼城幻境可不是那么好过的，以后你再抢回第一就是了。”姜乐安慰道。

　　白小龙摇头道：“师父，我不是因为被抢第一而生气，我是生气抢第一的家伙，手段太可耻了，这个死鸡，啥都不管，直接施展太阳真火，把整个鬼城都烧了，那个鬼婆子根本连动手都没有，就被烧死，还有，城里幻化的普通人也被烧死了，可是却被判定通关，我觉得憋屈，我不服。”

　　“嘻嘻，这就不服了，那我告诉你，为什么它成功通关了。”光芒一闪，幻神出现在白小龙身边，笑眯眯的说道。

　　白小龙连忙道：“为什么？”

　　幻神笑道：“因为它运气好。”

　　“这也是理由？”白小龙不满意。

　　幻神道：“真的是运气好，小鸡鸡放火烧鬼城，那些拟化的鬼魂，直接见光就死，而幻化的几个普通人，却能够支撑一段时间，所以整个鬼城的鬼都死了，就等于让它通关了，这之后，就算普通人被烧死，也影响不了大局。”

　　白小龙目瞪口呆。

　　我擦哦，还真是运气啊！

　　这算神马回事！我输得也太冤枉了吧！

　　幻神笑道：“不过这只是半妖境的鬼城幻境，鬼魂的实力太低，见光就死。等它进入小妖境的鬼城幻境之中，它就要吃瘪了。”

　　正说着，幻神眼神一动，笑道：“你们看，这就要出来了。”

　　姜乐和白小龙连忙看向了鬼城环境。

　　果然，只见金九突然凭空出现，狼狈的摔在地上，嘴中犹在气急败坏的大骂道：“他妈的居然联合刮阴风下阴雨，欺负我太阳真火不够强是吧！九爷让你们看看……”

　　从地上挣扎起来，金九的骂语戛然而止。

　　娘的，居然又被打出来了，这小妖境的鬼城幻阵也太厉害了吧，自己堂堂阴邪克星都搞不定，这肯定是开了挂的，我九爷可是连鬼王都干掉过的人物，怎么可能对一群鬼兵鬼将没辙！这绝壁是作弊！

　　就在这时，又一个大雄宝鸡出现在金九身边，深情的看着金九。

　　姜乐正看得暗乐，见到这个大雄宝鸡，顿时呆滞。

　　“我们啥时候有第二只大雄宝鸡了？”

　　幻神随意的道：“哦，你说秋香啊，这是我给小鸡鸡幻化的女盆友，它一只鸡多孤单啊，就算要撸，也要有意淫个对象是不。”


第397章 金九又被打击了

　　我擦哦，你不是没节操，你是这辈子就不知道节操二字是怎么写的！

　　姜乐直接对幻神无语了。

　　“可恶，你才孤单，你才要撸管，我和你拼了。”金九也崩溃了。

　　已经被你欺负的那么惨了，居然还往死里整，我和你有这么大的仇嘛？要不要这么绝情啊？

　　愤怒的金九冲击过来，却被幻神一把抓住了鸡脖子，动弹不得。

　　金九看幻神如此，鸡眼中浮现愤怒，身上光芒一闪，一股太阳真火熊熊冒出。

　　可是幻神面对太阳真火，却是丝毫没有动弹，而是依旧笑容满面，妩媚风情。

　　“怎么可能！你不怕太阳真火？”金九傻眼了。

　　幻神撇嘴道：“我现在越来越看扁你了，还大雄宝鸡呢，一点常识都没有，我现在可是灵气幻化之身，不是真实本体，你的太阳真火对我自然没用。”

　　金九更加崩溃了：“怎么会这样？那我不是要一辈子受你欺负？我不要，我不要这样的生活。”

　　姜乐看不下去了，这丫的越玩越过分了，可别把我好不容易拐骗来的大雄宝鸡折磨疯了。

　　连忙法决一捏，突然纯阳观大灵境就断绝了给阴阳幻灭迷神阵的灵气供应。

　　一瞬间，笑容满面的幻神突然崩溃，化作点点灵光散去。

　　旋即姜乐松开法决，幻神再次凭空出现，不爽的瞪视姜乐道：“搞什么啊？没见我正在教育小鸡鸡嘛？”

　　姜乐哼道：“教人不是你这么教的。你看都被你折磨成什么样子了？”

　　幻神撇嘴道：“我就是这性格，教人也是这么教的，有本事你来指点。”

　　姜乐一乐。这个幻神还真是把红白脸整的一套一套的，随手拈来啊，这不是给自己制造感激的机会嘛！

　　“行，你说的，我就教给你看看，真以为我还是啥都不懂，知道什么叫一日不见。当刮目相看吗？”

　　说道一句，姜乐就看向金九道：“金九，看着我。”

　　金九憋屈的看向姜乐。眼神明显的对姜乐有些不待见了。

　　自己如今的生活，可都是受姜乐所赐，能够忍住没有骂他几句，是因为鬼穴之中。受姜乐太阳真火之助。而让自己激发更多的金乌血脉，掌控太阳真火神通的恩情。

　　姜乐也不管金乌怎么想，直接问道：“你知道如何对付一个阵灵吗？”

　　金九一愣，你会教我如何对付阵灵？

　　幻神也是愣住，丫的想干甚？

　　金九毫不犹豫的点头。

　　必须想知道啊，为了报仇也要知道啊！

　　姜乐继续道：“其实，对付阵灵不难。首先，你要了解阵灵。知道阵灵是什么存在。有什么能力，害怕什么。知道这些，你才能找出对付阵灵的办法。”

　　幻神本来还有些担忧呢，闻言眼中露出一丝不屑，说了等于没说。

　　不过一直受她高压压迫，姜乐温和的话，反而让金九听进去了。

　　一想，还真是如此。

　　自己只是知道阵灵的牛逼，却不知道阵灵的能力和害怕什么，这都不知道，怎么可能对付得了阵灵。

　　“那阵灵有什么能力？害怕什么？要怎么对付啊？”金九连忙追问。

　　姜乐笑道：“很简单，阵灵的能力是掌控阵法，有阵灵存在的阵法，闯阵者只能硬闯，无法偷偷摸进来，因为阵灵会把禁制设置在你的脚下，让你无论走哪一步，都会触动禁制，然后被陷入幻阵之中。而阵灵害怕什么？当然是害怕没有灵气了。阵灵的存在，是依附阵法的，而阵法则需要灵气来催动，若是没有灵气，阵法就会溃散，阵灵自然就会只能乖乖的被降服。”

　　这也是基本的信息，不过金九却听得津津有味。

　　难怪自己明明对阴阳幻灭迷神阵有些了解，知道基本的破阵之法，却是走岔了，感情阵灵对于阵法有这么大的控制力啊。

　　哎，都怪天地灵气不给力，茅山的护山阵法为了降低消耗，阵灵都沉眠了，让自己没有机会好好的了解阵灵。

　　看金九若有所思的样子，姜乐瞥了一眼幻神，笑问道：“知道了阵灵的作用和缺点，那么你有没有想到什么对付阵灵的办法？”

　　金九回神，尴尬道：“没有。”

　　幻神面露不屑，切了一声。

　　姜乐笑道：“那我告诉你，其实你没办法对付阵灵，可是你有办法防御阵灵欺负你。”

　　“哦？这个怎么说？”金九瞬间眼睛就亮了。

　　能防御就好啊，我就满足了。

　　额，我怎么变得这么容易满足了？

　　姜乐继续道：“你的太阳真火，是极为霸道的一种纯阳神通的力量，霸道之处，能够无物不摧。你之所以用太阳真火无法伤害阵灵，是因为你还没有完全掌控太阳真火。”

　　“不能吧，我觉得我已经完全掌握了。”金九有些不服气。

　　姜乐笑道：“金九，你认识字吧？”

　　金九傲然道：“必须的，狂草，小楷，小篆我都能你写几个。”

　　姜乐点头：“那好，我也不让你写难得，就写你名字中的九吧。”

　　“写字？这和我掌握太阳真火有什么关系吗？”金九疑惑的问道。

　　姜乐一笑：“自然有关系，我让你用太阳真火，模拟一个九出来，也不要什么体的，能看出来是九就行。”

　　金九愣住，还能这样写字？想了想，觉得挺有意思。

　　连忙凝神，然后一团炙热的太阳真火从它身上冒出，虚空化作一团拳头大小。

　　然后金九就开始努力了。

　　意念操控，太阳真火开始变形。

　　弯弯曲曲的拉成了一横，还没等它弯钩，太阳真火猛然就反弹了回去，再度变成了一团。

　　金九傻眼了，乍回事？太阳真火不听话了？

　　姜乐却是看得暗笑，这才凝练太阳真火多久，就想指挥若臂，操控由心，可能吗？没有个几年的潜心修炼，想也别想。

　　不过这话可不能说出来。

　　金九现在明显的钻了牛角尖，这正是引导它的好机会啊。

　　果然，金九再度开始控制太阳真火，不断的拉来拉去，可是太阳真火变成一个个怪形状，就是无法变成一个九字，让金九的鸡头上都忍不住冒出了一层汗。

　　尼玛，我居然真的没掌控太阳真火？

　　那我是怎么打败骷髅鬼王的？难道是我走了狗屎运？

　　No，这不是真的。


第398章 想要招收弟子了

　　反复努力了几十次，金九都无法用太阳真火模拟一个九出来，终于，它颓废的放弃了，苦涩道：“我做不到。”

　　姜乐笑道：“这说明我没说错，不过金九，你打算就这样放弃吗？这是你的修炼方向，难道你还不懂我让你用太阳真火写字的用意？”

　　金九看着姜乐：“用太阳真火写字，也算修炼？”

　　姜乐肯定的点头：“必须是修炼，你想，是一块铁厉害，还是一把刀厉害？太阳真火就是你手中的铁，你什么时候能把铁磨成刀，那么就凭这个太阳真火，你就能立足不败，这也是上古金乌的先天威势。”

　　金九目光闪烁。

　　姜乐继续道：“而且我说的你能防御阵灵，也是全靠这太阳真火。阵灵只有在阵法之中，才会防不胜防，可是在灵境之中，她只能灵气化身，你若是能用太阳真火模拟字体，那么你就能用太阳真火形成一个太阳真火罩，笼罩自己，隔绝灵气。这样的你，阵灵根本就没办法接近你。”

　　“是这样吗？”金九眼睛亮了。

　　幻神鄙视道：“是又如何，小鸡鸡你以为你能做到吗？”

　　靠，小看我？

　　金九瞪视幻神：“你等着，我用太阳真火写一篇《出师表》让你见识见识。”

　　说完金九一扭身，迈着鸡腿，傲慢的离去。

　　在它身旁，幻化雌性大雄宝鸡，不离不弃的跟随而去。

　　“这才有点门人弟子的样子嘛。以前那个吊样，看着就讨厌。”等金九出了试炼空间，幻神笑容一变。得意的说道。

　　姜乐没好气的道：“但是你这调教的手段也太过了吧，看金九把你恨得。”

　　“恨我又能怎么样？还能吃了我不成，有种进入阴阳幻灭迷神阵，我们单挑。”幻神毫不在意的说道。

　　姜乐气结。

　　这丫的有阵法藏身，真是有恃无恐。

　　“咦，这仨小还真是很凶猛啊，居然推到了猪妖王那边去了。不行，三个联合，还要这么久才能推到猪妖王这边。太没用了，可不能让它们成功通关了，训练效果没达到嘛。”突然幻神莫名其妙的说了一句，然后凭空消失不见。

　　白小龙听得似乎若有所悟。怔怔片刻后猛然眼睛一瞪。神色激动的看着姜乐。

　　姜乐叹息道：“现在你知道，为什么你无法通关了吧！”

　　白小龙一脸悲愤，想说什么，却被憋在喉咙里，怎么也说不出来。

　　突然他眼神一动，飞快的冲入了鬼城幻境之中。

　　姜乐看得暗乐。

　　哟，小伙子有前途啊，趁着幻神祸祸小白它们。你想快速通关？

　　哎，可惜啊。你对幻神的了解还是太少了，有她在，任何一个阵法中的风吹草动都瞒不过她。

　　你注定，又要悲剧了。

　　不过有幻神在，自己倒是轻松不少。还是让她胡来吧。

　　这话怎么说，牺牲她一个，幸福纯阳观。

　　随后姜乐又来到藏经阁，和师父毛小方交流了一下炼丹之术。

　　毛小方最近正在专研小青华丹，立志要炼制出三转品级的小青华丹，不过他的炼丹之术太杂太乱，一转二转还好，三转灵丹，有些玄乎。

　　不过阴路之中，鹿元子传给姜乐不少修行的道诀法决，其中就有一部分炼丹辩药之法，姜乐看得一知半解，不过说给毛小方听，却是大受启发。

　　叙述不过片刻，毛小方就有了想法，迫不及待的再度开启丹炉，进入了炼丹状态。

　　没有打扰师父，姜乐随意的在师门到处溜达。

　　看看越来越好的药园，看看每天都在背诵道德经的苦逼，又到了鱼龙湖看看大红。

　　小鲤鱼因为不能离开水，平时除了修炼，就只能陪着母亲种种菜，和小白茵茵它们都很少聚在一起玩。

　　不过小鲤鱼本来就显得很成熟，又得了白素贞的内丹，目前正在冲刺化妖境界。

　　姜乐看了看，惊喜的发现大红的修为增长的很快，已经临近了突破的边缘，距离化妖不远了。

　　看来一干半妖之中，大红指定是第一个化妖成功的。

　　师门妖修弟子之首，自己第二个入门弟子，非大红莫属了。

　　之后姜乐好奇的瞅了一眼护山大阵外的拜师流。

　　拜师人又少了很多，只有二十多个还在坚持了。

　　其中从一开始一直坚持的三个，现在也只剩下一个了，是那个年过半百的老道士。

　　这让姜乐颇为感叹。

　　没想到坚持到最后的却是这样一个老者，看他的面容，只怕真的抱着不成功就成仁的念头的。

　　自己是不是应该网开一面？

　　嗯，还是算了，只要有一个开头的例子，这个让自己无奈的拜师流，指定会立刻火爆起来。这种让人跪拜N久，却难得会成功一个的几率，虽然会打响纯阳观的名气，却也太过无情，会有负面影响的。

　　不过如今纯阳观也算是有了些许收徒的底气，倒是可以考虑收几个外门弟子看看效果。

　　心中若有所思，姜乐呼唤幻神。

　　瞬间，幻神有些不情愿的出来了：“有咩事啊？我正玩的开心呢。”

　　姜乐直接无视她的话，问道：“幻神，清华门之前招收弟子，是如何进行的？”

　　幻神一愣，好奇的问道：“掌门想要招收新弟子了？”

　　姜乐点头道：“目前纯阳观灵气充足，却门人太少，有些过于冷清了。我想先试行一下，比如设计一个考验的幻阵，只要能通过心性，信念，天赋等，就能入门，这样可不可行？”

　　幻神眼睛一亮，点头道：“必须能行啊，只要交给我，妥妥的没问题。”

　　姜乐迟疑的看着她。

　　这家伙可是有前科的，小白仨小，白小龙，就连刚到纯阳观的金九，都被她折腾的够呛，师门招收弟子这样的大事，适不适合让幻神插手啊。

　　看姜乐似乎在怀疑自己，幻神瞪眼道：“掌门，你这是什么表情，别看我整天嘻嘻哈哈的，貌似不正经。告诉你，食君之禄，忠君之事，我工作起来很认真的，绝对不放水，有我把关，纯阳观招收的弟子，绝对妥妥的忠诚无比，绝无二心。”

　　姜乐哭笑不得，丫的还会表忠心？真是罕见啊。

　　不过幻神说的倒也是，招收弟子第一条，首先就是要忠诚，否则三心二意，别有目的，就算是天资绝世，对于师门也是有害无益。

　　“嗯，那你说说看，这个招收弟子的幻阵该怎么布置？”姜乐好奇的问道。


第399章 测验幻阵，没我不行啊

　　说到本职工作，幻神顿时眉飞色舞。

　　“招收弟子，是任何一个修道门派的大事，事关传承，所以对于新弟子的要求很严格。一般会有两种招收弟子的办法。第一是游历天下，凭机缘去寻找，这样属于大海捞针，有时候几十年都不见得能够碰到一个完全满意的，而一旦遇到，那就是亲传弟子的身份。第二个就是测试幻阵。这测试幻阵，属于范围性测试，入阵者，会被测验包括心性，天赋，悟性，能否耐得住修行苦闷的寂寞，能否承受得起无法突破的打击？能否在修炼有成后，心性会不会转变等等，这种测试在以往都是由阵灵负责的，因为阵灵能够掌控幻阵的每一种变化，结合着测探，彻底的摸清楚入门者的完全状态，然后给予最中肯的评价。”

　　说到这里，幻神有意无意的瞥了一眼姜乐，意思很明显了，你要招收弟子，必须经过我啊，不然你能放心？

　　姜乐面无表情的点头道：“你说的很完善，不过按照你这样说，这测试幻阵，一年之内，能够招收几个弟子？”

　　幻神摇头道：“我没有主持过，不过根据我传承的信息，清华门测试幻阵入门成功最多的一年，也才十五个。”

　　“这么少？”姜乐错愕。

　　幻神道：“不算少了，以前的修道门派招收弟子，都是派出人在外搜寻一年，然后带回来再经过测试幻阵检验。一般一年能够带回来数百个，但是测试后，有可能一个也不过关。也有可能只有几个能够成功。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　按照这样说，曾经末法之前，整个天地的修道门派加起来，一年也不过只有几百人能够成功入门啊！

　　这比率，的确小的惊人。

　　“不过嘛，现在不一样了，我通过电脑发现。现在地球上居然有几十亿人呢，比以前多的太多了。要是所有人都来测验一下，起码也能招收几十万个弟子吧。”幻神懵懂的说着。一副它主持幻阵，数十亿人被她折腾的欲生欲死的意淫表情。

　　姜乐好笑的道：“你别做梦了，还几十亿人都来测验，你以为真的人人都喜欢修道啊？修道说起来风光。但是背后付出的努力。比什么职业都要多，而且成功的几率也太小。没有多少人能够坚持下来的。”

　　幻神点头道：“这倒也是。”

　　姜乐想了想，道：“这样吧，我把测验幻阵的事情传播出去，然后在山下设置一个测验幻阵，每天接受十个人的测验，到时候由你主持。你觉得怎么样？”

　　幻神砸吧砸吧嘴，有些不乐意的道：“才十个人啊。还不够我玩的呢，最少也要一百人吧？”

　　姜乐摇头：“一百人太多了。这只是暂时的试行，给世人的一个机会，免得让我纯阳观名声响起，却负面说法太多。而且这样一来，机会更加难得，也会让我纯阳观保持超然的地位。”

　　幻神想了想，贼笑道：“还是掌门奸诈，佩服佩服。”

　　姜乐笑道：“那就这么说定了，你先去准备测验幻阵，我去把消息传播出去。”

　　“没问题，你去说吧，区区一个测验幻阵，分分钟搞定。”幻神说完，一闪消失。

　　姜乐笑了笑，从护山大阵出来，直去鱼龙湖边正在建设的半步多交易一条街。

　　目前整个交易一条街已经完成了大半，全部都是复古装修，亭台楼阁，雕梁画栋，好些已经装修完毕的，已经挂上了牌子。

　　什么珍宝阁，百药居，仙道杂货铺等等，名字一个比一个俗。

　　不过这样俗的地方，却是很多武者进进出出。

　　不为别的，再俗的名字，只要能够换取所需的东西，那都是心中的圣地。

　　姜乐好奇的进入一家名叫茅山通货的店门。

　　这名字一看就让人以为是茅山派的人在此开设店铺。

　　不过以姜乐的了解，茅山派已经封山，一般只有一些外门弟子出入，处理一些和国家合作的风景区问题，修行有成者，基本上很少外出，一直闭关苦修。

　　难道上一次合作，让茅山的道友们也心动了，派人过来占了个地儿？

　　心中所思，在进入店铺之后，瞬间当然无存。

　　店铺设计的倒是宽敞明亮，古典十足。

　　不过里面卖的东西却都是稀松平常。

　　什么符纸符笔，铜铃木剑，看起来让人不明觉厉，但是在内行人眼中，一眼就可以看透，都是毫无法光的假货。

　　姜乐进来，就有一个身穿道袍的伙计笑眯眯的上前，还施展了一个中规中矩的道家礼节，含笑道：“道友可是要购买灵符法宝？”

　　姜乐哑然失笑。

　　就这些假货？你居然脸不红气不喘的说是灵符法宝？你还真把灵符法宝当大白菜在卖啊！

　　拿起一扎十张的灵符看了看，画的是护身符。

　　这是一种极为低级，却非常流行的符箓，也算是源自茅山，主要能力是激发一道护身法光，驱邪避鬼，要是真正的护身符，效果也算不错。

　　只可惜，这画的护身符，形似神不存，估计画符的人知道怎么画护身符，却没有那个法力画出真正的护身符！

　　“这符怎么卖？”姜乐笑问道。

　　道袍伙计眼睛一亮，笑的更灿烂了：“道友果然有眼力，一眼就看中了我们这里最好的一扎灵符，这可是我们林仙师的心血之作啊！”

　　姜乐暗暗好笑，随便拿起一扎都是心血之作，你那林仙师只怕是卖血的哦。

　　“别废话，多少钱？”

　　“哎，本来是要一扎五颗参元丹的。看在都是道友的份上，这样吧，我给你八折，给四颗就成。”道袍伙计一脸肉疼的说道。

　　姜乐傻眼。

　　真是长见识了。

　　尼玛十张假灵符，本钱要不要一毛钱啊？居然敢换四颗参元丹，还打八折？现在黑市一颗参元丹十万收，那都是有价无市的，你这是一本万万利的买卖啊？

　　惊奇的看了一眼道袍伙计，姜乐的眉头却是微微皱起。

　　看来交易一条街吸引了众多的武者汇聚，却也吸引了不少的骗子，无奸不商，用假货换取真丹药，这不是坑人嘛。

　　把灵符放下，姜乐笑道：“我想见见你这位画出无数心血之作的林仙师，不知道可以可以？”


第400章 魏单风不行了

　　道袍伙计眉头一扬，傲然道：“这是我们林仙师的独门灵符，名字叫玄灵护身符，驱邪避鬼，养身健体，妙用无穷。”

　　姜乐玩味的道：“还能养身健体啊？那能不能壮阳呢？”

　　道袍伙计顿时露出一个猥琐的笑容：“原来道友也是此道中人啊，此符能不能壮阳我不知道，不过我们店也有壮阳符出售，用火焚烧，化作符水，喝了保你金枪不倒，奋战八小时！而且毫无副作用，还能养身美容哦。”

　　姜乐无语。

　　自己修行这么久，就没有听过还有壮阳符这种神奇的符箓。

　　是自己孤陋寡闻了吗？

　　“好吧，贵店果然是无奇不有，佩服佩服。”姜乐赞叹了一句。

　　“那是，本店包罗万象，只有你想不到的，没有你买不到的，怎么样道友？要不要来一扎试试，很便宜的，一扎才一颗参元丹。”道袍伙计极力的推销。

　　姜乐点头道：“要，先给我来一百扎。”

　　“一百扎！”

　　道袍伙计被吓住了。

　　这一扎就算一颗参元丹，一百扎那也是一百颗，想想参元丹的价值，乖乖，开门以来的第一笔大生意啊，要发了！

　　他忍不住心跳如雷，激动的道：“一百扎，好好，我这就给你准备。”

　　“等等。”

　　看道袍伙计去收拾画好的护身符，姜乐拦住了他。

　　道袍伙计眼睛贼亮，神色兴奋：“道友可是还需要其他法宝？”

　　姜乐一笑：“这倒不是。我要这么大的量，那么能让我见识一下这位能够画壮阳符的林仙师吗？”

　　道袍伙计一愣。

　　“怎么？不行？”姜乐皱眉。

　　“不不，怎么会不行。大主顾都是有特权的，您稍等，我这就帮您通知。”道袍伙计连忙转身跑去了货店后院。

　　未及，道袍伙计就带着一个道貌岸然，仙风道骨的老道士从后院走了出来。

　　老道士还真有些范儿，见到姜乐，眼神看起来平静无波。似乎并不为姜乐一下子买了自己那么多作品而动容。

　　一出来，老道士就看向了姜乐，淡然道：“就是你要买一百扎壮阳符？”

　　姜乐认真的打量了老道士一眼。有些惊奇，身上居然真的有些微的法力波动，似乎是摸到了门槛，却进不了门。

　　不过这样的水平和普通人也没啥区别。半瓶水都算不上。

　　当即姜乐就没了兴趣。笑道：“不错，不过你说错了，我没有说要买一百扎壮阳符。”

　　“什么？”老道士淡定的表情撑不住了，错愕的看向道袍伙计。

　　这就是大主顾？扯淡不是？

　　道袍伙计也急了，明明就是我说的你心动了，开口就要一百扎的，尼玛现在说不是？故意找茬不是？

　　道袍伙计一瞪眼，大声道：“道友。你这话可不对了，你刚才明明说要一百扎的？”

　　姜乐点头道：“对。我说了要一百扎。”

　　“那你现在？”道袍伙计不解。

　　姜乐笑道：“只是你搞错了，我要的是一百扎空白符纸，不是壮阳符哦。”

　　壮阳符仨字被姜乐加重了语气，隐含戏谑。

　　道袍伙计气结，逗我玩呢，一百扎空白符纸，值个鸡毛的钱，这一下子价值就天渊之别了，我他么承受不了这个落差啊。

　　道袍伙计怒了，瞪视姜乐沉声道：“兄弟，你这就不地道了，我们这店是卖灵符法宝的，可不是卖空白符纸的。”

　　姜乐笑道：“灵符法宝？你确定这里的都是灵符法宝？”

　　道袍伙计冷笑：“不管确不确定，我们都是这么卖的，相信的就买，不信的就不买，我们也没有强迫谁。”

　　姜乐点头道：“说的对，那好，我要一百扎空白符纸。”

　　道袍伙计火腾地就冒了出来，麻痹还给我扯空白符纸。一拍桌子怒吼道：“你找茬是吧，我都说了，没有空白符纸。”

　　“没有啊？那我不买了。”

　　姜乐说完就走。

　　道袍伙计一愣，然后脸黑如墨，咬牙切齿的吼道：“站住。”

　　“怎么？还有事吗？”姜乐淡定的问道。

　　道袍伙计冷笑道：“我们是不强迫，但是你说了要买多少就一定要买多少，否则谁都像你这样调戏，我们还要开店做生意吗？”

　　姜乐无奈：“我是要买，是你们没有啊？”

　　道袍伙计道：“别给我扯，你要的是一百扎壮阳符，就必须要一百扎壮阳符，否则今天，你不用走出这个门。”

　　姜乐笑了：“这是威胁我吗？”

　　道袍伙计嘲讽：“你说是，那就是，我们东家可是交易区执法队的副队长，背后可是半步多二十一家交易联盟白家的二公子，今天你就是说破天，也要把你说出的话给兑现了。”

　　姜乐目光一闪，赞叹道：“我说怎么敢卖假货，感情背后有人撑腰的。不过今天我也把话留下了，晚上太阳落山之前，把那些假货都给我收起来，明天改头换面，要么拿出真货出来销售，要么给我关门大吉。”

　　这话一出，老道士和道袍伙计都愣住了。

　　这关系都说出来了，这货居然还敢这么威胁？难道他背景更大？

　　“哈哈哈哈，有趣有趣，居然威胁到我的头上来了，我倒要看看，我就是不关门大忌，你能奈我何？”一个阴柔的声音传了过来。然后一群人快速的进入了店内。

　　“东家。”道袍伙计大喜，连忙弯腰弓背的恭维了一句。

　　老道士更是脸上露出献媚的笑容，之前的仙风道骨，荡然无存。

　　姜乐看向说话的人，这是一个二十多岁的年轻男子，长发飘逸，面容俊俏，皮肤白皙的让姑娘都会嫉妒。

　　而且年轻男子武道修为不错，已经达到了气血沸腾的境界，也算是一枚武修天才。难怪能够胜任执法队副队长之职。

　　姜乐轻笑道：“这就是半步多的执法者？知法犯法，破坏规矩。看来魏单风这货越干越回去了。”

　　“魏单风？”年轻男子一怔，眯起眼睛看向姜乐道：“你的靠山就是魏单风吗？啧啧，可惜啊，若是以前，他还有些权利，不过现在，魏家是魏单诚少爷说了算。你若是只有这点关系，今天，就通知你家长辈来领人吧。”

　　姜乐愣住，魏单风这么苦逼了吗？那个魏单诚自己也见过的，看起来锋芒太露，处事太急躁，不像是魏单风的对手啊？

　　看来自己不在的这段时间，发生了一些很有趣的事呢。


第401章 一个看门的活

　　看年轻男子一副有权有势，你只能屈服的霸道样子，姜乐饶有趣的道：“听你这么说，我倒是想看看魏单风现在落魄的样子。”

　　说完姜乐法决一掐，一道法光飞射出去，眨眼不见。

　　见状年轻男子面色一变，腾的一下就从大椅上站起，震惊的看着姜乐。

　　不仅是他，跟着他一起进来的四个武修也是眼神变了。

　　这是法术？

　　在这齐云山，只要会法术的，那都是了不起的人。

　　而且姜乐这么年轻，还会法术，还敢如此戏言魏单风，一个名字，嗖的在他们心中冒了出来。

　　想到这个名字，这几个执法队的人，都是心中一下子惊慌了。

　　“你到底是谁？”年轻男子低声问道。他的声音中似乎带上了颤音。

　　姜乐笑眯眯的道：“你心中不是已经有了答案了吗？”

　　年轻男子嘴角一抽，眼神更加惊惧了。

　　“对不起，是我错了，我向道长道歉，请道长原谅。”年轻男子二话不说，直接开口道歉。

　　姜乐惊讶的看了他一眼。

　　没看出来啊，装得起大爷，也能当得了孙子，是个人物。

　　“不用道歉，敢做就要敢当，我相信能当上执法队副队长，你不至于连这点担当都没有吧？”姜乐笑道。

　　年轻男子嘴角扬起一丝苦涩。

　　担当自然是有的。

　　但是那也要看得罪了谁，担当什么。

　　在这齐云山。得罪谁都不能得罪纯阳观，这已经是二十一家联盟的最高指令。

　　谁违背了，这个责任。绝对担当不起的。

　　这下完了。

　　年轻男子心中纠结，念头急转。

　　猛然他看向了已经傻眼的道袍伙计，眼中冒出一股邪火。

　　都是这个王八蛋害的，居然让我得罪了不能得罪的人，简直罪该万死。

　　心中恶念升起，年轻男子道：“姜道长，这个混蛋敢这么对你无礼。死不足惜，我为您出气。”

　　话音一落，他伸手变爪。抓向了道袍伙计的脖子，看他身上升腾的强烈血气，手爪带起的强烈劲风，这一抓下去。道袍伙计的脑袋都有可能被拧掉。

　　姜乐眼睛一眯。手一捏法决，一道金刚符在指尖快速形成，一挥落在了道袍伙计的身上。

　　只见法光一闪，年轻男子抓住了道袍伙计的脖子，但是怎么掐，都掐不下去。

　　“你这样做，是想给我惹来嚣张跋扈的恶名吗？”这时，姜乐方才语气不善的开口道。

　　年轻男子连忙道：“绝对不是。我就是想为姜道长出气，希望道长谅解。”

　　“出气就杀人？呵呵。你真是好大的杀气啊。”姜乐冷哼。

　　年轻男子不敢说话了。

　　自己真是气昏了头了，做多错多啊。

　　这时，店铺外突然传来急促的脚步声，然后一个身影飞掠了进来。正是好久不见的魏单风。

　　他看起来面容红润，眼神清明，不像是受到打压的样子。

　　“哈哈哈，姜道长，一看到传讯灵符我就知道是您，好久不见，真是想死我了。”魏单风咧嘴一笑，笑眯眯的上前来。

　　姜乐上下打量魏单风几眼，调笑道：“看起来气色不错啊，难道是无官一身轻？小日子过得更滋润了？”

　　魏单风嘿嘿道：“那是，没有那么多杂事忙活，感觉人生顿时明媚了许多。不过我这么年轻，闲着也不好，就指望着姜道长回来，能给我安排个事做做，跑腿打杂都成啊。”

　　姜乐道：“让你堂堂魏家少爷来给我跑腿，我可用不起。”

　　“看您这话说的，给您跑腿打杂，那是我的荣幸，多少人做梦都梦不到的。”魏单风嬉皮笑脸的说道。

　　这时，看着二人如此轻松对话，年轻男子脸色瞬间惨白了。心中更是猛地一沉。感觉一种苦涩感油然而生。

　　他是交易联盟二十一家之一白家弟子，说起来初来半步多不算久，所以没有见过姜乐。

　　不过来之前，白家长辈跟他说过，要好好的和魏单风打好交道，因为魏单风和纯阳观的关系比一般的武修要密切的多。

　　只是来了之后他发现，在半步多发号施令的是魏单诚，什么事也都是魏单诚做主。至于魏单风，直接就被边缘化了。

　　经验主义作祟，让他违背了家族长辈的嘱咐，投到了魏单诚的旗下，果然他受到了魏单诚的重任，不仅担任了执法队副队长的职务，而且还得到了一个私人店铺，可谓意气风发。

　　但是现在他明白了。

　　表面上再好再风光，都不如和纯阳观的关系好。

　　魏单诚看起来似乎掌权，什么事都能做主。

　　可是魏单风凭着和纯阳观的关系，哪怕没有任何的职务，只要纯阳观还念着他，那么魏单风就是最大的靠山。

　　而这个最大的靠山，被自己放弃了。

　　此刻，年轻男子心中有种狂打自己十几个耳光的冲动。

　　长辈之言居然被自己无视，这就是自以为是的结果啊。

　　再加上现在得罪了姜乐，他可以预见，自己之前的一切努力，都将成为泡影。

　　这一次家里付出巨大代价为自己好不容易争取的一个机会，就这样被自己浪费了。

　　真是，悔不当初。

　　魏单风看了一眼年轻男子，眼中有些可惜。

　　说实话，这个白家子弟，武修天赋足够，为人也精明，还是值得培养的，初来乍到的时候，自己也看中了他，可惜他投靠了自己的堂弟。

　　看现在的情况，似乎又得罪了姜乐。

　　哎，运气不好的时候，喝凉水都塞牙缝啊！

　　“不过你现在没有事做正好，我有个事交给你，算是个跑腿的事，就怕你看不中。”姜乐突然说道。

　　魏单风精神一震，欢喜的道：“姜道长您就直言吧，就算你要我去守门，我都甘之若饴。”

　　姜乐玩味的道：“还真是个守门的活。我师父说了，纯阳观既然已经暴露了，那么我们也就不用遮遮掩掩了，近日准备开山门，招收弟子。”

　　“招收弟子？”

　　这话一出，整个店铺的人都是眼睛一亮。

　　现在纯阳观在武修界的火热，简直如火如荼，只要是会几招几式，基本上都听说了纯阳观的威名。

　　可是纯阳观是神秘的修道门派，和武修界接触最多的就是纯阳观的姜乐，至于毛小方，只是神龙一瞥，留下了恐怖的威势后，再度潜隐不出。

　　也有人想拜入纯阳观，可是纯阳观山门外的拜师流让人明白，这一招也是希望渺茫。

　　而现在，姜乐居然说，纯阳观要招收弟子了！

　　相信这个消息传出去，必然又是轩然大波，谁都想拜入修道门派，修炼道诀法术，成仙成祖。


第402章 魏单风咸鱼翻身了

　　“姜道长，这个招收弟子？我能参加吗？”魏单风激动的问道。

　　姜乐一笑：“你若是能够通过测验幻阵，自然就能入门。”

　　“当真？”魏单风激动了，语气都忍不住颤抖起来。

　　姜乐淡定道：“这是规定。”

　　“太好了。”魏单风压下心头的激动，继续道：“请姜道长吩咐吧，这个守门，该如何守？”

　　姜乐道：“很简单，我纯阳观招收弟子，需要通过测验幻阵，通过者，就能入门，通不过就只能哪里来回哪里去。而且，每个人只有一次机会。”

　　魏单风听到只有一次机会，也是忍不住心脏一紧。

　　仙道难入，这一点就能看出来了，一句话可以形容，机不可失，失不再来。

　　说到这里，姜乐道：“不过这一次招收弟子，并不是彻底的大开山门，广收门徒，而是一次试水，有限制的，每日只有十个名额。”

　　“十个名额？”魏单风一愣。

　　“不错，就是十个名额，这十个名额我交给你了，日后想要进入幻阵测验的，先到你这里报名，然后由你规定每日十个名额。”

　　姜乐又放了一个重磅炸弹，让魏单风都忍不住有些眩晕了。

　　纯阳观的弟子招收名额，给他了？

　　这是多么大的权利啊。

　　就凭这个权利，他就足以让身份提升无数倍，和交易联盟的幕后老大们平起平坐。

　　这一下。魏单风心中是真的震惊了，就算以他的城府，此刻都有些感觉舌头变大。说不出话来。

　　而店铺内内的其他人，更是目瞪口呆，眼神火热的看着魏单风。

　　果然是和姜道长交好的人，居然让他得到了这样的机会。

　　这个权利，任何人得到，都足以成为一个无数人巴结的大人物。

　　而年轻男子，直接就有了想自杀的冲动。

　　后悔啊。真的后悔了，想吃后悔药了。

　　我居然，放弃了这样一颗大树。我还自认是什么年轻俊杰，我简直蠢得和一头猪一样。

　　“当然了，权利大了，责任也大。我纯阳观招收弟子。可不是什么歪瓜裂枣都要的，测验幻阵之中，有我纯阳观一位弟子负责监督，若是你提交的名额之中，水分太大，哪你就浪费了我的信任了。”

　　姜乐幽幽的再度说了一句。

　　魏单风顿时心中一惊，激动的情绪也慢慢的平复了下去。

　　是啊，虽然权利大。可是这权利却不是乱用的，自己必须要好好的谋划才行。否则一旦失去了姜乐的信任，那自己就是一根草，一块石头，再也没有任何的机会了。

　　“姜道长放心吧，我一定不会让你失望的。”魏单风坚定的保证。

　　“那就好，测验幻阵一出，肯定会有很多麻烦的，这些麻烦我不想管，也不想看到，你自己好好想该怎么应对。”

　　魏单风点头道：“姜道长放心吧，一定妥妥的。”

　　“好了，这次来找你，就是这么一个事，等你办好了，就算你无法通过测验幻阵，成为纯阳观弟子，我也会给你足够的报酬的。”

　　话落姜乐面色一动，一转身消失不见。

　　“隐身术！”

　　见到这一幕，店铺内的人眼中都是露出了羡慕的眼神。

　　等了片刻，没见姜乐出现，魏单风知道姜乐肯定走了，这下他再也忍不住，疯狂的大笑：“哈哈哈哈哈，你们不是想压下我吗？看吧，这就是关系，这就是命运，哼，从此以后，我魏单风就是魏家，自成一脉。”

　　看他狰狞的表情，显然他之前的云淡风轻，并不是真的心中没想法，而是压抑的太深。

　　家族如此对他，让他寒心。

　　不过只要和姜乐关系还在，他相信终有自己翻身的一天，所以他一直在期待着。

　　现在，机会来了。

　　啪！

　　一声闷响，年轻男子突然跪在了魏单风的面前。

　　魏单风面色平静的看着他。

　　“风哥，之前的事，是我错了，我走错了路，选错了人，做错了事。不过我和你一样，我在白家，也是不待见，父母付出了巨大的代价，还联系了京城白家的主家关系，这才让我有了现在的机会，我已经错过一次了，我不想错过第二次，风哥，给我一个机会吧。”

　　魏单风笑了：“白泰，在你初来的时候，白晓玲就给我打过招呼，说你是白家分家一个不错的子弟，可以培养，希望我能帮你一把，可惜你选择错了。”

　　年轻男子白泰面色一白，绝望的低下了头。

　　是啊，自己选择错了，还有什么资格要求再给他一次机会？

　　“不过！”魏单风突然话语一转，让白泰又抬起头热切的看着他。

　　“我已经决定脱离魏家，自成一系，我身边没有多少能够帮助我的人，你是晓玲给我打过招呼的人，也的确天赋不错，我可以再给你一次机会。”

　　“多谢风哥。”白泰激动的给魏单风磕了几个头。

　　魏单风道：“十个名额，我给你一个了，就看你能不能抓住机会，若是你不能进入纯阳观，那么你就在我手下好好做事吧。”

　　“是！”白泰低下头。而他的眼神却是很坚定。他，一定要进入纯阳观。只有进入纯阳观，才能改变命运。

　　看着白泰，魏单风笑而不语。

　　他没有修道，但是和姜乐认识后，也是认真的看了许多修道的书。对于修道也算是有些浅薄的了解。

　　进入纯阳观不是那么容易的，首先心性这一关，白泰就不过关。

　　不仅是白泰，魏单风心中虽然希望，可也是很担心，自己同样心思太多，不够精纯，估计入门的希望不大。

　　不过一想到守门的权利，魏单风立马又热血沸腾了。

　　就算不能进入纯阳观，自己也不再是小人物了。

　　“白泰，先给你第一个任务，去给我找十个道士来，要那种已经修炼了些许法力的，要能够看出一个人有没有修炼资格，不要假道士。”魏单风开口说道。

　　白泰一愣，连忙应是。

　　魏单风看了他一眼道：“这个很重要，最好在两天内给我找齐，如果这个都做不到，你的名额，不要也罢。”

　　白泰认真道：“放心吧风哥，绝对没问题。”

　　“还有，这个店铺关了吧，成大事者，不能走歪门邪道的路子。”


第403章 将臣来访

　　“前辈，你怎么来了？”

　　匆匆从店铺中离开的姜乐，在一处山林显露了身影，眼神复杂的看向了一个正在欣赏山林美景的中年男子。

　　这个中年男子器宇轩昂，俊朗儒雅，一身青衫，显得卓尔不群。

　　中年男子正是多日不见的僵尸王将臣。

　　或者说，是将臣的分身。

　　转身看向姜乐，将臣含笑道：“不欢迎？”

　　姜乐干笑：“怎么会，前辈可是稀客，绝对欢迎的。”

　　将臣摇头道：“稀客显得疏远了，我们，算是亲家吧。”

　　姜乐笑容一僵。

　　亲毛的家啊，我把红裳当师妹对待，人家现在过得也很快乐，就你把这事总挂在嘴上。来强扯些关系。

　　不过将臣可不是普通人，得罪不起的。

　　姜乐连忙点头道：“说亲家也对。”

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思。”将臣大笑，然后漫步向纯阳观山门而去。

　　姜乐连忙跟上，同时道：“前辈，你这次来是？”

　　“走亲戚。”

　　“……”

　　到了山门口，将臣终于停下了脚步，看向了那跪拜的二十多个人，好奇的问道：“这些是？”

　　姜乐连忙解释：“这是想要拜入我师门的，不过你也知道，灵气缺乏，我们养不起那么多人的。”

　　将臣饶有意味的看了一眼齐云山，笑道：“大灵境。灵气成云，嗯，看起来不是很缺乏的样子啊？”

　　姜乐笑道：“这是最近意外遇到一个好地方这才弄了一点灵气来。否则我们纯阳观的日子过得也是紧巴巴的呢。而且，对于这些拜师的，我准备弄一个测验幻阵，通过了就收录，通不过那就是命了。”

　　将臣深深的看了一眼姜乐道：“看来你的运道真的是超乎我想象的好，在这末法时代，你都能弄出一个末法前的圣地来。”

　　“嘿嘿。一般般，一般般。”姜乐连忙谦虚。

　　将臣一笑，漫步走向了拜师的人群。看了一眼跪拜的众人。他摇摇头道：“你们都起来回去吧，纯阳观不会收你们的。”

　　这话一出，惹起众怒。

　　什么叫不收我们，你谁呀？

　　不过他们一抬头就看到了站在将臣身边的姜乐。

　　在这里的武修和拜师众。除了少部分。大多数都是知道姜乐的。

　　现在看姜乐都恭敬的站在将臣身后，他们一个个脸色大变。

　　难道说，这个人就是纯阳观的大人物？

　　当下拜师众中的老道士跪伏在地上，颤声道：“老道乞求前辈给我一个机会。”

　　“求前辈给我们一个机会。”

　　所有拜师众反应过来，一个个跪拜在地。

　　将臣笑看了老道士一眼，摇头道：“不是不给你们机会，修仙问道，天赋。机缘，心性。缺一不可。你们跪在此地，太过强求，心性已然不算好，而且我观你们天赋不佳，就算勉强入门，也只能身死道消，无缘大道，又何必自讨苦吃？”

　　老道士坚定的道：“我从小慕道，寻边大江南北，去过无数道观，可惜都不是真正的修仙问道之地，现在能够遇见纯阳观，我觉得这是老天给我的机缘，我只需要一个机会，如果不能成道，也是我的命，不怪任何人。”

　　将臣忍不住笑了，看向姜乐挪揄道：“要不，你就给他一个机会。”

　　姜乐苦笑：“前辈说笑了，机会岂能是我给的，大道无情，连基本的要求都达不到，我们也是不会随便乱收的，否则人人都可怜，都同情，这仙道岂不乱了。”

　　“哈哈哈哈。你听到了吧，这就是仙道，你说的再让人同情，没有那个机缘，你也无法入门的。”将臣大笑着看向老道士。

　　众人无言的扬起身，不解的看着二人。

　　这人到底是不是纯阳观的大人物啊，看起来是气度不凡，可是为什么这么绝情？而且看着不像是能做决定的人？

　　“求前辈，给我一个机会。”老道士态度坚决，还是不起身。

　　姜乐看不下去了，开口道：“这位道长，你想得机会，可以，我纯阳观已经决定开山门，在门外设立测验阵法，你去找魏单风，若能进入测验阵法，通过测验，那么你就能成为我纯阳观弟子，反之，你就回去吧，日后谁还在此跪拜，就算拥有天赋，也绝不录取。”

　　“啊！要开山门了！”

　　“真的吗？那我们是不是都可以去测验？”

　　“魏单风是谁？在哪里？”

　　拜师众顿时议论纷纷，一个个语气激动不已。

　　就连老道士都忍不住扬起身，浑浊的眼睛中露出激动的光泽。

　　而这时，姜乐和将臣却是越过众人，走入了阵法之中。

　　一入阵，将臣就惊讶了一句：“有阵灵？呵，小丫头还挺顽皮。”说着，将臣脚下一顿，一圈光波散开，然后伸手一抓，幻神凭空的就出现了，胳膊被将臣抓在手中，一脸的震惊。

　　“你，你怎么可能把我抓到？”幻神有些被吓傻了的感觉。

　　将臣上下打量幻神几眼，忍不住赞叹道：“看不出来，你的运气好的比我想的还要好。”

　　姜乐也被将臣的手段惊了一下，这也太牛逼了吧，无视阵法禁制，一手把阵法的阵灵抓住！这是什么神通手段？

　　反应过来，姜乐连忙开口道：“前辈，幻神只是调皮，喜欢胡闹，还请你不要见怪。”

　　将臣笑道：“放心吧，你这阵灵应该是清华门的阵灵，说来，它的前任和我也算有旧，属于晚辈。”

　　说着将臣送开手，幻神连忙一闪，出现在姜乐身边，紧紧的挽着姜乐的手臂，小脸可怜巴巴，眼神惊惧的偷窥将臣。

　　这个人好可怕，自己居然完全没有反抗的能力！

　　而且，他居然认识已经离开此界的姐姐！这到底是什么人？

　　姜乐松了一口气，对幻神呵斥道：“现在知道教训了吧，以后可不能这么顽皮了。”

　　幻神嘟起嘴，不过这一次她也是被刺激到了，没有犟嘴。

　　“好了，去通知我师父，就说将臣前辈来访，还有，也告诉红裳一声。”姜乐吩咐了一句。

　　幻神一愣。

　　将臣？僵尸王将臣？

　　哎妈呀，遇到大神了。

　　心中震惊，幻神话都不敢说了，点点头一闪消失。

　　将臣意味深长的看了一眼姜乐道：“也是有段时间没见红裳了，不知道她在你这里过得怎么样。”

　　姜乐干笑道：“应该还算不错吧。”

　　很快穿过阵法，进入了灵气如雾的纯阳观大灵境之中。

　　举目四望，山清水秀，鸟语花香，淡淡的雾气之中，山顶山腰，坐落着一栋栋古老宏大的建筑，令人心旷神怡，心中欢悦。

　　将臣轻叹：“齐云山本只是一座普通山脉，没想到也有今日风光。”


第404章 菩提茶树的惊天来历

　　将臣的突然来访，让整个纯阳观上下都震惊了。

　　毛小方放下了炼丹之事，红裳离开了药园，就连菩提茶树都好奇的过来看热闹。

　　姜乐不敢怠慢将臣，直接把他带到了纯阳观大殿之中。

　　这大殿自被姜乐从清华门带来，还从未有过客人能够在此接待的。

　　来到大殿前，将臣面色古怪的看着姜乐道：“你是不是把清华门留在此界的师门驻地搬空了？”

　　被将臣看穿了，姜乐有些尴尬，感觉自家有些像是捡破烂似的。

　　不过旋即就面色平淡下来。

　　不管怎么说，这大殿也是一宝，不能用破烂形容，这样的建筑宝贝，清华门带不走，放着也是浪费，自己有缘进入清华门，又没人跟自己抢，那就是自己的。

　　有句老话怎么说，奇珍异宝，有缘者得之。

　　“让前辈见笑了。”姜乐淡定一笑。

　　将臣笑道：“有意思，这次看你把我招待的如何，如果我满意了，我就告诉你其他几个已经离开此界留下的门派驻地，还送你破开阵法的法决，那可是比清华门还要好的地方。”

　　姜乐眼睛一亮：“昆仑还是蜀山？”

　　将臣一愣，哭笑不得的道：“你还真是贪心啊，昆仑和蜀山，可都是洞天小世界，被各自的祖师爷以大法力挪移去了地仙界，你还是不要想了。”

　　姜乐有些遗憾，果然是去了地仙界。

　　不过能再收刮几个门派驻地。充实纯阳观的底蕴，那也是极好的。

　　姜乐心中对于将臣突然到访的一丝不自然瞬间就消失了，笑容满面的道：“前辈说的哪里话。您来了，好酒好菜的招待，绝对让您宾至如归啊。”

　　将臣玩味的看着姜乐。

　　这小子，现在才算是真正的放下了芥蒂。真是一头小狐狸。

　　就在这时，几道气息快速接近。很快，毛小方，红裳还有菩提茶树就一起过来了。

　　“将臣公子。”

　　一进入大殿。红裳就恭敬了福了一福。

　　将臣打量红裳几眼，满意的点头道：“不错，修为更加扎实了。有望妖仙大道，小乐没有亏待你。”

　　红裳笑道：“让公子担心了，师兄对我很好。”

　　“晚辈毛小方，见过将臣前辈。”毛小方虽然和僵尸算是对立的。不过将臣却是超脱了普通僵尸境界的存在。不是他能够奢望降服的。

　　既然不能降服，那就只能恭敬了。

　　将臣看着毛小方笑道：“无需客气，说来，我这是第二次见到你了。”

　　“将臣前辈以前见过我？”毛小方有些惊讶。

　　将臣道：“一百三十五年前，我在苗山游玩，当时苗山出了一个树精，吸血修行，残害无辜。本想出手灭之。却有一位道长带着一个徒儿半路出手，把树精除去。”

　　毛小方惊呼：“我想起来了。那时候，是有一位白衣书生和我师父交手了一次。”

　　将臣笑道：“我记得当时你才是通脉境的修为，没想到在灵气日益减少的情况下，你还能迈入道魂境，真是比很多道门的天才都要有机缘。”

　　毛小方尴尬道：“也不算，我这是用不光彩的手段，这才险险的凝练了道魂。”

　　将臣含笑道：“仙道修行，成了就是成了，不成就是不成，你能成功，这就是你的机缘，有些人，就算再如何培养，没有突破的机缘，那也是白白浪费的。”

　　说着，将臣目光惊讶的看向了菩提茶树。

　　菩提茶树却是没有行晚辈礼节，反而随意的道：“将臣的名声，我也听过很多次了，今天却是第一次见到真身，真是见面更胜闻名，能在末法牢笼之中，还能自由行走，令我钦佩。”

　　将臣眼神闪烁，道：“阁下也是让我震惊，我曾听闻，一千多年前，发生了一次天变，有神物天降。却不知所踪，后来地仙界大能给人间几大门派下达了一些密令，却无从寻找。如果我没猜错的话，当时天降的神物就是你了。”

　　菩提茶树还没有开口，姜乐和毛小方就惊呆了。

　　菩提茶树是天降神物？

　　我擦，不能吧，这老树可是连化灵都没达到，算哪门子的天降神物？

　　菩提茶树也有些惊讶的看着将臣。

　　将臣微笑着继续道：“你也不用否则，你虽然极力的隐藏，但是你身上蕴含着的那一抹仙灵之气，是瞒不过我的。”

　　菩提茶树叹息道：“没想到隐藏了千年，却是在今日被揭破了。”

　　居然承认了！

　　姜乐好奇的开口道：“树老，你真的是天降神物？”

　　菩提茶树瞥了一眼姜乐道：“你觉得地球这破地方，能够孕育我这样的神物吗？”

　　姜乐不解道：“那你连化灵都没有，怎么天降的？被人扔下来的？怎么没摔死？”

　　菩提茶树大怒，丫怎么说话呢？你才被扔下来的。

　　这时将臣笑着帮菩提茶树解释了：“如果我猜的不错的话，它天降之时，散去了修为。这样才能遮掩昆仑蜀山那样的大派中的仙器对于仙灵的查探。”

　　菩提茶树哼了一声，显然正是如此。

　　姜乐一脸肉疼道：“我说树老，你也太胆子小了吧，居然因为害怕而自散修为？你也舍得。”

　　菩提茶树瞪了一眼姜乐道：“你懂个屁，人间那些修道者，我吹口气都能秒杀一片，但是追我的可是一位来头很大的金仙，那家伙手中还有一件专门克制我的仙器，我不散去修为，指定被他抓住。”

　　姜乐疑惑道：“抓住就抓住呗，你可是神物，抓住了也会把你当宝贝供着的，好吃好喝的不好吗？”

　　菩提茶树没好气的道：“你懂个屁，那个金仙已经处于突破的边缘，却差一丝悟性而无法突破，那混蛋不知道从哪里打听来，用菩提茶树可以炼制悟道丹，就把我从西天小灵山偷了出来，想把我炼制成悟道丹，我是好不容易才偷偷逃掉的，要是不散掉修为，早就被抓回去了。”

　　姜乐惊讶：“你居然还是西天小灵山的？你的来头也不小啊。”

　　菩提茶树得意道：“那是，以前经常有秃驴对我念经，让我吸收道韵，不过我也不是很喜欢秃驴，他们也只是想利用我，所以我就算逃走了，也没找秃驴保护我，现在看来我的决定果然是英明的，这一千多年来，我虽然东躲西藏，过得还是挺开心的，现在就更不错了，以后你小子要养我。”

　　姜乐好笑道：“我也打你注意，你怎么不跑。”

　　菩提茶树淡定道：“比起那些贪婪的仙佛，你的贪心小多了，而且也没有限制我的自由，我现在也是明白了，不成圣，何处都有限制，我自认没有资格成圣，但是我看好你小子，以后也是一根好大腿。”


第405章 灭神石

　　被菩提茶树当成好大腿，姜乐还是很开心的。

　　将臣看好自己，现在又多了一个，这说明自己还是很有前途的嘛哈哈。

　　不过就算你拍我马屁也没用，自己散了修为，要我帮你提回来，想的太美。想想红裳说过的，一个境界百倍的灵气消耗，姜乐就觉得蛋疼无比。

　　将臣含笑看着菩提茶树道：“道友也看好小乐？”

　　菩提茶树也看着他道：“难道道友不是？”

　　“哈哈哈哈，英雄所见略同。”将臣意味十足的大笑起来。

　　姜乐听得一头雾水，这俩货啥意思？难道他们还真的把注压在我身上了？

　　扯淡不是，我这修为放在地仙界，那就是一个炮灰，有啥值得这么重视的？

　　不过对于将臣，姜乐实在是不放心。

　　“将臣前辈，您这一次来，真的没别的事？”姜乐弱弱的再度问了一句。

　　这个必须要问清楚啊，毕竟将臣对于人间修行界来说，就是一个核弹的存在，他安分还好，要是爆发了，纯阳观秒秒钟人死门散。

　　将臣饶有趣味的问道：“你希望我有事？”

　　姜乐当即摇头，怎么可能，没事最好。

　　“其实我来，主要是最近纯阳观名声太大了，让我都听到不少，心中好奇，就过来走走。”将臣随意的说道。

　　姜乐无语，你不是在大学教书嘛，还能听到纯阳观的消息？指定是敷衍我的。

　　“现在看来。纯阳观的确不错，是目前地球上我觉得最好的地方，以后每年都可以过来度个假。我想你不会拒绝我吧？”将臣笑眯眯的说道。

　　姜乐一惊，每年都来？不要这样吧，你来一次我都心惊胆战了。

　　他正要开口说些含蓄的拒绝的话。将臣就先一步拿出了一样东西。继续道：“这个就算是我的定金。”

　　这是一块表面坑坑洼洼，灰黑交杂的石头，看起来平平无奇。

　　我去，好歹也是一代僵尸王，拿个破石头当定金。欺负我读书少没见识是吧？

　　姜乐正自鄙夷，幻神突然就冒了出来，眼神贼亮的看着石头。口水横流，一副想抢又不敢抢的模样。

　　“这是灭神石！我要我要我想要！”

　　将臣夸赞的看着幻神道：“见识不错，这正是灭神石。”

　　姜乐和毛小方相视一眼，俩师徒都有些疑惑。灭神石是啥玩意？名字挺霸气的啊。

　　姜乐直接问道：“什么是灭神石？”

　　将臣没开口。幻神就迫不及待的激动道：“无尽虚空之中有一处地方，叫绝灵之地。这绝灵之地隔绝万物，只有死气，没有生气。就算是神灵进入其中，也只有死路一条。而在这绝灵之地中，被无尽死气侵蚀的石头，就是灭神石。这灭神石可是奇物，是炼制魔器邪器最好的材料之一。”

　　姜乐吓了一跳。炼制魔器邪器的材料，你激动个毛线。

　　看姜乐不解。幻神鄙视道：“你真是笨啊，我是什么？我是阵灵啊，我的本体大阵阴阳幻灭迷神阵，其中的灭就是阵法的攻击禁制，有了灭神石，我可以把阵法威力提升一级，成为六品阵法。以后就算是元神境高人来袭，我也可以困他个十天八天，要是遇到弱一点的，弄死他都有可能啊！”

　　姜乐吃惊：“这么厉害！”

　　“必须这么厉害，所以我很想要啊，乐哥哥，不要拒绝嘛。”幻神说着又开始看着灭神石流口水。

　　只可惜此物居然在将臣手中，这要是在姜乐手中，那该多好啊，自己早就理所当然的拿来自用了。

　　姜乐也目光火热了，看着将臣，面容诚恳的道：“前辈我们就这么说好了，以后每年都必须要度假啊，没有前辈在，我们纯阳观都显得有些冷清了。”

　　说完，姜乐二话不说从将臣手中拿过了灭神石，丢给了笑的合不拢嘴的幻神，继续道：“这个定金我就收下了，以后前辈每年给一块，保证让你住的舒舒服服的，来了都不想走了。”

　　得了好处，自然是尽量安排最好啊。

　　姜乐把从清华门得到了一个设施齐全的小殿收拾了出来，给将臣居住。然后带着将臣参观纯阳观，没有一处隐瞒。

　　反正在人家眼中，看中的可不是人间这点破玩意。纯阳观再好，也就是仨字，还凑活。

　　这边在招呼僵尸王，而武修界却是再一次沸腾了。

　　纯阳观，要开山门收徒了！

　　一石惊起千层浪，所有人都兴奋了。

　　根据传播的消息，纯阳观这一次开门收徒，并没有限制，不分老幼，不分男女，皆可以参与进来。

　　只要你能够通过测验的幻阵，那么就能够成为纯阳观弟子。

　　这是什么概念？

　　用一句俗话说，那就是飞上枝头变凤凰。

　　只要通过，就会改变命运，甭管能不能修道成仙，但凭这个身份，就足以成为武修界大人物，无数人巴结，然后鸡犬升天，甚至能够硬生生的造就一个世家出来。

　　所以得到了消息，所有人都开始行动起来，打听收徒的规则和细节。

　　这一打听，乖乖，又是一个惊人的消息。

　　纯阳观收徒的事宜，让姜道长交给了一个人，魏单风。

　　而且，每日入阵测验只有十个名额，这名额的权利，就掌握在他手中。

　　这等于拿捏了所有想要拜入纯阳观的人的命脉啊！

　　所有人都疯了。

　　尼玛这个魏单风是哪根葱，居然有这样逆天的运气？简直祖坟都开始冒火了。

　　虽然魏单风之前和姜乐交易几次，也算是有些名声了，不过在很多大人物耳中，依然很陌生。

　　这一次，魏单风才算是真正的一步登天，成为了所有人想要探知的对象。

　　这一打听，又有问题了。

　　魏单风，京城世家魏家子弟，最先参与参元丹交易的人之一，一直保持着对姜乐的恭敬，友善，和纯阳观的关系甚佳。

　　不过魏单风在魏家，还不是最嫡系的，在前些日子，魏家内部讨论，用魏单诚换下了魏单风，摘取了他努力的果实，准备给魏单诚造势，明眼人都看得出来，这是准备给魏单诚锡金，或许未来的魏家家主，就是魏单诚了。

　　但是这样一来，魏单风就悲剧了，从耀眼的位置下来，像是垃圾一样被雪藏了。这种做法，基本上各大世家都做过，为的就是保证嫡系的强大。就算旁系的再天才，也只能默默的为主家服务，这就是权贵之家的阴暗冷漠。

　　可是这一次，魏家失算了，他们没想到魏单风和姜乐的关系，居然好到了这种程度，居然在这样的情况下，还能咸鱼翻身，一举成为了无数人都要仰望巴结的大人物。

　　好多知道了内幕的人，一边惊叹魏单风的好运，一边看着魏家的笑话。

　　这一次，魏家怕是要悔的肠子都要青了吧！


第406章 扩大的影响

　　京城，一处占地极大的古朴大院的大厅中。

　　七八个老者排座两旁。

　　坐在首位的一位胡子花白，身体消瘦的好似只有骨头一样的枯瘦老者，身体板直的坐着，双手撑着一个龙头拐杖，面沉如水。

　　“单风的事，大家怎么看？”

　　沉默中，枯瘦老者首先开了口，吐字清楚，显得人老精神不弱。

　　两排座位上的老头，相互面面相觑。

　　这事儿太突然了，让他们一时间真的找不出什么好办法。

　　而在众老之中，却是有两个没说话，面色平静，看不出心中所想。

　　这两个老者，一个是魏单风的亲爷爷魏嘉盛，一个是上次纯阳观邀战恨天宫时，魏家出动的一位助威的长辈，叫魏嘉铭。当时姜乐对魏单风说的话，让魏嘉铭知道魏单风得到了姜乐的友谊，只要魏单风不背叛这个友谊，日后必然成就非凡。所以他极为看好魏单风。

　　可惜世家之事，却不是看好就能决定的，一番努力，最终还是让大多数否决了，这才弄出了一个魏单诚摘取果实的事情。

　　本来这事儿也不算什么，哪个大世家没点儿龌龊事，什么抢占霸占，偷桃摘果的，都是稀松平常。

　　只是这一次，却是搬起石头砸了自己的脚，说是给魏单诚锡金，可是被摘果的魏单风一转眼，却又翻身而起，并且鲤鱼化龙，迎风直上。直接就成为了搅动武修界风云的人物。

　　若是在平时，这样的事，足以让魏家大喜过望。

　　可是现在。却是很尴尬。

　　一个被自己抢夺了果实的子弟发达了，难道还要魏家再去要求这个子弟继续对家族无怨无悔的贡献吗？

　　好吧，他们心中的确如此希望。

　　可是魏单风不是傻子，而且他现在的权利，也决定了魏单风不再是软柿子了，他一句话的分量，比起各大世家各大门派的掌门。也不弱多少。

　　现在的魏单风，已经脱离了魏家的掌控，并且。关系不再友好。

　　看所有人都不说话，枯瘦老者哼了一声，目光看向了面色平静的二老。

　　“嘉盛，单风是你的孙子。你有什么想法吗？”

　　被直接点名了。魏嘉盛自然不好再沉默，连忙垂首道：“大哥，单风能有现在的成就，我很欣慰。”

　　枯瘦老者不满意了，你是欣慰了，但是我们却难过了。难道你也别有心思了？

　　当即他直接道：“之前的事情，是家族有些对不起单风，不过都是一家人。总会有些这这那那的不合，大家坐下来好好说说。解释清楚了，也就揭过了，毕竟留着一样的血，你说对不对？”

　　魏嘉盛心中冷笑，大事化小，小事化了，语言文字被你玩的出神入化了都。我孙子被你们摘取果实的时候，你们可曾说是一家人，留着一样的血？现在我孙子发达了，你们就开始说亲情，说友爱了。天底下哪有这样的道理？

　　不过他表面上却是点头笑道：“大哥说的是，都是一家人，的确不能让外人看了笑话。”

　　枯瘦老者满意了，开口道：“那么单风的事情就交给你了，好好的劝劝他，不要让他心中有什么怨念。”

　　说到这里，枯瘦老者语气温和的继续道：“额，你可以给单风传个信，就说我同意把家族南方的产业交给他打理了，近期就会过续到他的名下，希望他不要辜负家族的期望。”

　　“啊？大哥，整个南方的产业，占据我们魏家的总额的三成啊！这，未免太多了吧？”一个老者震惊的站了起来。

　　枯瘦老者脸色一沉，哼道：“你有意见？”

　　这个老者面色难看，他当然有意见，他名下九成的产业都在南方，这要是过继，也等于扼住了他的脖子，掐住了他的命脉，这不是让他被一个小孩子踩在了脚下嘛！这怎么可以？

　　“大哥，我觉得不妥，还是……”

　　“这是我的决定，你若是不同意，那你就卸下身上的责任，在家休息吧，这么大年纪了，还东奔西跑的，对身体不好。”枯瘦老者打断了他的话，果决的说道。

　　老者面色一白，再也不敢反对。

　　这一幕落在魏嘉盛和看好魏单风的老者眼中，却是暗暗叹息。

　　这看起来是多么重视单风的行为。

　　可是马后炮再响也是过时的，就算把整个魏家的产业都交给单风，那又如何？整个魏家都比不上进入纯阳观的一个名额。你还不是看上了名额这才放手的，看起来大方，实则，还是自私自利。

　　“大哥之恩，我代单风谢谢了，不过此事，我也不好做主。”

　　枯瘦老者强硬道：“你是他的爷爷，你的决定他总要顾虑三分的。”

　　魏嘉盛苦笑一声。

　　如果是这样就好了，自从家族决定让魏单诚接替魏单风的职位，魏单风就再也没有和家里联系过，这是明显的表示对家里失望了，自己当爷爷的不能为他做主，反而还要再去夺取他的权力，自己都感觉做不出来，哪里还敢强求让单风听自己的。

　　再说了，单风有此机缘，正是他脱离家族，自成一脉的机会。

　　身为亲爷爷，自己不能帮他太多，但是也绝对不会阻扰自家这一脉自立的机会。

　　这边在商议，鱼龙湖边的交易一条街的某个院子中。

　　魏单诚面色难看的看着前面不远处的鱼龙湖水景，他看起来平静，但是双手却攥的死死的，隐隐还在颤抖，明显的心中并不如表面平静。

　　很快，一个中年男子急促的跑了过来，到了魏单诚的身边，低声道：“家族传来消息了，说是老爷子亲自开口，要求魏单风的爷爷给他施加压力。”

　　魏单诚面色一动，旋即摇头道：“这是爷爷的经验主义了，现在的魏单风，可不是魏家能够压制的，他得到的权利，让他足以自成一脉，有此机缘，就算是魏单风的爷爷，也不可能帮助家族来压制自己的亲孙子。”

　　“啊，那该怎么办？”中年男子急了。

　　魏单诚叹息一声，眼神有些黯然：“一切都是命，之前参元丹出现的时候，我不屑一顾，错失良机。现在又急功近利，让兄弟不合，以后魏单风的自立是挡不住了，不过这个测验幻阵的名额实在太重要，我不能放弃任何一个机会。”

　　说到这里，魏单诚道：“你去准备一下，我要去见魏单风。”


第407章 听说有土豪在散财

　　纯阳观内，姜乐引着将臣游览齐云山风景，顺便把本门弟子介绍给将臣认识。

　　菜园河道边。

　　“将臣前辈，这是大红，为我纯阳观妖修弟子一脉目前天赋心性最佳，而且她吞服了大妖白素贞的内丹，结合体内的蛟龙血脉，即将达到化妖的境界。大红，快过来拜见将臣前辈。”

　　河道中，大红听话的扬起身体，鱼头点水，似乎在磕头。

　　将臣满意的大笑，一挥手，一片巴掌大的鳞片飞向了大红。

　　“这是一片蛟龙鳞片，就当是我送给你的见面礼了。”

　　大红大喜，喜滋滋的一张嘴，把鳞片吞入了腹中，然后对着将臣连连点头，表示感谢。

　　姜乐看得眼睛一亮。

　　哎呀不错啊，还有见面礼？

　　“将臣前辈，这边走，我带你去我们纯阳观的试炼幻阵，这可是我们纯阳观最热闹最好玩的一处地方了。”

　　“是吗，那倒要见识一下。”

　　来到试炼幻阵的八卦大厅。正好白小龙从鬼城幻境之中出来，看他一脸铁青，指定是又被爆了菊花。

　　姜乐连忙拉住了他，笑眯眯的介绍道：“这是小徒白小龙，是上次告别前辈后所收，前辈叫他小龙就好。小龙，还不快跪下拜见将臣前辈，将臣前辈很大方的。”

　　白小龙有些晕乎乎的，自己还在思考怎么破鬼城幻境呢，怎么就要给人磕头了。迷迷糊糊的跪下啪啪啪的就磕了三个头。

　　将臣有些好笑的看着姜乐。

　　这小子。打秋风还打上瘾了。

　　不过我将臣是什么人，千年僵尸王，好东西多的数不清。送你一些又何妨？

　　看了一眼白小龙，将臣突然惊疑了一声。

　　姜乐心中一动，问道：“将臣前辈？怎么了？”

　　将臣笑道：“你这徒弟不错啊，嗯，商量一下，我用一把仙器，换你这个徒弟怎么样？”

　　“啥？”

　　姜乐眼睛一下子就瞪圆了。

　　用一把仙器换白小龙？

　　我去。这小子这么值钱吗？

　　不对，白小龙普通人一个，在僵尸眼中。也就是一顿饭，值鸡毛的钱。

　　他值钱的，是体内的灵物！

　　乖乖，用仙器来换。这个灵物怕是来头大的吓死人。

　　姜乐心跳加速。能让将臣出价一把仙器，指定这个灵物更加的好，亏本的买卖，可不是姜乐的爱好。

　　当即姜乐坚决的拒绝道：“将臣前辈还请自重，小龙是我亲传弟子，日后要继承我纯阳观衣钵的。岂能用来换东西。”

　　白小龙感动的看着姜乐。

　　原来在师父眼中，我这么重要啊，一个仙器都不换。真是太幸福了。

　　将臣也是反应过来，暗暗叹息自己失策了。这一下子拿出一把仙器，没有让姜乐迷失，反而让他警惕。

　　可惜了这么一个好东西，只能便宜纯阳观了。

　　“倒是我唐突了，小龙我很喜欢，此物就送给你防身之用吧。”将臣说着一挥手，一道黄色的光落在了白小龙的手中。

　　光芒散去，露出了一根土黄色的针。

　　白小龙傻眼，一根针怎么防身？

　　将臣笑道：“此物名叫土元针，是一件遁地法宝。有彻地之能，我传你一道法决，你打入一道意念印记进入针中，就能掌控土元针，日后遇到危险，操控此针，可以保你一息之间就能远遁百米。”

　　“这么厉害？”白小龙眼睛发亮的把土元针收了起来，然后又给将臣磕了三个头道：“晚辈白小龙，多谢前辈之赐。”

　　将臣点头。

　　就在这时，突然又是几声惨叫，然后三个小身影凭空出现，摔在地上。

　　姜乐眼睛一亮，乐得合不拢嘴。

　　来得早，不如来得巧啊。三个小家伙运气不错啊。

　　而将臣也有些愣住。

　　丫的越来越多了，纯阳观到底有多少小辈，该不会是每个都要送一件吧？

　　就算我好东西多，也不是这么送的啊，这可都是宝物，不是大风刮来的。

　　“师父！”揉着摔痛的小屁股爬起来，茵茵欢喜的看向了姜乐。

　　姜乐连忙道：“别师父了，快来拜见土豪前辈。”

　　“土豪前辈！”茵茵仨小顿时感觉不明觉厉。

　　将臣脸一黑。

　　“哎，仨熊孩子，快拜啊，土豪前辈好宝贝很多哦，能够增加你们的战斗力的。”姜乐连忙解释了一句。

　　“增加战斗力？”

　　这话一下子让仨小眼睛贼亮了，它们正缺战斗力啊！连忙五体投地的趴在了将臣的面前，目光闪闪的看着将臣。

　　将臣一头黑线。

　　尼玛，这是土匪窝子吗？

　　“咳咳，快起来吧，都有见面礼。”姜乐无奈的说道。

　　“土豪前辈你真好，你要给我什么宝贝哦？”茵茵奶声奶气的欢喜问道。

　　将臣纠结道：“我不叫土豪，我叫将臣。”

　　“哦，将臣前辈，我要看宝贝。”茵茵才不在乎什么将臣，她在乎的是宝贝。

　　将臣看向姜乐。

　　姜乐连忙叹息道：“我们纯阳观穷啊，都没见过啥好东西，将臣前辈若是有心，随便给点什么法宝，我们也就满足了。”

　　将臣气结。

　　若是随便给点什么，你怎么不说法器，却说法宝？法宝是随便的东西吗？

　　可是自己是以前辈的身份来的，而且给出了两份，其他的不给，感觉掉面子啊。

　　仔细打量了仨小一眼，将臣道：“你们修为还低，暂时……”

　　茵茵不等将臣说完，就嘟起嘴委屈道：“将臣前辈不想给我们吗？前辈好小气。”

　　将臣声音戛然而止。

　　他突然觉得自己来纯阳观，是不是一个错误的决定？

　　“不，茵茵这么可爱，我怎么会不舍得给？”将臣连忙回答。

　　“真的吗？”茵茵大喜，然后白嫩的小手点了点身边的叽叽和小白，童真的道：“我还有两个小伙伴哦。”

　　“都给，来，拿着。”将臣豁出去了，一挥手，三道光芒落在了仨小面前。

　　光芒收敛，露出了一把小剪刀，一个蓝色珠子，一把小剑。

　　“这是红牙剪，避水珠，金灵剑。你们三个各挑一件吧。”

　　将臣说的大方，但是眼中明显有肉痛之色闪过。

　　仨小顿时欢喜的一拥而上，茵茵拿了金灵剑，叽叽拿了避水珠，小白拿了红牙剪。一个个玩的不亦乐乎，早把将臣是谁给忘记了。

　　将臣担心姜乐这货再带他去见几个晚辈，到时候他可真的要吐血了，连忙说道：“对了，你不是说纯阳观要招收弟子吗？我们去看看吧。”

　　姜乐暗道，看啥招收弟子啊，我这还有金九没有得到见面礼呢。

　　正想着，突然幻阵入口处一道身影一闪，金九及时的出现了，它语气古怪的道：“听说有土豪在这里散财？我有没有来迟啊？”


第408章 团灭

　　清早，旭日东升，光芒万道。天穹万里无云，是一个难得的好天气。

　　纯阳观护山大阵外的山林中，密密麻麻足有上千人围观。

　　今天是姜乐通知的开山收徒的日子，所有的武修门派，世家都派了人过来围观，想要收集第一手的收徒信息。

　　未及，笼罩了小半个齐云山的浓雾翻滚，然后分开了一条通道，这神奇的一幕引来众人热切的目光。

　　通道中，姜乐，将臣并步走出。

　　看了四周一眼，将臣赞叹道：“真是热闹，修行界已经有百多年没有这么热闹过了。”

　　姜乐得意道：“这是没办法的事，现在地球上，还有资格开山收徒的，也只有我们纯阳观了。”

　　将臣瞥了一眼姜乐：“你倒是不谦虚，不过一个合格的弟子可不容易找到，你就不怕开门第一天，出师不利？”

　　姜乐淡定道：“这样效果才会更好，物以稀为贵。修道不同武修。武修只要肯努力，总会有些成就。但是修道，如果没有天赋，连给你努力的机会都没有。我纯阳观开山门，给一线机会，只有符合的人才有资格成为我纯阳观弟子，否则，就只能离开。”

　　将臣笑道：“真是无情啊，还是修僵尸好，只要给我咬一口，立刻就能成功，什么天赋机缘都不需要。”

　　姜乐撇嘴。

　　不说别人愿不愿意成为僵尸，就算愿意。你敢咬吗？作死的想法啊。

　　漫步走到了魏单风这边。

　　他已经带着一群人在等待了。

　　到了近前，姜乐目光一扫，就看到了魏单风推荐的十个人选。眼中露出一抹怪异。

　　十个人中，有拜师流中一直坚持的老道士，有得罪了姜乐的白泰，其他的，也都是各自修为不等的武修。

　　“这就是你挑选的十个名额？”

　　姜乐看向了魏单风。

　　魏单风坦然的道：“是的，这十个人，是我招聘了十个道家修士。根据摸骨确定的有可能踏入真正的修行道路的人。”

　　能不能修炼，摸骨就能摸出来？这么高端的技术？

　　姜乐惊讶的看向了站在魏单风身后的十个老道士。

　　看姜乐看过来，十个老道士都是脸上露出了巴结的表情。眼神一个赛一个的火辣。看得姜乐都有些裹不住。

　　还真是都修出了法力的，只是高低不等，最高的一位，也不过才是凝法境的初期。

　　暗暗有些惊奇。姜乐笑道：“我已经把名额选择权交给了你。你决定了就算。”

　　魏单风松了一口气，眼神有些感激。

　　这会儿在周围围观的，足有上千人，其中有不少来自各大门派家族，姜乐这样说，等于是再次强调了他的重要性，让他骤然崛起的地位更加稳固一些。

　　大恩不言谢，魏单风认真道：“请姜道长吩咐。接下来该怎么做。”

　　姜乐笑了笑，看向十个入选的人道：“今天是纯阳观开山门的日子。首先，我要恭喜各位，你们获得了一个通向神奇世界的机会。”

　　这话让所有人都是眼神火热。

　　不是因为能够修道成仙，而是因为，只要加入纯阳观，就能改变命运。这已经成为了武修界的一个流言。

　　“不过。”姜乐话语一转，让十个入选者都忍不住心脏一紧。

　　姜乐道：“真正的修道者，可是万里挑一的，所以你们有可能一个都通不过考验。”

　　众人面色沉着，每个人的眼神都是坚定的。

　　为了美好的生活，我一定能够成功。

　　“看来你们都很有信心，很好。我也不说废话，能不能成功，全凭你们自己争取了。现在，开始入阵。”

　　姜乐话音一落，就看见护山大阵的浓雾翻滚，然后光芒一闪，一个古铜色的大门凭空出现。

　　所有人的眼神都是炙热的看向了古铜色的大门。

　　十个入选者更是连呼吸都变得急促了。

　　相互看了看，老道士第一个走向了古铜大门。

　　他神色肃穆，如同在朝拜神灵。

　　姜乐看了他一眼，暗暗叹息一声。

　　老道士心念倒是很纯净，唯有修道。这是很不错的心态。符合修道者自己才是唯一，心无杂念的理念。

　　不过老道士真的是太老了，而且毫无修行根基，早年奔波劳累，身体已经极度亏虚，这样的身体，根本不可能通过天赋这一关。

　　跟在老道士之后其他入选者也都一个个的快步跟上，然后穿过古铜大门，消失不见。

　　此时此刻，所有的人都是放缓了呼吸，眼睛眨也不眨的看着古铜大门。

　　就在这时，突然一个身影凭空出现，摔在了地上，让围观的人都是一怔。

　　“不，不要走，玉莲，不要离开我，不要！”

　　摔在地上的人连忙爬起来，他痛哭流涕，泪流满面，手伸向虚空，似乎想要抓住什么。

　　这时围观的人发现了，这个人居然是刚刚才进去的入选择之一。

　　这让所有人都呆滞了。

　　卧槽，要不要这么快？三秒钟有木有？

　　特别是魏单风直接就傻眼了。

　　这可是自己精心挑选的人啊，居然三秒钟都没有撑过就被扫了出来。这是不是太坑爹了？

　　面带羞愧的看向姜乐，魏单风正要开口。

　　姜乐就笑道：“不要说话，先看着。”

　　魏单风一怔，旋即心头一紧。

　　不会吧，该不会所有的人都会……

　　正想着，果然凭空出现的身影就像是下饺子一样，哗啦啦的一下子摔下来五六个。

　　看到这一幕，众人都是无言了。

　　虽然知道入门很难，可是你也不要难得这么出奇吧？这才进去多久？就连世俗一个公司的招聘会，那也要面谈个几分钟呢，你是如何在这么短的时间内，就判定一个人不合适的？

　　啪啪！

　　还有人往外落。

　　一分钟后，进去十个人，出来了九个。

　　仔细一看，居然还剩下的一个白泰！

　　这时候，众人都不管失败的人了，不管为什么失败，已经被扫出来，等于没有了机会，不值得注目了。那么，还剩下的一个，会不会成功？

　　姜乐也是有些惊讶。

　　那个嚣张霸气的小子，难道真的有仙缘？居然撑了这么久？

　　啪！

　　在所有人都期待的时候，凭空一道身影冒出来，狼狈的摔在地上，正是众人期待的白泰。

　　这下子，纯阳观招收弟子第一次入门考验，团灭。


第409章 白泰的行动

　　“不，我不服，我不服！”

　　团灭之后，古铜大门凭空消失。

　　这时候十个入选者也相续清醒过来，相互面面相觑。然后一个激动的声音大叫了起来。

　　上千围观者没有一个人说话，但是所有人的目光都看向了姜乐，似乎也在等待一个解释。

　　这一次，纯阳观是给了机会。

　　可是这机会也太儿戏了吧？

　　这考验才一分钟，十个精挑细选的人居然就被扫了出来？这算什么回事？

　　人可以不给机会，但是却也不能这样被羞辱。

　　无形的压力笼罩过来，姜乐淡然处之。

　　他微微一笑，淡定问道：“你凭什么不服？”

　　这个不服的是一个青年男子，他眼睛血红的瞪视姜乐，咬牙道：“你们这根本就不是考验，是胡闹，是耍人。”

　　姜乐笑了，目光环视了众人一圈，凌厉的眼神，让所有人都是心中一凝。

　　“作为招收弟子的负责人，我就给大家说一遍考验的规则，也让大家知道，真正的修道，可不是你觉得自己能行，就一定能够通过的，我纯阳观招收弟子，考验的是心性，天赋，毅力综合的评价。你说你不服，你敢说出你进入幻阵后，看到的是什么吗？”

　　姜乐看向了不服的青年男子。

　　青年男子哼道：“我看到了我死去的母亲，但是我和我母亲关系极好，母子情深。她已经去世两年了。我如今想起都觉得心痛，但是你们却让她再次出现在我面前，而且。还用刀捅我？你这不是耍人是什么？”

　　姜乐一笑，看向其他人道：“你们觉得这是耍人吗？”

　　有人点头，有人沉默，也有人若有所思。

　　姜乐又看向了青年男子，淡然道：“不说其他，就凭你现在还执迷不悟，我就可以告诉你。就算你天赋绝世，纯阳观也不可能招收你为弟子。”

　　“为什么？”青年男子攥紧了拳头，气势勃发。显得极为愤怒。

　　姜乐淡定道：“因为你心性不过关。”

　　青年男子咬牙切齿：“用我去世的母亲来考验我的心性，这就是修道者的所为吗？真是可笑。”

　　姜乐道：“可笑？嘿嘿，你真以为修道是过家家，只有好事。没有坏事？你知不知道修道者逆天修仙。有重重劫难，有步步杀机？就说这用你去世的母亲来作为考验你心性的手段，你觉得这过分了？真是幼稚，我来问你，你若入门，修行上突然滋生心魔，心魔幻化成为你的母亲要害你，你是反抗。还是任由它胡来？”

　　青年男子语塞。然后强辩道：“我不会遇到心魔的。”

　　姜乐摇头冷笑：“夏虫不可以语冰，自大者从来都不是少数。关于入门考验的事情。继续展开，每日十个名额，若是觉得此法是戏弄，可以不参与，但是一旦落选，我不想看到有人在山门外喧哗。否则后果自负。”

　　此言一出，众人就算心有不甘，也只能接受了。

　　人家开门收人，想怎么来就怎么来，不喜欢可以不来，说的很清楚不过了。

　　“姜道长，我请求你，再给我一个机会吧，我之前只是气虚而晕，我能坚持下去的。”老道士突然给姜乐跪下，苦苦哀求。

　　姜乐眉头一皱，道：“不是我不给你机会，而是你的确已经绝了道途，气虚力竭，寿元无多，就算让你入门，你也无法修行。”

　　“请求你，再给我一次机会，我一定可以的。”老道士重重磕头，几下之后，额头出血。

　　姜乐脸色一沉，不说话了。

　　人就是这样，说好听的，是态度坚定，一心求道。说难听点，这就是以情逼人，行为恶劣。

　　对于这样的人，就算是见到了棺材也不会落泪，他们自以为自己这样努力的追求，是值得同情，值得给予帮助的。

　　这下不用姜乐开口，魏单风就知道怎么做了，一挥手几个武修上前，直接一手刀砍晕了老道士，然后默默拖走。

　　“姜道长，我想请问一下，什么样的人，才有更大的机会通过考验？”突然有一个声音传来。

　　姜乐看去，却是白泰开口了。看他的表情，虽然沮丧，却另有所思。

　　姜乐嘴角扬起一丝微笑。

　　看来不是所有的人都笨，也有聪明人的。

　　姜乐意味深长的道：“我只能说，心诚有悟性者，通过考验的几率会多一点。”

　　白泰一愣，想了想，弯腰道：“多谢指点。”

　　姜乐点点头，看向魏单风。

　　魏单风面露苦笑。

　　姜乐道：“你也无需自责，想要踏足道途，比你想的还要难得多，日后考验的次数多了，你也就明白修道者为什么那么少了。”

　　一场众人期待的纯阳观入门测验，就这样虎头蛇尾的结束了。

　　第一次团灭，也让所有热血沸腾的人，心一下子凉了半截，再也不敢自大的以为自己就能通过考验，加入纯阳观。

　　不过纯阳观的入门考验会一直放在这里，每日都会有十个名额，却也是争夺激烈。

　　几率小，不代表不行，那么多人，总会有一个能够成功的。

　　当然，需要谋定而后动。

　　第一次团灭后，考验失败的十个人被不同的门派世家带走，想要询问清楚考验的经过。

　　只有弄清楚了考验的过程，相信一定有办法应对相同的问题。

　　之后数日，每天都会有十个人进入古铜大门。

　　但是每一次都会快速的团灭。

　　连续几次之后，武修界的人渐渐的也就习惯了，也明白了修道入门的难度。

　　不过这也让人慢慢的摸清楚了考验的内容，无非就是幻化各种针对人心，针对悟性的各种场景。

　　不过清楚归清楚，一旦自己面对，那就又是一回事了，根本无法清楚的去分辨是虚幻还是真实，然后不自觉的就会深陷其中，然后……被扫出来。

　　这一天，半步多专门设置的纯阳观招收弟子办事处。

　　院子中，魏单风面色难看的看着白泰。

　　白泰低头不语，只是沉默。在他身边，牵着一个六七岁，长相可爱的小女孩，怯怯的看着魏单风。

　　“你知不知道自己在做什么？”魏单风语气阴冷的问道。

　　白泰道：“我知道，我愿意承受任何惩罚。”

　　“你这是胡闹。”魏单风低吼。

　　白泰道：“我相信我妹妹，她一定能够成功的。”

　　魏单风眼神闪烁着愤怒。

　　他不得不怒，已经定好的十个入选者，居然被白泰买通了一个，换下了他妹妹！

　　这种事绝对是对他权利的巨大挑衅，必须制止。

　　见气氛越来越僵，白泰咬牙道：“风哥，给我妹妹一个机会吧，你也承受了很大的压力的，若是一直不能有人成功通过考验，久而久之，您的地位也就没有现在这样稳定了，您，也需要一个成功的例子。”

　　魏单风面容一动，慢慢的压下怒火，沉声道：“你凭什么这么肯定你妹妹一定能够成功？”

　　见魏单风语气松了，白泰连忙道：“因为我妹妹天资聪颖，性格纯善，而且学什么都快，经常帮助人解决一些小麻烦，很有悟性。”

　　“就凭这个？”魏单风冷笑。

　　白泰道：“至少是一个尝试，姜道长跟我说过，心诚有悟性者，几率会大一些。而且，我们从没有让小孩去试试闯阵，风哥不想看看这样会不会成功吗？”

　　魏单风不说话了，心中心思百转。

　　片刻后，他幽幽道：“仅此一次，下不为例。”


第410章 勇敢机智的小女孩

　　“咦？居然这么快就领悟了孩子通过的几率比大人要高得多。”

　　正在试炼幻阵，把茵茵仨小操练的欲生欲死的幻神，突然面色一动，惊讶的看向了测验幻阵的方向。

　　慢慢的她嘴角扬起一丝微笑道：“不过想要通过考验，可不是那么容易哦。”

　　说着，她凭空消失，再出现时，已经身在测验幻阵之中。

　　这时候，闯入幻阵的十个人，大部分已经沉迷幻境之中，各有姿态，或哭或笑，或愤怒，或痛苦。

　　幻神没有关注这些人。

　　作为一个有着完整传承的阵灵。她知道清华门以往所有的闯阵记录。

　　虽然那时候人少，可是每年收罗数千六岁到十五岁不等的孩童，却仅有那么几个人通过考验。

　　可见考验的难度。对于孩童尚且如此，对于心思更加复杂的大人而言，简直就是十万里挑一，能有一个成功通过的，绝对值得大力培养。

　　幻神的目光看向了十个入阵中的那个孩子。

　　这是一个小女孩，看起来六七岁的模样，皮肤白皙，眼睛大大，穿着一身白色公主裙，笑起来眼睛如月牙一般，很漂亮。

　　从外貌看，是个很讨喜的孩子。

　　不过能否通过幻境试炼，却是需要看她自己的悟性和机缘了。

　　这会儿小女孩面临的是一个童话般的幻境。

　　幻境中有一个房子，房子中住着兔子妈妈和两个兔子宝宝。

　　进入这样梦幻般的通话幻境。小女孩瞬间忘记了什么通关，什么考验，开心的和兔子一家玩耍着。

　　不知道过去多久。兔子妈妈要求小女孩照顾两个幼小的兔子宝宝，她要去采萝卜做午饭。

　　小女孩爽快的答应了。然后继续和兔子宝宝快乐的玩耍。

　　就在兔子妈妈离开后，突然一只大灰狼出现了。

　　大灰狼目光贪婪的看着和小女孩玩耍的兔子宝宝，流着口水。

　　大灰狼的出现，吓坏了两个兔子宝宝。

　　小女孩也很害怕，不过她却勇敢的护卫在兔子宝宝的前面，怒视大灰狼道：“你不能吃小兔子。”

　　大灰狼冷笑：“我不仅要吃兔子。连你一起都要吃掉。”

　　说完他凶猛的冲了过来。

　　小女孩连忙把兔子宝宝带回了屋内，关上了房门。

　　大灰狼愤怒的冲击房门，却怎么也撞不开。

　　这时候大灰狼诱惑道：“小公主。我答应你不吃兔子宝宝了，我和你们一起玩好不好。”

　　小女孩人小却不笨，自然不会相信大灰狼的话。

　　不过大灰狼在门外太危险了。

　　特别是兔子妈妈现在也在外面，要是回来了碰到大灰狼怎么办？

　　小女孩着急的想着办法。

　　突然她眼睛一亮。把一个装萝卜的瓷缸推倒在门后。然后又把兔子妈妈切萝卜的刀拿了出来。

　　这时小女孩才对门外说道：“大灰狼先生，你真的不吃我们吗？”

　　大灰狼正在着急呢，连忙道：“我真的不吃。”

　　“那好，我给你开门，你慢慢的进来，我就相信你。”小女孩开口道。

　　大灰狼眼珠子一转，点头道：“好，我慢慢的进来。”

　　小女孩开始打开门。很慢。

　　大灰狼的眼睛顿时发绿了。

　　突然在房门打开了一条可以钻进去的缝隙时，大灰狼猛然一窜。就从裂缝钻了进去。

　　不过它一进去就发现，坏了，这个裂缝前面还有一个洞口，它用力过猛，一下子钻入了这个洞口内。

　　这时，小女孩却是快速的一推瓷缸，瓷缸开始满地滚动。

　　大灰狼的身体被卡在了瓷缸口，一时间钻不出来，滚动又让它头晕脑胀，磕碰的很痛，惨叫连连。

　　片刻后，大灰狼被转的没有力气了，惨叫声也小了，小女孩这才停止了转动。

　　“大灰狼先生，我现在放了你，你发誓不吃我们好不好？”小女孩认真的说道。

　　已经丢了半条命的大灰狼顿时大喜，连忙回应道：“好的好的，你放了我，我发誓，绝对不吃你们。”

　　小女孩就开口道：“好了，你可以出来了。”

　　大灰狼慢慢的扭了出来，一出来，它就看到了小女孩站在面前。

　　虽然体力不支，不过大灰狼还是狞笑着张大嘴巴咬向小女孩。

　　怎么可能不吃，不吃你，我都要饿死了。

　　小女孩面露怒色。

　　就在大灰狼靠近的时候，小女孩一咬牙，猛然从背后抓出来一把刀，狠狠的把刀插向了大灰狼的脖子。

　　噗嗤一声，刀身没入大灰狼的身体。

　　大灰狼狰狞的表情顿时僵住，不可置信的看着小女孩，似乎不相信一个小孩子，居然敢对它动刀子？

　　小女孩也是小脸苍白，眼中有不忍。

　　这时，一直观看了整个过程的幻神，却是眼中露出一抹异色，然后她手指一弹，突然又一只狼从门外冲了进去，凶狠的扑向了兔子宝宝。

　　“不要！”小女孩大惊失色，毫不犹豫的一反身，挡在了兔子宝宝的面前。

　　看着落下的大灰狼凶狠的面孔，小女孩紧闭了眼睛，却是寸步不移。

　　良久。

　　什么也没有发生。

　　小女孩疑惑的睁开了眼睛。

　　这一看，却发现大灰狼不见了，兔子宝宝不见了，就连房子都没了。

　　“兔子宝宝？”小女孩呼喊了一句。

　　“哟，还惦记着呢。”一个笑嘻嘻的声音传来。

　　小女孩一愣，转身看去，就看到一个漂亮的大姐姐站在身后，笑的好邪恶哦。

　　小女孩怯怯的问道：“姐姐，你是谁呀？这里是哪里啊？”

　　幻神饶有趣味的道：“你不知道自己为什么进来这里了吗？”

　　小女孩想了想，道：“好像是哥哥让我进来的，他说进来这里，我就不用死了。”

　　“死？”幻神愣住，怎么突然冒出这个字眼。

　　“哦，你生病了吗？”幻神好奇的问道。

　　小女孩黯然道：“我得了白血病。”

　　幻神一笑：“白血病？好像挺严重的说，不过没关系了，只要修道有成，就能脱胎换骨，就算你得了心脏病，也能治好的。”

　　小女孩眼睛一亮：“真的吗大姐姐，真的可以治好我的病？”

　　幻神点头道：“自然是真的，嘻嘻，你也怕死吗？”

　　小女孩摇头道：“我怕妈妈哭，医生说，妈妈的眼睛都快要哭瞎了。我不要妈妈哭瞎眼睛。”

　　幻神愣住，然后赞叹的道：“勇敢，机智，果决，善良，还有牺牲精神和孝心。啧啧，没想到这才刚开始，就收到了这么一个好苗子。难道纯阳观真的是应运而生的门派吗？”

　　小女孩听不懂，不解的看着幻神。

　　幻神问道：“你叫什么名字？”

　　小女孩连忙道：“我叫白兮君。”


第411章 通关者白兮君

　　“有人通过考验了？”

　　正在努力招待将臣，不断让纯阳观诸小轮流上阵，争取从他身上多坑一些法宝的姜乐，突然听到幻神的通知，忍不住惊讶了。

　　幻神点头道：“不错，挺可爱的一个孩子，我已经收为了弟子。”

　　姜乐正要点头，猛然感觉不对，瞪大眼睛道：“你收为弟子？”

　　幻神道：“是啊？有问题吗？”

　　姜乐笑道：“你说有没有问题，这是我纯阳观招收弟子。”

　　幻神一瞪眼道：“我不是纯阳观的？”

　　姜乐语塞。

　　虽然是纯阳观的，可是你是阵灵好不好？也能收弟子？

　　似乎看出了姜乐的想法，幻神冷哼道：“阵灵收弟子怎么了，我的前任阵灵可是留下了一脉传承的，阵道传承也不必任何一脉道途差劲。”

　　“哈哈哈，不错不错，阵灵传授的阵道，比任何一个阵道修炼者都要系统，完善，培养出来的阵道修士，也是非常厉害的。”将臣连忙为幻神说了一句。

　　幻神大喜，得意道：“看吧，连将臣前辈都明白的事，你还想反对吗？”

　　姜乐无奈摇头。

　　这开门第一红，居然被你抢先了，这算不算监守自盗？

　　将臣笑道：“不过我却是很好奇，这个孩子，到底怎么入了阵灵的法眼？”

　　幻神嘿嘿道：“自然是非常好滴，来。我让你们见识一下。”

　　嘴里说着，幻神一挥手，一道光芒飞舞。虚空一闪，变成了一面投影。

　　这投影，正是白兮君通过童话幻境的全过程。

　　看罢，姜乐若有所悟，将臣则赞叹道：“不错，此女早慧，勇敢机智。善良果决，兼纯朴至孝，是一个值得培养的好苗子。”

　　幻神道：“将臣前辈觉得好吧？”

　　将臣点头：“自然是极好。我看着都喜欢。”

　　“那礼物呢？”幻神热切的问道。

　　“啥？”

　　将臣傻眼。

　　幻神理所当然的道：“当然是见面礼啊？嗯，要不我现在去把她带来，当面给您磕几个头？”

　　将臣：“……”

　　“通过了？真的通过了？”

　　白兮君的通过，不仅让姜乐惊讶了。更是如一颗深水炸弹。瞬间让武修界沸腾了。

　　虽然纯阳观才开始收徒考验没多久，可是从一开始就入选全灭，甚至坚持一分钟的都没有。

　　连续多次后，就让武修界热切的心一下子冷却了太多。

　　看不到希望的事，极少有人会再而三的坚持。

　　而现在，在所有人都觉得希望渺茫的时候，居然有人通过了？

　　这绝对是在快要熄灭的火焰上，浇了一桶油。

　　半步多。纯阳观招收弟子办事处。

　　整个院子已经被里三层，外三层的包围了。

　　在院内。白泰激动的牵着白兮君的手，应对着众多门派世家派来的人。

　　魏单风也是笑得合不拢嘴。

　　之前一直团灭，真是让他亚历山大。

　　而现在，压力没有了，感觉全身轻松，畅快无比。

　　因为有人通过了考验。

　　这说明了什么？不是考验太难，而是你们没有仙缘，没资格入门。

　　“哈哈哈，诸位长辈，诸位朋友，你们这样围着，会吓到兮君的，还请选出几个人，我们慢慢的来讨论她是如何过关的，也好给大家一个提示。”

　　魏单风笑呵呵的说道。

　　“干嘛要选出人来，现在就说啊？大伙都想知道内幕。”

　　“就是啊，为什么我们过不了，她却过了？难道我们这些大人，还不如一个孩子？”

　　“哼，我倒是怀疑，其中有没有什么暗箱操作了。”

　　众人议论纷纷。

　　魏单风面色一沉，冷哼道：“饭可以乱吃，话不可以乱说，兮君现在算是纯阳观已定的弟子，你们如此乱言，小心祸从口出。”

　　这话一出，议论声戛然而止。

　　虽然满心的不情愿，可是却也不得不承认。白兮君虽然小，现在的身份却是大不一样了。

　　就算不说她纯阳观已定弟子的身份，她本身也是白家子女。也是大族之一。而且还和京城白家有着亲属关系。

　　这样的身份下，再加上她成为了纯阳观弟子，自然会得到两家备至的关爱，谁敢说她，那真是不作死就不会死了。

　　看众人被震住，魏单风满意一笑。

　　不过在心中，魏单风也是感叹了一句，白家真是运道大好。先有京城白家老三白小龙被姜道长收为弟子。现在白家分家的白兮君也被收录。虽然两个白家百年前分家，血脉早已淡薄，也就是一个情分联系着，可这情分就足以让白家在未来的纯阳观占据一席之地了。

　　很快，众人推选了十多个人留在了院子大厅中，其他人都退到了院子外，一个个眼巴巴的瞅着里面。

　　见到这样，白兮君也放松了身体。

　　从小到大，因为白血病的原因，她就没有一下子被这么多人围观过，紧张在所难免。

　　魏单风看向白泰，眼神显得亲密多了。

　　有了白兮君的关系，日后白泰再也不能小视。

　　“白泰，可以让兮君说一下，她是如何通过考验的吗？”魏单风语气温和的问道。

　　白泰笑道：“可以的，我也希望有更多的人能够进入纯阳观。”

　　虽然妹妹身份骤变，但是白泰也不敢太嚣张。

　　先不说魏单风和姜乐的关系，还有他这一次帮助自己妹妹的恩情。就说大厅中的人，那就是世俗大多数门派世家的代表了。

　　这些人联合一起，能量大的白家都顶不住。

　　得到了哥哥的眼神鼓励，白兮君走上前几步，细声道：“我也不知道怎么过的，我好像进入了一个很好玩的地方，那里有一个兔子妈妈，两个兔子宝宝，它们都好可爱，还陪兮君玩。后来兔子妈妈去挖萝卜了，就让兮君照顾两个兔子宝宝，然后就有一个大灰狼跑来了，要吃掉兔子宝宝和兮君，兮君就用大缸子把大灰狼装起来了，然后把它杀掉了。”

　　说到这里，兮君委屈的道：“其实兮君不想杀它的，但是不杀死它，兔子宝宝和兮君，还有兔子妈妈都会被它吃掉。”

　　众人听得膛目结舌。

　　这小丫头，经历的是一个童话幻境，嗯，虽然小丫头说的很简单，但是众人分析后却是心中凝然。

　　一个六七岁的小孩子，为了保护兔子，勇敢面对大灰狼，不想动手杀生，却被迫动手杀生，其中肯定有不少细节小丫头没有说出来。

　　那么这也让众人心中有了更多的领悟。

　　原来纯阳观的考验，还有这么细致的变化。

　　“哦对了，后来又跑出来一只大灰狼，想要吃掉兔子宝宝，兮君就拦住了大灰狼，然后我睁开眼睛，就看到了一个大姐姐。”


第412章 将臣被气跑了

　　“一个大姐姐？”有人追问。

　　白兮君点头，然后眼神古怪的道：“这个大姐姐好怪的，说了好多兮君听不懂的话，后来她说，要收兮君当弟子。”

　　“收你当弟子？此人必然是入门幻阵的监督者，你居然得到了她的欣赏被收为弟子！真是好运气。”

　　对于入门幻阵，魏单风早已把内情宣布出去了，幻阵中有一位纯阳观的仙师坐镇监督，也是众所周知的。

　　白兮君羞涩一笑，道：“因为大姐姐说，能治好我的白血病。”

　　“果然是仙道中人，凡俗绝症，只是等闲小事。”众人继续惊叹。

　　看白兮君说了她的破关经过，魏单风连忙道：“兮君破关的事情就是这样，诸位都是人中龙凤，心思敏捷，想必都有所领悟吧。”

　　“领悟的确有些，不过我另有一事，想和白泰说说，不知道可否？”一个老者含笑说道。

　　白泰认识他，这是二十一家联盟周家的老人，权势很大。

　　“周老你说。”白泰含笑问道。

　　“早在兮君出生前的时候，我周家就与白家联姻。可惜家族事多，却是一直都没有怎么联系，以后也该让两小多多接触，免得生分了。”

　　众人震惊。

　　周家和白家有联姻吗？

　　不能吧，一点消息也没有传出去啊？

　　白泰也是愣住，不解道：“周老。这事我怎么不知道？”

　　周老含笑道：“这事是你父亲与我三子做生意的时候，见到我的小孙子说出来的话，君子一言九鼎。我周家自然是不会否认。”

　　靠，做生意的时候说的？那岂不是为了活跃气氛说的玩笑话？

　　尼玛真是恬不知耻啊，自己都当成是玩笑话，完全没在乎的人，也敢说是不会否认？不否认你们能过了好几年也没有消息传出去？

　　若是白兮君此刻没有被纯阳观收为弟子，你周家只怕早不知道把这话忘到那个旮旯去了吧。

　　众人纷纷鄙视。

　　不过众人也都是目露羡慕嫉妒恨。

　　不管怎么说，人周家好歹还有个说头。

　　这时候众人都想打白兮君的注意。却是找个理由都找不到，这就是差距啊。

　　众人纷纷打定主意，回去后一定要寻找一切和白家有过联系的往事。一定要好好的结交一下才行。

　　白兮君的突破过程，很快又在武修界传播开来，无数人纷纷针对白兮君提供的信息，研究其中的细节。然后又得到了无数的结论。引得无数人争相议论，探讨不休。

　　而且，每日准时的十个名额的闯关，也再次吸引了无数人的围观，每每失败出来，也都有人上前询问失败原因。

　　而现在失败的，也不再是那么怨天尤人了，最多。也就是对自己不能通过考验有些失落。

　　这情况，完全是纯阳观入门幻阵大火的迹象。让魏单风喜不自禁。终于放下了心头所有的担忧。

　　“前辈？你真的要走吗？不要吧？我觉得纯阳观少了前辈，将会失色不少啊。”

　　纯阳观前殿，姜乐一脸不舍的看着将臣。

　　他的不舍是真心的，将臣来了之后，纯阳观感觉就像是发财了一样。

　　现在土豪要走了，那发财的机会就要断了。

　　将臣一脸叹息道：“你这纯阳观，我住不起了。”

　　姜乐嘿嘿道：“前辈说的哪里话，您的宝库我可是见识过的，法宝无数，就算把我纯阳观上下，武装到牙齿，那也是绰绰有余的啊。”

　　将臣气结。

　　是，的确绰绰有余，但是这法宝也不是大风刮来的，可都是我辛辛苦苦收集，凭什么要给你纯阳观武装？我只是看好你，想投资一点点，可不是当冤大头让你割肉的。

　　“我的确需要走了，假期到了啊，我还要回去给学生们上课呢，为人师表，必须要尽职尽责。”将臣严肃的说道。

　　姜乐无奈：“看来前辈决心已定，那我就不强求了，不过前辈，还有几个月就到暑假了，记得带些法宝过来避暑啊。”

　　将臣心中冒出邪火。有种想要一巴掌拍死姜乐的冲动。

　　过来避暑，要我带什么法宝？你要不要这么直言不讳啊？

　　“到时候再说，我现在，一刻都不想留了。”将臣说完一步跨出，就直接出了纯阳观的护山大阵，然后几步迈动，身影消失无踪。

　　“啧啧，缩地成寸，这是神通啊！”姜乐看得羡慕不已。然后一拍脑袋呢喃道：“刚才怎么忘记了，将臣千年收集，可不仅仅是有法宝，还有好多神通的修炼法门呢，这可是比法宝还要好的东西，下次他来，一定要提一提。嗯，不能我来提，要让茵茵来说。”

　　正说着，突然面前光芒一闪，幻神凭空出现，在她身边，一个小女孩，怯怯的拉着她的手。

　　“哈哈哈哈，师父厉害吧？这就是阵法的妙用，以后跟我学习阵道，一阵展开，先立于不败之地，然后阵法困人，杀人，调戏人，无所不能，只能你欺负别人，别人欺负不了你。”幻神得意的哈哈大笑。

　　姜乐听得一头黑线。

　　我擦，这是教育吗？你就是这么当师父的？

　　不过小女孩却是崇拜的看着幻神，眼中似乎很喜欢的样子。

　　姜乐没好气的道：“好了，都是当师父的人了，正经点。”

　　幻神不屑道：“我怎么不正经了？这是实话实说，这是本性流露，嘴上一套，心里一套的事，我才干不出来。”

　　姜乐气结。

　　真是风水轮流转。

　　将臣被自己气走了，现在自己就开始受幻神的气。

　　不过对于幻神，姜乐也是习惯了，深吸一口气，压下了心头的不满，开口问道：“好了，别说废话，兮君是我纯阳观第一个通过入门幻阵的弟子，既然你要收她为徒，那么她的修行就全在你身上了，若是一年内你没教好，我就收回你的师父权利，另外给她安排一个师父。”

　　幻神瞪眼：“另外安排？难道你想抢我的宝贝徒弟？”

　　姜乐一笑：“纯阳观可不仅只有你我，还有红裳，还有树老，都是有资格收徒的吧？”

　　幻神咬牙切齿道：“没门，兮君这是我看中的徒弟，一日是我的，一辈子都是我的，谁都抢不走。”

　　看幻神如此在乎自己，白兮君眼中有些感动，连忙认真道：“师父放心吧，我也只要你一个师父。”

　　“真乖巧。”幻神大喜，然后坚定的道：“兮君，你放心吧，我一定把你培养成纯阳观，不，人间第一阵道大师。”


第413章 一线生机

　　将臣一走，纯阳观内的菩提茶树，毛小方，甚至红裳都感应到了。

　　特别是菩提茶树，直接来到前殿，笑眯眯的看着姜乐道：“小子不错啊，被僵尸王惦记上了。”

　　姜乐无所谓的道：“惦记就惦记吧，我又反抗不了，而且也没啥值得他抢夺的，只要他不影响我纯阳观的发展就行了。”

　　菩提茶树摇头道：“你想的太简单了，他看不上纯阳观，但是却看上了你。”

　　姜乐菊花一紧，黑脸道：“树老，您这话大有歧义啊。”

　　菩提茶树道：“有什么歧义，他就是看上了你，不过你小子现在的修为不够，否则这一次来，他肯定就会说出自己的目的了。”

　　“什么目的？”姜乐愣住。

　　菩提茶树一笑：“自然是帮他夺取一线生机。”

　　姜乐笑了：“树老别开玩笑了，一线生机只是一种玄妙的说法，不存在的。”

　　“存在的。”

　　姜乐狐疑的看招菩提茶树。他面色坦然，似乎不像是说假话。

　　姜乐直接道：“树老，别打禅机了，说吧，你知道将臣想干什么？他会要我怎么做？”

　　菩提茶树拿出酒葫芦抿了抿，啧啧道：“没了？”

　　姜乐嘴角一抽。

　　丫的打秋风？这不是学我的艺吗？

　　“我这还有。”这时一道红光飞射进来，落地变成了毛小方，他伸出手。手中赫然就是一个酒葫芦。

　　菩提茶树眼睛一亮，连忙从毛小方手中拿过，嘿嘿道：“还是你上道。看在大家这么愉快的份上，我就指点你一下。”

　　姜乐和毛小方都是凝神看着菩提茶树。

　　普通的事，毛小方还能知晓一些，但是一些仙道层次的事情，就不是毛小方能够接触的了。

　　菩提茶树喝了一口灵猴酒，舒服的吐出一口气道：“世间总说一线生机是一种说法，这是错误的理解。一线生机之意，源自上古大衍天数。天数五十，四九为极。留一线生机。这是鸿钧道祖成道前所言。后来就变成了一种说法，其实这是不对的。一线生机，也是一线成道之机。一线成道之机，你们或许听不懂。但是换一个词你们可能就明白了。一线成道之机，也叫，鸿蒙紫气。”

　　“鸿蒙紫气！”毛小方和姜乐同声惊呼。

　　“不可能，自上古之后，天地间就再也没有鸿蒙紫气了。”毛小方直接摇头不信。

　　菩提茶树哼道：“怎么可能没有，知道鸿蒙紫气是什么吗？是天道的一部分。是盘古开天辟地后的超脱契机。天道遁走一线生机，此事为盘古疏漏，就算是鸿钧道祖也无法改变。只能以身补天道。来弥补这缺失的一部分。也就是说，如果谁得到了这一线生机。就能成为天地间第十位圣位，弥补天道，让鸿钧道祖从补天之中解脱出来，届时，天地圆满，生生不息，盘古大神开天辟地，造化生灵的意愿才会得到彻底的完成。”

　　“第十位圣位？上古不是只有六圣吗？”毛小方疑惑问道。

　　菩提茶树道：“怎么可能只有六圣，鸿钧道祖为天地第一圣，你敢说不是啊？嗯，鸿钧道祖算不上第一圣，盘古才是第一圣，虽然盘古身陨，却化身天地，这天地才是第一圣。鸿钧道祖最多算老二。然后老子，通天，原始，女娲，接引，菩提，还有罗睺，这就是九大圣人。还差一位，就是那遁去的一线生机。”

　　姜乐听过罗睺，忍不住问道：“罗睺不是域外邪魔的魔王吗？怎么也是九圣之一？”

　　菩提茶树摇头道：“盘古开天，是很久远很古老的事情了，就算其他圣人也不知道盘古开天时的情况，不过从天地演变来看，盘古开天，绝对是精心谋划的，他肯牺牲自己为代价，相信也是明白自己定然能够开天成功。域外邪魔虽然被盘古驱赶至星空彼岸，但是开天之功无私，域外邪魔也算是付出了功劳的，得到的功德足以让域外邪魔一族成就一位圣人。这罗睺就是那成圣之人。不过它不甘心域外邪魔一族被盘古破坏，想闭合天地，恢复混沌空间。此事逆天灭道，自然被鸿钧道祖镇压，不过天地不灭，圣人不死，罗睺只是被镇压，还没死呢。”

　　这话让姜乐和毛小方都是毛骨悚然。

　　圣人不死，那不就是说，域外邪魔一族，肯定会想办法解救罗睺吗？那到时候岂不是又要天地大乱了？

　　不过念头一起，两人都忍不住笑了。

　　这绝对是杞人忧天，镇压罗睺的可是鸿钧道祖，域外邪魔一族就算死光光，估计也无法解救罗睺吧。

　　姜乐想了想，又问道：“既然大家都知道这一线生机就是鸿蒙紫气，为什么没有人来寻找呢？我想凡是仙道中人，就没有人不想要这个吧？”

　　菩提茶树笑道：“肯定是有的，你可知为什么地球会变成现在这样的牢笼吗？”

　　姜乐愕然：“难道……”

　　菩提茶树点头道：“不错，就是为了一线生机，早在万年前，通天圣人就直接说出了一句妙语。‘一线生机，源于始地’。这始地就是女娲圣人造人的诞生之地，也就是上古崩溃后的地球。”

　　姜乐和毛小方傻眼了。

　　地球居然来头这么大！

　　菩提茶树继续道：“后来地球被发现，地仙界就有无数仙佛妖魔前来，在地球建立了各自的道统，这才在地球留下了无数的神话。而地仙界的仙佛妖魔，就是为了一线生机。”

　　“那他们怎么没找到？”姜乐好奇的问道。

　　菩提茶树摇头道：“此事以前我还不知，现在我却是明白了，一线生机还不到出世之际，鸿蒙紫气若是遁隐，就算是圣人也无法算出在哪里。”

　　毛小方哼道：“就算如此，地球怎么会被弄成现在这样的绝地？难道在地仙界的眼中，地球就这么的不堪？可以任意挥霍？”

　　菩提茶树叹息道：“为了一线成圣之机，还有什么做不出来？不过说来也是有因才有果，地球没有今日，一线生机也不会出现。”

　　姜乐惊讶道：“不是吧，你怎么知道一线生机出现了？”

　　菩提茶树哼道：“蠢货，地球灵气枯竭，算是灭道了。天地不圆满，一线生机遁隐，可不是为了躲避，而是为了护道，道灭生机现，圣出返先天。”


第414章 都要闭关

　　“道灭生机现，圣出还先天？”

　　姜乐沉吟了一下，问道：“按照你这话的意思，地球的末法，就是一线生机出世的征兆？那圣出还先天是啥意思？”

　　菩提茶树道：“这话很古老了，有无数个解释的版本。不过我理解为，一旦有人得到一线生机，成就圣人，那么生机灭绝之地，就会转化先天，恢复上古先天之貌。”

　　姜乐眼睛一亮：“这么说，不管是谁得到了一线生机，地球都会最终受益，不仅末法不再，而且还会变成先天灵地！”

　　菩提茶树点头道：“大概是如此，不过大道演化，一瞬万变，若是得到一线生机，成就圣位的是地球修道者，或许能够转化先天，若是被其他仙佛妖魔得到，那就说不准了。”

　　姜乐面色微变。

　　这话很有内涵啊。

　　一线生机是为地球末法而生，那么也就是说，它的出现是契机，但是结局若何，却犹未可知。

　　若是被外人得去，带离地球，那么地球岂不是永无翻身之日了？

　　这个结局太可怕，让姜乐都忍不住心中一寒。

　　“菩提道友，将臣难道知道一线生机在哪里？”毛小方突然问道。

　　菩提茶树摇头道：“我也不知，不过将臣修为通仙，却自己压制，不去地仙界，也不去妖魔界，他逗留地球千年，积累善功，避免大道雷劫，显然是为了一线生机。这么多年的精心布置，相信对于一线生机知道的更多。”

　　毛小方面色沉了下来，又问道：“那么菩提道友。你觉得，小徒要达到什么境界的修为，才会让将臣说出他的目的？”

　　菩提茶树一笑：“最少也要道魂境吧。”

　　姜乐松了一口气：“那就好，想要凝练道魂，我没个几十年估计不成。”

　　菩提茶树摇头道：“这可说不准，你从修道至今，也不过才一年。却已经拥有如此成就，你这运道，让我都无话可说。什么时候能够达到道魂境，我也不敢肯定。”

　　姜乐淡定道：“如果实在不行，我就离开地球，去地仙界。”

　　“你能去地仙界？”菩提茶树有些惊讶。

　　姜乐点头叹息道：“自然能去。不过我若去了。想回来却是难如登天。”

　　菩提茶树眼神动了动，笑道：“你若能去地仙界，带着此物去找一个叫葵花老祖的仙人，到时候你可以要求他帮你三件事。”

　　看着菩提茶树递过来的一颗晶莹剔透的瓜子，姜乐眼睛一亮道：“这是仙葵籽？”

　　菩提茶树点头。

　　姜乐眼神古怪的看招菩提茶树道：“看来树老你曾经也是交际广泛啊，佩服佩服。我正担心若是去了地仙界，却没个熟人照应，这葵花老祖既然能入您老法眼。相信一定是很牛逼的仙人。”

　　菩提茶树摇头道：“那可说不定，此仙性情古怪。难以相处，昔日若不是受我助他悟道之情，也不会把这般珍贵之物给我，还答应我三个条件。不过这三个条件，也不全是送给你的，你若见了葵花老祖，就用第一个条件，要他把魔星送去魔渊。”

　　姜乐疑惑的看着菩提茶树。

　　魔星？魔渊，这名字听起来，似乎不是什么好玩意啊，自己可别是助纣为孽，给自己惹了大麻烦。

　　菩提茶树笑道：“你看我做什么，我送你一个仙人的两个人情，这可是天大机缘，你难道不想要？”

　　姜乐哼道：“越大的人情，付出的代价也越大，我不是傻瓜，树老难道不想告诉我，魔星，魔渊是什么？”

　　菩提茶树摇头道：“此事你最好不知道为好，知道了，反而真的对你不利。”

　　姜乐不屑道：“得了吧，不告诉我，大不了我不要这俩人情了，地仙界也不是什么刀山火海，我小心一点，也不至于活不下去。倒是树老你，都落魄成现在这样了，居然还想着干些不好的事，你累不累啊？”

　　菩提茶树气结，这小子还教训我了？当即瞪眼道：“你懂个屁，我这是来到人间前留得后手，是为了报复那个害我的金仙的，有仇报仇，有怨抱怨，这是我的私事，难道还要我一五一十的都说给你听？”

　　姜乐一愣。

　　“哼，你若觉得此忙你帮不了，那就罢了，反正再过百年，也会到我和葵花老祖约定的最后时限，他一定会按照我说的去做，也用不到你小子帮忙。”菩提茶树说着就要伸手夺回仙葵籽。

　　姜乐一合手，避开了菩提茶树，笑道：“别呀，你现在怎么说也是我纯阳观的人不是，你的事就是我的事，你的仇就是我的仇，这忙我帮了。”

　　菩提茶树收回手，哼道：“小子，别怪我没提醒你，葵花老祖脾气火爆，性情古怪，你到时候若是真的见了他，绝对要顺着他来，若是忤逆了他，说不定这老东西会让你吃苦头的。”

　　姜乐道：“我又不是现在去，你不用这么早告诉我吧？”

　　菩提茶树摇头道：“必须要说，我准备闭关了。”

　　“啊？”姜乐愣住。

　　菩提茶树道：“你也不用担心，我闭关是为了修炼菩提法身，重立道基。不会消耗太多的灵气，一旦闭关，少则五六年，多则十数年都不能出来，谁知道你小子什么时候就跑了，还是早点跟你说了好。”

　　姜乐眼睛一亮道：“菩提法身，听着好像很厉害的样子，树老，都是一家人，把道诀贡献出来呗。”

　　菩提茶树无语的看着姜乐。半响才道：“你小子别想多了，我这道诀是以菩提茶树为根基修炼的，你若想练，可以啊，我分出一根枝条，你先种下，日夜灵气灌注，待数十年后，枝条变成新的菩提茶树，你自杀了，把魂魄依附在菩提茶树上，然后日夜修炼，几百年后，再凝练灵身，就可以修炼菩提法身了。”

　　姜乐一头黑线。

　　我擦哦，说的这么复杂，你直接说，你的道诀不是菩提茶树就修炼不了不就得了。

　　等菩提茶树离开后，毛小方看着姜乐，面色也严肃下来。

　　“小乐，我也准备闭关了。”

　　姜乐一愣：“师父你不是器灵之身吗？也需要闭关？”

　　毛小方点头道：“纯阳八卦已经达到了法器的瓶顶，目前已经正在晋级的关键时刻，我必须全力以赴，帮助纯阳八卦晋级成为法宝。不过你不用担心，我闭关时间不会那么久，少则半年，多则一年，必然能够完成。”


第415章 白小龙出师

　　毛小方的突然闭关，并没有打乱姜乐的生活节奏。

　　毕竟纯阳观目前弟子还少，并且各司其职，小事不用找他就能解决，大事，嗯，基本没有。

　　不过毛小方闭关，也表示姜乐暂时不能到处跑了，否则纯阳观没有一个主事的也不像话。

　　姜乐倒也不在乎，没有灵气威胁，他也乐得待在山门，一家子开开心心的，胜过奔波劳累。

　　每日除了打坐修炼，满山溜达一圈，享受一下山门壮大带来的喜悦感，就是看看母亲教导众小学习，看到小白茵茵它们苦着脸听课的样子，姜乐就觉得好欢乐。

　　这一日，试炼幻阵中，鬼城幻境。

　　突然血红的鬼城二字，从红色变成了绿色。

　　然后白小龙的身影凭空出现。

　　他呆滞了好一会儿了，脸上突然露出了惊喜的表情，忍不住哈哈大笑起来：“我破关了，我破关了，呜呜呜呜，真是太不容易了，我终于破关了。”

　　白小龙激动的泪流满面，跪倒在地，这一刻，他突然领悟了什么叫做，八年抗战！

　　“好小子，让你偷鸡成功了。”

　　突然一个凭空的声音传来，然后一大一小两个身影凭空出现。正是幻神和白兮君。

　　白兮君好奇的看着白小龙，她进入师门前，家里好多人跟她说过，她有一个同族的叔叔很早就拜入纯阳观了，叫做白小龙。叫自己见到他以后，一定要乖巧听话。

　　不过白兮君问过幻神，得知白小龙一直窝在试炼幻阵。而她还要跟着幻神学习阵道，所以一直难得见到。

　　没想到今天看到了，感觉，比看过的照片，要丑一点呢。

　　“什么叫做偷鸡？我这是实力，实力你懂不懂？”白小龙忿忿的看着幻神。

　　就是这个女人，一直背后阴他。每到最后一关，那个实力仅才鬼兵境界的鬼婆，都能变得超级难对付。而且各种阴招，防不胜防。

　　他现在的修为可是已经快要筑基圆满了，法力精纯，法刀犀利。再配合家传刀法。简直鬼挡杀鬼。就算是鬼兵境界的，他也能一战。怎么可能说死在同一个鬼婆手下上千次，说来满满的都是泪啊。

　　幻神撇嘴道：“你就别得意了，本来试炼幻阵的最后一关，就是阵灵操控的，只有在面对阵灵控制下的最强状态，你要是突破了，才算是破关。没有阵灵主持，你也就算是一般水准。”

　　白小龙憋得脸通红。

　　尼玛。为毛我的喜悦感，瞬间荡然无存。

　　“不过如今末法时代，估计天地间厉害的妖魔鬼怪也不多了，以你现在的水平，倒也可以去历练了。”幻神又道。

　　“历练？”白小龙的眼睛一亮。自己可以出师了吗？

　　“只是你要去历练，可也算是一个考验啊，不达通脉，不能还回师门，你确定你做得到吗？”幻神饶有意味的看着白小龙。

　　白小龙下意识的挺胸抬头，傲然道：“小看我不是？我白小龙百年一见的天才，区区通脉，毛毛雨啦。”

　　“既然如此，你去找你师父吧。”幻神笑道。

　　白小龙哼了一声正要离去，白兮君突然开口道：“小叔，你一定要加油哦。”

　　“小叔？”白小龙疑惑的看向了白兮君。

　　白兮君笑道：“我叫白兮君，是金阳白家的。”

　　白小龙想了想，恍然道：“我知道金阳白家，哈哈，你也入门了？”

　　白兮君乖巧点头道：“嗯，我跟着师父学阵法。”

　　白小龙瞥了一眼幻神，眼神不善道：“学阵法可以，但是千万别学了脾气，小心长大了变成男人婆。”

　　“滚蛋。”幻神大怒，一挥手，一片光华笼罩了白小龙，光芒一闪，白小龙消失不见。

　　再出现，白小龙已经落在一座山头，重重的摔在地上，疼得他龇牙咧嘴，大骂道：“这死婆娘越来越野蛮了，以后肯定嫁不出去。”

　　站起身来，白小龙就看到姜乐坐在石亭下，眼神古怪的看着自己。

　　脸上一红，白小龙连忙哈哈笑道：“师父，告诉你一个好消息，我破关了，我打通了鬼城幻境。”

　　姜乐一笑：“破关是好事，不过试炼幻境的目的，是为了修行，看你现在的修为，做的不错。”

　　白小龙心中一热，感觉眼眶有些湿润。

　　他虽然大大咧咧的，可是从小到大因为体内灵物的原因，很少得到肯定和表扬，心中自然很渴望自己的努力得到认同。

　　这一次来到纯阳观，他开始不愿意接触吓死人的鬼城，后来被惹毛了，决定和鬼城死磕到底，再然后，他就迷上了打通幻境，并且为此不知疲倦，努力修行。

　　如今，白小龙不仅修为上快要筑基圆满，法力精纯。家传刀法也被他修炼的凌厉非常。而且对于画符虽然不是很精通，却也能够十张成功三四张。

　　可以说，如今的白小龙，放出去，在修道界也算的上后起之秀。

　　按捺心中的感动，白小龙认真道：“师父，我想出山历练。”

　　姜乐问道：“决定好了？”

　　白小龙点头：“是的，在师门这些天，我唯一的执念就是努力修行，打通鬼城。如今执念散了，我就要去找小甲，然后浪迹天下，斩妖除魔，争取早日突破通脉，为师门分忧。”

　　姜乐深深的看了一眼白小龙，然后道：“既然你决定了，那么就去吧。”说完姜乐一伸手，一直跟随他的黄布袋出现在手中，递给了白小龙道：“你这一去，不知道什么时候才能回来，此法囊送给你护身，其中有我为你准备的各种道修必备的符箓，其中有一张太阳真火符，你要慎用。”

　　白小龙大惊：“师父，这是你的法囊，你送给我，你怎么办？”

　　姜乐一笑：“我如今有了更好的，你无须担心。”

　　白小龙推辞不过，只好接过，然后跪下来给姜乐磕了三个头道：“师父，徒儿去了。”

　　等白小龙下了山，幻神突然出现在姜乐身边，玩味的道：“你真的放他走了？他目前的心态可是太过锋芒毕露，这一去，没有经历几件磨砺心志之事，只怕是难以回山了。”

　　姜乐目光深远的道：“他只是一个开头而已。”

　　幻神一怔。

　　姜乐继续道：“修道者逆天行事，不经磨难何以得道。师门只是培养的地方，而不是成长的地方，小龙如此，小白，叽叽，茵茵，大红，日后都会如此。”

　　幻神叹息：“我就知道会这样，可惜我身为阵灵，只能苦逼的看家护院，当家的，我要求给我提高待遇，逢年过节还要多多福利。”


第416章 我才是爷

　　清早，旭日东升。温暖的光芒驱散了夜色带来的最后一丝寒意。

　　纯阳观后山，一个不起眼的小山峰。

　　金九正在挥舞翅膀，眼神专注。

　　在它面前，一团太阳真火，正在不断的扭曲，随着它的动作而不断的变形。

　　隐约可以看得出来，这是一个金字！

　　不过看起来很丑。而且还差几笔才能完善。

　　就在这时，旭日的光芒洒下，空气中突然升腾起一股浩大的纯阳气息，这气息非常凌乱，弥漫天地，瞬间覆盖了太阳真火，扰乱了金九的操控，让金字消失，太阳真火重新化作一团。

　　金九的动作瞬间僵住，无奈的看了一眼天穹的太阳，它一张嘴，把太阳真火收入腹中。

　　又是一夜苦练，进步很大，自己差点就能用太阳真火模拟出自己的名字了。

　　不过想到自己的誓言，用太阳真火模拟一篇出师表，金九兴奋的心情就瞬间压下。

　　路漫漫其修远兮，金九同志还需继续努力啊。

　　转过身看了一眼含情脉脉望着自己的秋香，金九眼中没有了第一次的厌恶，反而有些习惯了。

　　默默的苦修中，能有这样一个漂亮的大雄宝鸡陪着自己，似乎也是一种幸运啊。

　　可惜，这个秋香不能和自己做羞羞的事情。

　　“秋香，回去睡觉觉啦。”挥挥翅膀，金九默默的向山丘下走去。秋香跟在它身后，不离不弃。

　　刚走没多远，突然金九鸡眼一眯。看向了一处草地。

　　草地上，一个硕大的山鼠正在拖一根萝卜。

　　似乎也是突然被发现，山鼠有些傻眼，和金九就这样对视着。

　　片刻，山鼠反应过来，鼠目一瞪，凶狠的看了一眼金九。

　　“那边那只小鸡鸡。赶紧滚开。”

　　金九本来就没想管，九爷我在这里过得日子也不顺心，有人能给纯阳观找找茬。它也乐得看热闹。

　　不过你居然敢瞪九爷？还叫我小鸡鸡！

　　卧槽，一听这三个字，九爷我就火冒三丈，气不打一处来！

　　小老鼠胆大包天。想作死啊！

　　金九一言不发。冷冷的走向了山鼠。

　　山鼠吓了一跳。凶狠的眼神瞬间变成了惊恐，有心逃走。

　　可是看看萝卜，它很不舍得。

　　这可不是普通的萝卜，而是灵气萝卜，吃了不仅管饱，还能修行。

　　而且，它出来偷十次，有五次被仨小追打。有三次被大红发现，水箭伺候。仅有两次才可能成功。

　　难道这仅有的两次，还要失败一次？

　　左右为难，山鼠一咬牙，不打算跑了。

　　本以为这里是好地方，能过得舒舒服服的，没想到好地方危险也多，不仅有三个混蛋一直欺负自己，偷东西也不顺利，现在好了，一只鸡居然也欺负到我头上了。

　　俗话说，老鼠和猫才是冤家，狗拿耗子都是多管闲事，你一只鸡也想插手，吃饱了撑的吧！

　　看金九走来，山鼠不想被动，决定先出手，让这只鸡知道一下，我鼠爷可不是好欺负的。

　　它大叫道：“小鸡鸡找死，看鼠爷绝招。”

　　它后腿一蹬，猛然冲向了金九，边跑，它便吸气，然后肚子开始变大，和金九只有五六米时，山鼠猛然张大嘴巴，对着金九大叫起来。

　　吱！！

　　一声尖叫传来，叫声没有传出多远，但是落在金九耳中，却是不断的刺激它的耳膜，震荡的金九鸡头有些晕。

　　惊讶的看着山鼠，金九有些好奇了。

　　这山鼠厉害啊，只是半妖水平，居然就掌握了这么一门小神通，以这声音的刺激度，若是一个不注意，就算是普通小妖，也会被震晕过去。

　　不过可惜，你遇到的是我，大雄宝鸡金九。

　　九爷是普通的小妖吗？九爷是上古金乌血脉，天帝后裔。

　　以纯阳气息封闭耳识，静静的看着山鼠狂叫。

　　片刻，山鼠腹中的气泄完，它小心翼翼的看向金九。发现金九已经鸡眼呆滞，似乎已经傻掉了的样子。

　　顿时山鼠得意了。

　　看吧，让你别管闲事，现在吃苦头了吧，鼠爷你惹不起的。

　　也不搭理金九，山鼠转身就走。

　　但是刚走两步，山鼠突然感觉尾巴被什么压住，一惊转身，就看到金九鸡眼凌厉的看着自己。

　　“你叫我，小鸡鸡？”

　　山鼠感觉一股可怕的气势笼罩下来，顿时恐惧涌上心头，二话不说，趴下来就哭叫道：“大王饶命，大王饶命。”

　　啪！

　　金九挥舞翅膀，打了山鼠一个耳光。

　　“叫九爷。”

　　山鼠被打的晕头转向，连忙改口道：“九爷饶命，九爷饶命。”

　　啪！

　　又是一耳光。

　　“你说你是鼠爷？”

　　山鼠哭诉道：“我说的不是鼠爷，我说的是鼠一。”

　　金九瞪眼，又是一翅膀扇过去。

　　“你当我耳背啊，你明明就说自己是鼠爷，你也敢称自己是爷！”

　　山鼠尾巴被金九鸡爪踩住，扇一小就要摔一下，疼得它龇牙咧嘴的哭道：“不要再打了，我不敢了，再也不敢了。”

　　“哼，你以后就叫鼠二，一是老大的意思，你没资格当一，我九爷才是一。”金九傲然说道。

　　“是是，我是鼠二，以后都是鼠二。”山鼠连连应承。

　　金九这下才满意了，松开山鼠的尾巴道：“从现在开始，你是我的小弟，有事找你，不准推辞。”

　　山鼠一愣，问道：“找我有什么事？”

　　金九鸡眼一眯：“怎么，你还要看事下单？”

　　“不不不！什么事我都做。”山鼠连忙弥补。

　　金九满意道：“这才对，把我伺候好了，九爷就教你修炼道诀，让你化妖，以后说不定还能当个鼠妖王，不比你小偷小摸的强多了。”

　　“鼠妖王？”山鼠眼珠子一下子就贼亮了，嘴里口水哗哗的流。

　　看来被欺负一顿不是坏事，而是好事啊。

　　它连忙屁颠的匍匐在金九脚下，献媚的道：“九爷，以后我就是的崽，你让我干啥，我就干啥？”

　　啪！

　　金九一脚把山鼠踢飞，怒道：“滚犊子，九爷才没有你这样的崽。”

　　山鼠委屈的看着金九，在山鼠之中，成年鼠就是爷，崽就是手下，爷说什么，崽就要做什么，难道我说错了吗？


第417章 吴胜男想逃走

　　“鼠二，你平时住在哪里？”

　　山道上，金九问鼠二。

　　鼠二连忙恭敬的回答：“我住在地牢。”

　　“地牢？这里还有地牢？”金九好奇的问道。

　　鼠二连忙点头道：“有啊，里面还关了一个人类呢。”

　　金九道：“我还没有见过地牢呢，带我去看看。”

　　鼠二道：“好嘞，您慢走，小心前面有石头。”

　　未及，金九就跟着鼠二钻入了一个山洞，七转八转的就来到了一个偌大的山洞空间。

　　一进来，金九果然看到了一个人，还是一个女人。

　　女人正是吴胜男，这会儿正在吃早餐。

　　见到山鼠和金九，吴胜男一愣之后，猛然抱住了包子，怒声道：“死老鼠，每天抢我一半的饭还不嫌够，还带一个鸡过来，你太过分了。”

　　山鼠不屑的看着女人。能给你留一半，还是怕你饿死了，到时候没有免费的灵食吃了。再唧唧歪歪，每顿给你留三分之一。

　　“喂，人类女人，你说话注意点，九爷我是这种抢人饭吃的乞丐鸡吗？”金九不满的开口反驳道。

　　啪！

　　手中的包子落地，吴胜男惊骇的看着金九道：“你会说话？”

　　金九淡然道：“少见多怪，会说话很奇怪吗？人类语言也不是那么难学嘛，我还会说英语呢，古得摸你。”

　　吴胜男吞咽了一口口水，惊得说不出话来。

　　这当然奇怪。你是一只鸡啊，鸡怎么可以讲人话？除非你是……妖！

　　是了，纯阳观是道家门派。毛小方一代道长，斩妖除魔，法力通天，养几只小妖怪，也不算稀奇。

　　压下心头的震惊，吴胜男连忙道：“请问怎么称呼？”

　　“叫我九爷。”

　　金九走过来，仰起头。继续道：“我说你能蹲下来吗？让九爷仰头跟你说话，这是很不礼貌的。”

　　吴胜男连忙蹲下来，努力和金九做到平视。

　　“九爷你好。你是纯阳观的灵禽吧？你能不能帮我给姜道长传句话，就说我找他有事。”

　　金九没有回答，反而好奇的问道：“你是为什么被抓的？”

　　吴胜男尴尬道：“我是想把纯阳观收服，结果失败了。”

　　金九愣道：“这不是作死嘛。”

　　吴胜男脸上越发难堪。然后继续道：“现在我知道错了。我愿意道歉，哪怕付出任何代价，只要不把我关在这里就行。”

　　金九看了看吴胜男，笑道：“我看得出来，你说的很诚恳。”

　　吴胜男大喜。

　　“不过我帮不了你。”金九又道。

　　吴胜男心中一凉，连忙问道：“为什么？”

　　金九一脸唏嘘：“因为我和你一样，也是被困在这里的，不过我比你好一点。我还能到处走走，还有吃有喝。还可以修炼，只是，我九爷的自由，从此一去不还了。”

　　吴胜男傻眼。

　　整了半天，居然遇到的是一个同行啊。

　　不过这个同行还有些自由，让吴胜男心中一动。

　　“九爷，那你为什么不想着逃走呢？生命诚可贵，自由价更高啊。”

　　金九摇头不语。

　　有幻神在，纯阳观就是铜墙铁壁啊。

　　听说幻神又得了一块灭神石，加强了阴阳幻灭迷神阵的威力，现在元神境都不被她放在眼中了，自己区区小妖境，根本没法反抗嘛。

　　吴胜男眼珠子一转道：“不如这样吧，我们联合一起逃走？”

　　金九好奇的问道：“你有办法穿过护山大阵吗？”

　　吴胜男欲言又止。

　　金九道：“你若是没有办法瞒过阵灵，穿过护山大阵，那么我就算帮你也没用，反而还会连累我。”

　　吴胜男道：“我有办法，不过你要是发誓帮我脱困，我就告诉你。”

　　金九摇头道：“一看你就知道对修行者不了解，誓言可是自我束缚，随便乱发，后果很严重的。”

　　吴胜男道：“但是你不发誓，我却不敢告诉你，这是我离开此地的唯一希望。”

　　吱吱！

　　这时候山鼠怒视吴胜男，吱吱有声，似乎在怒斥吴胜男不听自家老大的话，一副铁杆狗腿的模样。

　　吴胜男无视了山鼠的威胁，淡定自若的捡起掉在地上的包子，拍了拍继续吃。

　　她不想在这里慢慢变老，她还有雄心霸业在等着她。她要努力保持体力，修炼武道，然后借助那唯一的希望离开此地。

　　不过吴胜男表面镇定，内心却也是很着急。

　　时间拖得越久，她的希望就越渺茫，她内心深处，还是希望金九现在就答应她的。

　　片刻，金九也有些心动，开口道：“这样吧，你告诉我你的办法，如果我觉得可行，我就帮助你，如果我觉得不行，我就当没听见，你可以放心，我绝对不会把你的计划告诉任何人，我可是灵禽，言而有信，一言九鼎的。”

　　吴胜男沉默。

　　金九认真道：“这是唯一的办法，你若是同意就说，不同意，就算了。”

　　看金九真的不会同意发誓，吴胜男眼神动了动，终于点头道：“好，我告诉你。”

　　金九道：“你说。”

　　吴胜男道：“我有一样宝物，叫做龙脉玉玺，我被抓的时候，龙脉玉玺也被毛小方带走，只要你帮我把龙脉玉玺带来，我就能用秘法启动玉玺，以龙气带着我们回归龙脉之地，龙脉玉玺的力量，可以无视世间任何道法阻碍，所以纯阳观的护山大阵肯定拦不住我们。”

　　金九惊讶道：“龙脉玉玺？就是以一国命脉龙气铸就而成？你居然有此神物！”

　　吴胜男点头道：“现在你相信我了吧？只要你肯合作，我们就都自由了。”

　　沉吟片刻，金九摇头道：“可能让你失望了。我不能答应。”

　　吴胜男大急，都说的这么明显了，为什么还不答应？连忙劝解道：“难道你就不想离开这里吗？自由价更高，价更高啊！”

　　金九仰头看着石壁，鸡眼中有些茫然道：“我也不知道了，我刚来的时候，是很想离开的，觉得这里虽好，却和我的生活习惯格格不入，另外就是，我不受重视了，我是茅山大雄宝鸡，金乌血脉，怎么可以不受重视？简直就是不把宝贝当回事。可是现在，我不知道为什么，想离开，却也，不想离开。”

　　吴胜男呆滞的看着金九。

　　尼玛你被关傻了吧，还不想离开了？

　　不想离开你就直接说嘛，怎么可以让我说出了逃跑的秘密，然后你才说不想离开，你这死鸡，是想坑我吧！


第418章 大红化妖

　　“九爷，你这样就没意思了。都不想走了，何必还要问我？”

　　吴胜男恼怒的看着金九。

　　金九淡定道：“我不是说了，你想告诉我就说，不想就不说，我也没强迫你。”

　　吴胜男气结。

　　话是这样说，但是你当时可没说自己不走啊，真是非我族类，不可相信。

　　“好了，我乏了，要回去睡觉了。”金九不知道怎么的，心情感觉很乱，说完转身就走了。

　　吴胜男喊都喊不急。

　　片刻，山洞内只剩下吴胜男和山鼠。

　　山鼠目光不善的看着吴胜男。

　　“看我干什么？哼，我现在实力早就恢复了，你别想再欺负我。”吴胜男不屑的看着山鼠。

　　山鼠眼神更怒，屁股一扭，对着吴胜男，噗的一声，放了一股黄色的臭气。

　　吴胜男瞬间脸黑。

　　从地牢出去，金九就到了一处树林，飞上了一颗歪脖子树，在树上，赫然就有一个偌大的草窝。

　　这是金九按照茅山的那个家从建的一个。

　　在草窝中趴下，金九目光茫然的看着远方。

　　在它身边，秋香默默地陪着它。

　　良久，金九突然开口道：“秋香，你说我心中突然不想走，这是为什么？在这里，除了灵气多点，吃的好点，能安心修炼，有妖修同类，还有……额，怎么全是优点，我怎么把幻神忘记了。她总是欺负我，我又没得罪她，她却一开始就打压我。为什么我会忘记？”

　　“因为你心里已经喜欢上了这里。”突然一个悦耳的声音响起。

　　金九不自觉得点点头。旋即它反应过来。鸡头一扭，呆滞的看着秋香。

　　“你，你怎么可以说话了？”

　　秋香淡定的道：“因为你的态度让幻神大人很开心，所以她决定奖励你，让我能陪你说说话。”

　　“真的吗？真是太好了。”金九那叫一个激动啊。

　　秋香娇柔的问道：“九爷喜欢秋香吗？”

　　金九连连点头，然后认真道：“别叫九爷，叫我。九哥。”

　　“九哥。”秋香乖巧的改口。

　　金九顿觉心花怒放，心中对于幻神的那些怨气瞬间就消失了。

　　有秋香陪着，我为什么还要离开这里。

　　“嘿嘿。香妹，那你喜欢我吗？”金九害羞的问道。

　　秋香道：“喜欢。”

　　“真的吗？”

　　“必须是真的。”

　　“那我可以……”

　　金九看着秋香，色心大动，猛然扑了过去。

　　啪！

　　身影落下。却是从秋香身上直接穿透而过。

　　顿时。金九傻眼了。

　　秋香嘻嘻笑道：“不可以哦，幻神大人说了，你想要那个，就必须还要努力哦。”

　　金九顿时翻身惨叫：“幻神，你大爷个锤子，九爷裤子都脱了啊！”

　　“嗯？吴胜男还想逃走？”

　　梧桐亭中，姜乐看着幻神，好奇的说道。

　　幻神傲然道：“这女人真是自以为聪明。她怎么可能明白阵灵的伟大，只要我愿意。阵法之中的一切，都如同发生在我眼前。”

　　姜乐一挑眉，道：“虽然是如此，但是你要明白，不让你监督的地方，你不能随便监督，这是规矩。”

　　幻神嘻嘻一笑，妩媚的看着姜乐道：“我才没有偷看你洗澡。”

　　姜乐一口气憋在心中。忍住了起身暴打幻神的冲动。

　　“你说吴胜男可以利用龙脉玉玺离开纯阳观，甚至可以无视阵法？”姜乐继续问道。

　　幻神点头道：“我对于龙脉玉玺不太知道，不过据说世间皇帝身上的龙气，是可以和道法抗衡的存在，万邪不侵，妖魔辟易。在上古之时，人族帝王有蓄养龙气的秘法。帝王一怒，甚至能够金口玉言，直接语杀仙人。就是因为龙气的力量。”

　　姜乐吃惊。

　　原来当皇帝，也有这么强大的能力，一语杀仙人，简直吊炸天。

　　嗯，龙气这么厉害，难道说真的可以无视道法？那么，龙气能不能无视世界壁障？

　　姜乐心中若有所思。

　　“当家的，你说，要不要我帮你把启动秘法的法决弄来？”幻神问道。

　　姜乐笑道：“自然要弄来，这龙脉玉玺对我来说，可能有大用。”

　　幻神打了一个响指，笑道：“OK，交给我了，明天把秘法交给你。”

　　姜乐错愕：“为什么要明天？你平时做事不是最爽快的吗？”

　　幻神淡定道：“我有徒弟的，要教她修行。”

　　姜乐无语。

　　幻神离开后，姜乐就来到了前殿。

　　走到殿内的祖师爷神像下，姜乐手掐法决，一道发光落在了祖师爷坐下，然后一个物品从坐下升起，落入了姜乐的手中。

　　光芒散去，露出了本体，通体洁白无瑕，上刻五爪神龙，下刻八字，受命于天，既寿永昌。

　　正是从吴胜男手中得来的明朝龙脉凝聚的龙脉玉玺。

　　把玩了片刻，姜乐呢喃道：“此物真的能帮我从地仙界归来吗？”

　　正自思量，突然姜乐面色一变，看向大殿外。

　　此刻，纯阳观内，灵气突然动荡起来，如潮起潮落，波浪滔天。

　　姜乐惊愕莫名。

　　师门灵境中的灵气，怎么会暴动起来？

　　连忙收起玉玺，姜乐飞掠出了大殿，举目四望，然后就看到了灵气动荡的源头。

　　是鱼龙湖！

　　鱼龙湖，大红！

　　姜乐心中一动，连忙向鱼龙湖飞掠过去，顷刻到了湖边，姜乐就看到了湖中异象，面色大惊。

　　这时候的鱼龙湖，湖水翻滚不休，化作一个个漩涡，不断旋转。师门灵境中的灵气不断的注入漩涡之中，源源不绝。

　　光芒一闪，幻神出现在姜乐身边，她一手拉着白兮君，一边啧啧称赞道：“不错啊，化妖弄出如此大的声势，一旦成功，必然立下无上道基，未来化龙有望。”

　　姜乐惊喜不已，大笑道：“化龙是必须的，我的弟子，各个都是天才。哈哈哈哈。”

　　幻神摇头道：“那可不一定，想要立下无上道具，必须要把体内的血脉一起转化，凝练龙珠才可以。”

　　姜乐皱眉道：“她不是已经有了内丹吗？难道这还不够？”

　　幻神道：“自然不够，龙是什么？水泽主宰，等同于人间帝王。嗯，不过我有个办法可以让大红化妖提高三成的几率。”

　　姜乐一惊，三成可是不少了，连忙问道：“什么办法？”

　　幻神嘻嘻一笑：“就看你舍不舍得了。”

　　姜乐淡然道：“你尽管说。”

　　幻神道：“把龙脉玉玺丢入水中吧。”


第419章 红菱龙君

　　“什么？要用玉玺？”姜乐一惊。

　　幻神点头道：“这是你唯一能帮它的，龙为水之王，赐印成君，你把龙脉玉玺丢入水中，作为大红的龙君印玺，不仅能够帮助它化妖成功，还能帮它立下君位，日后行走天下，凡是水泽之妖，都会为她所用。”

　　姜乐顿觉涨知识了。

　　“当然了，这个也有坏处，因为龙君之位是你所立，你代表了纯阳观，若有朝一日，纯阳观道统断绝传承，她必遭反噬，君位失效。”幻神又补充了一句。

　　姜乐认真道：“我纯阳观，必然道统永存。”说完，姜乐毫不犹豫的就把龙脉玉玺丢入了鱼龙湖中。

　　玉玺入湖，顿时生出异象。

　　只见鱼龙湖突然发出几声闷响，然后一条百丈金龙突然从水中升腾出来，飞上虚空，仰天怒吼。

　　看它的样子，似乎是想要挣脱什么，但是却被禁制住，无法离去。只能愤怒的咆哮。

　　这一幕不仅纯阳观能够看到，纯阳观外也能够。

　　之前纯阳观灵气动荡已经引起外围的无数武者关注了。

　　这会儿突然一条金龙腾空，直接看傻了无数人。

　　龙是什么？是华夏图腾，千古以来所有帝王的专用物，所有华夏人民心中的最灵神物。

　　之前姜乐发威，曾经召唤了一条黑龙，被武修界传颂，引无数人猜测，那是真龙。还是假龙。

　　也有人不相信，毕竟没有留下凭证。

　　而现在，金龙破空。瞬间慑服了所有人。

　　亲眼目睹，还能有假？

　　那身影，那气势，那吼声，绝壁就是神龙啊！

　　哗啦！

　　神龙一出，鱼龙湖突然浪花翻涌，水花四溅。然后一条一米多长的金红鲤鱼突然从水底跳出，跃上半空，它看起来很用力。身影冲天而起，却差一点接触那盘旋虚空的金龙。

　　而后金龙越发惊恐，不断的挣扎，却只能固定在半空。

　　“这是？”姜乐看得惊奇无比。

　　幻神道：“这金龙就是龙脉玉玺所化。只要大红能够吞下它。就能征服玉玺，成为龙君，这样一来，大红体内蛟龙血脉就会慑服，随它转化，化妖也就成功了。”

　　姜乐点头道：“原来如此，那就看大红自己了。”

　　哗！

　　鱼龙湖中，大红再度从水中串起。尾巴摇摆着，笔直的冲上天空。然后长大嘴巴，一口咬向金龙。

　　金龙狼狈的躲开，险险的与大红的嘴擦唇而过。

　　这一幕一下子让鱼龙湖边的武修围观众哗然了。

　　这鱼，要吃龙吗？

　　乖乖，纯阳观真是逆天了，这是想干什么？一条小鱼也敢吃龙？

　　这一幕太过于惊奇，不少武修悄悄的拿出手机，把这一幕拍摄了下来。

　　哗！哗！哗！

　　啪！啪！啪！

　　一次吃不到金龙，大红就跳第二次，然后第三次。

　　慢慢的，大红跳出了一种规律，似乎把金龙挤到了一处再也无法躲避的角落。

　　然后大红再次冲天而起。

　　这一次。大红直接与金龙平齐，然后一口咬住了金龙的尾巴。

　　金龙绝望的挣扎，却无济于事。

　　大红只是轻轻一带，金龙的身影就开始缩小，然后金光一闪，变回了龙脉玉玺。

　　然后，大红一口吞入腹中，整个身体都散发出一道道金光。

　　金光慢慢变得强盛，接天连地，金光之中，大红的身影慢慢的融化，拉长，逐渐的变成了一个人类的虚影之后，金光开始收敛。

　　最终，金光消失，虚空之中只有一个身穿红色衣裙的女子。

　　女子眉目如画，青丝如瀑，身材苗条，气质超凡。

　　她猛然睁开眼睛，眼中有金光浮动，旋即朱唇张开，口吐真言：“今我为鱼龙湖龙君，受封于纯阳观，道统不灭，君位永昌。”

　　这话似乎是在祷告苍天。声音滚滚入苍穹，然后晴天之上，黑云瞬间笼罩，覆盖了整个齐云山。

　　黑云之中，电闪雷鸣。

　　“请掌门赐君号。”

　　红衣女子眼睑一垂，看向了姜乐，隔着数百米远，似乎一瞬间就与姜乐的目光接触在一起。

　　姜乐从惊讶中回神，问道：“这是什么意思？”

　　他话音一落，天穹突然一道雷电劈在了红衣女子身上。

　　幻神没好气的道：“蠢货，还不快给大红起个名字，你想让她被劫雷劈死吧！”

　　姜乐一惊，也不管怎么回事了，连忙开口大声道：“纯阳观赐你君号，红菱。”

　　姜乐的话音一落，猛然感觉，似乎冥冥中有一条线把自己绑住了。

　　而绑住的另外一端，赫然就是虚立半空的红衣女子。

　　“红菱谢恩。”红衣女子虚空给姜乐跪下，磕头三次。

　　此礼一成，天穹恐怖的黑云闪电为之一顿，然后缓缓散去，顷刻后，天地恢复了光明，风轻云淡，似乎之前的一切，只是一场梦境。

　　不过鱼龙湖外围观的武修们，却都是差点被吓尿了。

　　这又是龙，又是雷电的，比世界末日还夸张，简直让人不敢相信这是真的。

　　不过围观的人有不少用手机拍摄了，回放一边就知道这不是假的。是真的。

　　也就是说，就在刚才，真的有一条鱼把一条龙吃了，然后那条鱼变成了一个人，然后被纯阳观封为了龙君！

　　乖乖，这信息量好大，而且在场的人，只有少部分是修道士，而且是只有残缺传承，却没有多少修为的修道士，对于这种高端的化龙成君的事，也只是有个大概的意念，根本就不解其中玄妙。

　　当然，纯阳观也不户在乎外面的人怎么样，反正大红化妖成君，已经无法遮掩，就任由人去传播吧，也算是给纯阳观打打名气。

　　这时候，纯阳观内的灵气已经恢复了平静，虽然少了将近十年的消耗量，不过姜乐却是完全不在乎。

　　他环绕着一个红衣女子，不断的打量，口水都要流出来了。

　　红衣女子有些羞涩，却大大方方的任他打量。

　　“你再看下去，我都要怀疑你要展开一段师徒恋了啊喂。”幻神看得有些不爽，开口打断了姜乐的欣赏。

　　姜乐气恼的瞪视了一眼幻神，这丫的口无遮掩。什么师徒恋，本道长这是在欣赏龙君！

　　乖乖，自家一个徒儿变成了龙君，简直高端大气上档次啊！当师父的，也是倍儿有面子。

　　“哈哈，大红，哦不，以后要叫你红菱了。你能不能变成一条龙让我看看？师父还没有见识真正的龙呢。”姜乐好奇的说道。


第420章 留下后患

　　红菱摇头道：“师父，我还不能变。”

　　姜乐疑惑：“你这不是已经继位龙君了吗？怎么不能变？”

　　幻神冷哼：“没文化真可怕，搭上你这样的师父，真是太丢人了。”

　　姜乐心中虽然尴尬，表面却是怒视幻神道：“我说你还想不想愉快的玩耍了，我怎么就没文化了？”

　　幻神撇嘴道：“还嘴硬？红菱化龙，你还是靠我指点，这才动用了龙脉玉玺，红菱判族继位，我若不开口，你岂不是让红菱被劫雷劈死了？”

　　“判族继位？这是什么意思？”姜乐一愣。

　　幻神看了一眼淡定从容的红菱，叹息道：“这是主动放弃了未来龙族的依靠，而把命运连载了纯阳观上，让你为她定君位，引来龙劫就是证明。以后要是遇到其他的龙族，或许就会对红菱出手了，龙族自认高贵仙灵，肯定不会让自家血脉给别人为奴的。”

　　姜乐面色一变，认真道：“我是真心把红菱当成徒儿培养的，怎么能说是为奴？”

　　幻神道：“可是龙族却不会这么看。”

　　姜乐无语，良久看向红菱坚定的道：“红菱，一日为徒，终生为徒，纯阳观是你的家，不管是谁欺负你，都要问过我先。”

　　红菱微微一笑，柔声道：“我得师父大恩，千里求内丹，这才能够激发血脉，有了化龙的跟脚。我也相信自己不会选择错的，纯阳观。就是我一生的依靠。”

　　就在这时，突然几道气息冲了过来，然后茵茵仨小跑了过来。边跑边叫。

　　到了跟前，茵茵直接欢呼一声，一闪出现在红菱怀中，欢喜的道：“大红姐姐变成人了，哈哈哈哈，以后可以和我们一起玩了。”

　　小白和叽叽也都是环绕着大红不断的磨蹭，似乎也都在为红菱开心。

　　“哈哈。还大红，以后要叫红菱姐姐，你们红菱姐姐可是龙君哦。”姜乐得意的宣布。

　　“红菱龙君？嘻嘻。比大红好听多了。”茵茵欢呼。

　　吱吱！吱吱！

　　小白突然对着红菱叫了起来。

　　红菱轻笑道：“小白师妹，我现在只是最低级的龙君，只是有些龙的特征，还不能够化龙。不信你看。”

　　说着。红菱洁白光滑的额头上突然冒出两个小角角！

　　哇哦！

　　见到小角角，姜乐，幻神，茵茵，小白，甚至叽叽都忍不住叫了一声。

　　姜乐直接双眼冒心，欢喜的道：“好可爱。”

　　幻神也赞叹：“这是龙角，角为狰狞相。有角方为龙，红菱的龙族血脉。真是太精纯了，日后必然跃龙门的机会很大。”

　　一群人围红菱欢呼，很快又引来了姜华和金九。

　　看到红衣女子是大红所化，姜华乐得合不拢嘴，当场决定，晚上办个宴会，大家为红菱庆祝。

　　纯阳观，一夜欢歌载舞。

　　在纯阳观欢闹的时候，武修们拍摄的视频确实给武修界造成了巨大的震动。

　　如果一个视频还有可能是假的话，那么几十个视频，多角度拍摄一样的场景，那就没有可能是假的了。

　　而且这些视频还是出自不少门派世家的子弟之手，绝对是真的不能再真。

　　所以看到视频后，各大门派世家都被镇住了。

　　身居高位之人，知道的更多，看得也更远。

　　特别是一些对于修道界有很深了解的门派，比如青羊宫，在看到了视频之后，青羊宫宫主从闭关之地出来，亲自询问了整个过程。

　　然后青羊宫宫主叹息道：“纯阳观只可结交，不可为敌。”说完要亲自出发，前来纯阳观拜访。

　　不过下面的人连忙把姜乐散播出来的消息告知，毛小方闭关了，最少要半年才能出关。青羊宫宫主这才打消了念头，确定半年后再去。

　　不仅是青羊宫，其他各大门派世家，在见识了视频之后，也都是想要亲自拜访纯阳观。然后得知毛小方闭关，相约半年后上门造访。

　　在武修界震动的时候，在华夏之外，一处不为人知的山林之中，有一座建设的庄严大气的宫殿，突然倒塌。

　　在宫殿前一座精心雕琢的白玉五爪神龙，也随之崩溃，化作点点碎片四溅。

　　顷刻，大殿废墟之中轰然一声，一道身影冲了出来，落在了崩溃的白玉神龙旁边。

　　这是一个头发齐腰，胡子齐胸，面容已经很苍老的男子。

　　他面色难看的看了破碎的白玉神龙片刻，然后仰天怒吼：“纯阳观！”

　　一夜狂欢，第二天，姜乐醒来都感觉有些迷迷糊糊的，脑门有些生疼。

　　这是喝多了。

　　昨天红菱化妖成龙，而且不仅化妖，还变化人身，继位龙君，简直福泽临身，如此大喜，自然是让姜乐喜不自禁，这就喝多了。

　　从床上坐起来，姜乐发现，自己床上还有俩。

　　一个是小白，一个是茵茵。

　　小白趴在自己腿上，茵茵躺在自己胳膊上。

　　看茵茵小脸红红的样子，喝的比自己还多，一个个还在醉梦之中。

　　毕竟是灵猴酒，吸收炼化需要一些时间，估计想要醒来，最少也要一天了。

　　悄悄把二小移开，姜乐下了床，穿好了道袍，走出了房门。然后就看到母亲姜华端了一盆香气四溢，用灵药熬制的米粥放在院子中的石桌上。

　　在她身边，金九和秋香安静的等着。

　　咦，金九这家伙昨天喝起来比我还疯狂，居然醒的比我还早？看样子，状态更是好得不行。

　　走上前，姜乐坐下来看着金九笑道：“酒量不错啊！”

　　金九瞥视了一眼姜乐，淡定道：“我是纯阳之体，丹府之中更是孕养太阳真火，区区酒水入肚就化，别说是几坛灵猴酒，就是让我不间断的喝上一年，我也不会醉。”

　　姜乐无语，感情是作弊，还以为真的很牛呢。

　　这时姜华上前笑道：“先别说了，吃点粥，压压胃。”

　　正吃着，一道红光一闪，红菱出现在众人身边。

　　姜乐看向她笑道：“怎么都起的这么早？”

　　红菱摇头道：“师父，我一夜没睡。”

　　姜乐一愣。看了一眼红菱，起身道：“嗯，我们到一边说吧。”

　　并排而行，两人走出了院子。姜乐这才问道：“怎么了？是修炼上的问题，还是继位龙君的问题？”

　　红菱摇头道：“不是，是龙印的问题。”


第421章 先下手为强

　　“龙印的问题？龙印有什么问题吗？”姜乐询问。

　　红菱认真的道：“师父，这玉玺是你得自恨天宫，据说是明朝龙脉所化，所以玉玺有巨大的因果存在，你把它融入我身，化作我的龙印，为我得到了龙君之位，可是这因果却会让你承受。昨夜我修行时，心神总是不能安宁，感觉龙印似乎会影响到师父。”

　　姜乐一笑：“你这是想多了，玉玺的事，已经被你太师父搞定了，恨天宫也没有再次找茬，这不就说明问题了，就算有些小因果，那也是我和吴胜男的，现在吴胜男被关押在地牢之中，五年之后，她只是区区武修，根本就无法影响到纯阳观，你不必担心。”

　　红菱仔细思索，却是找不到更多源头，只能压下心中的不宁，点头道：“徒儿明白了。”

　　姜乐继续道：“你现在刚刚化妖，肯定还没有完全掌控龙珠，以后你要努力修行，争取早日有所成就，你可是还肩负着一个任务呢。”

　　红菱认真的点头道：“红菱不敢忘白娘娘之恩，七年之约，红菱铭记于心。”

　　“那就好，先去吃点早餐，然后继续修炼龙珠。”

　　红菱乖巧的离去。

　　片刻后，姜乐笑容收敛，取而代之的却是一抹凝重。

　　之前他跟红菱说的话，三分真七分假。

　　真的是，和恨天宫的麻烦的确是告一段落。

　　假的是，玉玺的问题。却是没有解决。

　　毕竟自己当初只是关押吴胜男，却没有说夺人玉玺。

　　现在好，自己把吴胜男的玉玺送给红菱。成了她的龙印。

　　这因果肯定已经结下，红菱既然心有所感，定然是玉玺化龙印，也让恨天宫那边得知了。

　　不管恨天宫是如何得知的，玉玺既然没了，等于自己亲手断绝了恨天宫重立皇朝的希望，这仇算是结大了。

　　正在想着问题。突然远处一个身影急切的跑了过来。

　　姜乐看去，就发现是化去修为，自愿为吴胜男送饭的莫元子。

　　到了近前。莫元子脸色有些不安的道：“不好了姜道长，吴胜男她死了。”

　　“什么？”姜乐一惊。

　　莫元子继续道：“我早上给她送饭，却发现她蜷缩在角落不动，气息全无。把她拉起来一看。就发现她七孔流血，双目瞪圆，已经死了很久。”

　　姜乐面色一变，连忙向关押吴胜男之处飞掠而去。

　　顷刻后，姜乐进入了山洞，看到了吴胜男。

　　她的形象看起来真的很恐怖，双目瞪圆，七孔流血。面容狰狞，双手成爪。似乎要抓住什么。看起来死之前，似乎承受了很强烈的痛苦。

　　姜乐手捏法决，发出一道法光落在吴胜男身上。

　　法光散去，无声无息。

　　姜乐愣住。

　　居然连魂魄都没有留下！

　　这怎么可能，在纯阳观灵境这里，灵气如潮，死后魂魄绝对不会轻易散去。

　　而吴胜男居然连一丝魂魄气息都没有留下，死的干干净净的！

　　眉头一皱，姜乐喊道：“幻神。”

　　光芒一闪，幻神出来了。

　　这一次她奇迹般的没有给姜乐脸色看，而是看起来有些扭扭捏捏的样子。

　　姜乐直勾勾的看着幻神，看得她低下头，一言不发。居然难得的没有暴脾气。

　　姜乐哼道：“吴胜男死了，你怎么不知道？”

　　幻神羞愧道：“我看了一夜电视剧，昨天找到一个很好看的韩剧，叫《来自星星的你》，发现好好看，一看就入迷了。”

　　姜乐气结。

　　卧槽，你好歹也是阵灵啊，你是高等存在好不好，就算不干本职工作，你教导兮君阵法也行啊，看毛的来自星星的你？韩国片看多了得癌症造不造。尼玛，本道长现在想把你扔到星星上去。

　　“关键时候掉链子。”没好气的骂了一句幻神，骂的她都不敢反嘴，姜乐这才继续问道：“那你有没有在灵境之中发现吴胜男的魂魄？”

　　幻神摇头道：“刚才听到莫元子说的话，我就感觉不好，仔细检查了一下，发现吴胜男死后，什么也没有留下，就好像，她根本就没有魂魄一样。”

　　姜乐皱眉道：“那你能确定她是什么时候死的吗？”

　　幻神看了一眼姜乐，弱弱的道：“应该是，红菱吞噬龙脉玉玺的时候。”

　　姜乐心中猛的一沉，终于明白红菱为什么会心思不安了。

　　看来这龙脉玉玺，定然是和吴胜男，甚至恨天宫有某种不为人知的联系，龙脉玉玺出事，吴胜男魂飞魄散，而恨天宫也会知道玉玺之事。

　　看来，真的是有麻烦了。

　　这么大的仇，恨天宫肯定会不顾一切的报复。

　　姜乐不怕光明正大的挑战，现在的纯阳观也不惧光明正大的挑战。

　　可是恨天宫要是阴着来，那就不妙了。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　既然仇已经结下，无法解开，那么只有一战了。

　　最好的消除因果的办法，那就是一方全灭。

　　心中计定，姜乐看着幻神道：“这一次让红菱炼化龙脉玉玺算是招惹麻烦了，你以后要小心点，别天天看那些没用的电视剧了，注意有什么行动诡异的人接近纯阳观，一旦发现，立刻通知我。”

　　幻神连连点头道：“你放心吧，我以后肯定少看的，而且绝对不会耽搁工作。而且你也放心，有我在，肯定没有人能够闯入纯阳观的。”

　　姜乐无语。

　　本道长让你不看好不好，你还死不长记性。

　　正要说她几句，幻神就先一步跑掉了。

　　姜乐无奈的摇摇头，转身出了地牢。

　　回到前殿，姜乐先通知金九，让它用太阳真火去把吴胜男的遗体火化，然后让莫元子寻一处明秀之地安葬，也算是姜乐略表夺取龙脉玉玺的羞愧之情了。

　　随后姜乐通知魏单风，要他通知各大门派世家能做主的人来，自己要在半步多商议大事。

　　这可是姜乐第一次这样郑重的说话，而且语气显得很凝然。

　　魏单风不敢犹豫，当即通知了二十一家联盟，然后告知姜乐，半个小时内，二十一家能做主的人，就会汇聚在半步多。

　　半个小时一晃而过，姜乐来到半步多魏单风这边时，就看到有二十多个气息深厚，修为惊人，显得不同凡响的老者汇聚。

　　一进大厅，姜乐也不客套，直接说道：“之前的金龙相信大家都知道了，那是恨天宫的龙脉玉玺，被我用来给师门一个妖修小辈化龙使用了，此物是恨天宫至宝，现在被我使用，等于结下大仇。此仇肯定无法解开了，我要先发制人，希望各家能够助我。”

　　说完姜乐看了一眼众人，再次道：“只要解决了这个麻烦，我给二十一家，每家一个纯阳观记名弟子的名额。”


第422章 跑了一个大长老

　　“姜道长，这次真是好险，幸好我们行动快，否则就麻烦大了。”

　　半步多纯阳观弟子招收处，魏单风接到一个电话后，面色惊骇的说道。

　　姜乐问道：“怎么？难道恨天宫也在行动？”

　　魏单风道：“不是恨天宫，是吴家，吴家已经被恨天宫渗透的很厉害，恨天宫利用吴家的军方力量，居然启动了一个核弹头，攻击的坐标，就是齐云山。”

　　“啥？”姜乐大惊失色。

　　虽然他很自信护山大阵能够防御任何势力的进攻。

　　但是核弹这种武器，却是让他也没有多少自信，这可是能够毁灭一个城市的可怕武器，破坏力比起元神境修道者还要可怕。

　　没想到恨天宫已经变得这么疯狂，这仇真是结大了。

　　魏单风继续道：“姜道长放心吧，核弹头的启动及时被发现，已经被停止，吴家也被我们控制了，另外我们的人已经围攻了恨天宫，相信很快就能把这个毒瘤除去。”

　　毒瘤两个字，魏单风加重了语气。

　　不说启动核弹头攻击国内这么疯狂的事情都敢做，就说他本人也在齐云山，这要是让恨天宫成功了，自己肯定活不了。

　　面对一个已经彻底疯了的门派，最好的办法就是除掉。

　　姜乐点头道：“我相信二十一家联盟的实力，嗯，之前我说的，若是北方门派也愿意加入反抗恨天宫，我同样会给予一个记名弟子的名额。”

　　魏单风笑道：“我相信肯定很多门派都乐意接受的。”

　　没过多久。魏单风就接到了新的通知。

　　不过这个通知却是让魏单风有些尴尬。

　　“姜道长，针对恨天宫的行动已经结束，北方有十三个门派参与。武修界和军方联合进攻，整个恨天宫，从主要人物到下面的普通弟子，没有一个走脱，不过有一个人我们没有找到。”

　　姜乐眼神一动，开口道：“是恨天宫上长老？”

　　魏单风点头：“是的，恨天宫的神秘。不仅是因为恨天宫的实力强大，最主要的就是这个大长老的威慑，根据长辈之言。恨天宫大长老在百年前就已经在武修界扬名，如今过去一百年，不仅没死，还变得更加可怕了。这一次几大武修门派掌门联手而去。却没有发现这个大长老，我们怀疑，这个大长老目前不在国内。”

　　姜乐沉吟片刻，叹息道：“也罢，这注定是我的劫难，需要我亲自面对。”

　　魏单风认真道：“要不要我们顺藤摸瓜，去国外寻找恨天宫大长老？”

　　姜乐摇头道：“不用了，他会来找我的。此事或许只有我和他对立之时。才是因果解除之日。”

　　说完姜乐看着魏单风道：“这一次多谢武修界的朋友了，你告知他们。记名弟子名额，三日内报到你处，另外名额限定在六岁至十二岁内，让各家自己认真选择，这记名弟子和入门弟子不同，记名弟子我可以给予修道资源，但是若是在二十岁内还不能凝法通脉，届时是会被退回去的，所以选择上请各家认真慎重，此事事关传承，我也不会容情的。”

　　魏单风点头答应。

　　回到纯阳观，姜乐让幻神通知莫元子来前殿。

　　“掌门，您找我？”莫元子到来之后，恭敬的问道。

　　姜乐一笑：“莫元子道友无需客气。你现在也是我纯阳观一员，也知道观内没有那么多规矩的。”

　　莫元子淡定道：“辈分有序，礼不可废。”

　　姜乐无奈，继续道：“也罢，我找你来，是有个事想交给你做，只是这个事，我怕你不愿意。”

　　莫元子笑道：“吴胜男死了，我以为我就要没事做了，正在烦恼呢，掌门若是给我一个事做，我只会欣然接受。”

　　姜乐点头道：“是这样的，龙脉玉玺的事你也知道，这玉玺被我给红菱使用，化为了它的龙印，因此我纯阳观和恨天宫算是结了死仇。我已经和武修界还有世家联合一起，把恨天宫毁灭了。”

　　莫元子一惊：“恨天宫已经不存在了？”

　　姜乐道：“还差一个人。”

　　莫元子眼神一动道：“是恨天宫大长老。”

　　姜乐笑道：“果然瞒不过你。”

　　莫元子叹息：“我崂山宫就是被恨天宫大长老胁迫，我才当了恨天宫的供奉，那是一个很可怕的人，武道修为通神，据传言，恨天宫大长老，曾经肉身入地府，然后安然归来。”

　　姜乐震惊道：“恨天宫大长老这么厉害？”

　　莫元子道：“这只是流传的小道消息，我也不敢肯定，不过我曾见过恨天宫大长老在百丈海底，力斩一个实力堪比大妖的海怪。那一战，简直惊世骇俗。”

　　姜乐面容严肃起来，心中对于恨天宫大长老的警惕再次提高了一层。

　　这么厉害的武修，或许也只有师父毛小方才能对付吧。

　　可惜现在师父闭关，最少也要半年时间，自己必须撑到他出关为止。

　　莫元子笑道：“不过这都是十几年前的事情了，武道修为虽说是越修越高，但是人体是有极限的，若是不能打破极限，成就血肉金身，寿元将尽，就会气血枯竭，实力反而会退步的。在近几百年来，气血凝丹境界的武修都是凤毛菱角，血肉金身，绝不是那么容易达到的，掌门无需担心。”

　　姜乐笑道：“多谢莫元子道友提醒。”

　　莫元子摇摇头，继续问道：“那么，掌门想让我做的事是？”

　　姜乐道：“武修界和世家帮我对付恨天宫和吴家，我给了他们每家一个纯阳观记名弟子的名额。”

　　莫元子一愣：“这样是否过于儿戏了，修道一途，讲究机缘天赋，这样随便挑选，岂不是误人子弟？”

　　姜乐道：“这也是没办法的事，这一次纯阳观需要武修界和世家的帮忙。而且这些修道条件武修界和世家都是明白的，我也指明了让他们精挑细选六到十二岁的孩童，暂时只能算记名弟子，若是二十岁前不能凝法通脉，就只能离开纯阳观。”

　　莫元子点头道：“这样说就对了，没有那个机缘，就不要踏上这条路，二十岁前不能入道，那么还可以有别的选择，不算误人子弟。嗯，掌门的意思，是让我负责这些记名弟子吗？”

　　姜乐道：“是的，纯阳观目前人手紧张，我师父闭关，其他人也不适合教导弟子，我想来想去，只有莫元子道友最合适，只是不知道友可否愿意？”

　　莫元子沉默片刻后，笑道：“此事，我答应了。”


第423章 记名弟子入门

　　半步多纯阳观弟子招收处，院子中，数十个大大小小的孩童聚集，有男有女，相互之间谁都不敢开口说话。

　　这些孩童，正是各大门派世家精心挑选，然后送来的弟子，每一个都寄托了各自家族门派的厚望。

　　所以孩童们都感觉压力比较大，活泼的也变得沉默，沉默的，更加沉默。

　　陆诚是孩子中比较大的一个，今年十二岁，堪堪达到了招收的标准。

　　他是一个小胖子，圆圆的脸蛋非常可爱，不过他一身肉可不光是摆设，从小就用药水熬炼筋骨，修炼的少林金钟罩功夫。一身肉看起来软，可是血气提起来，立马变成铜皮铁骨，力大无穷。普通的刀都划不破。

　　不过他本人性子却是很温和，虽然武修天赋很好，却从不与人争斗，喜欢和人结交，一说话就喜欢挂上笑容，看起来很讨喜。

　　这一次，他是不情愿来的，毕竟是生活在城市的孩子，一听说要来山中修道，立马就会抗拒。

　　只是他长得讨喜，却在家中没有发言权，最终还是被逼着来了。

　　现在看着这压抑的气氛，陆诚心中越发的不喜欢了。

　　大家都是孩子好不好，怎么弄得比大人还深沉，据说就算修道不成，也要二十岁才能离开，我才十二岁，岂不是要闷八年？

　　想一想，陆诚就觉得不寒而栗。

　　他悄悄的左右打量，想找个能说话的。自己都一天没开口了，再不说两句，估计能憋死。

　　左边的是一个十岁左右的小妹妹。男女授受不亲，自己还是不要和她说话了吧，主要是长得也不好看，不符合自己的胃口。

　　右边的是一个长发的小帅哥，一头飘逸的长发下，是一张秀气白皙的漂亮脸蛋，看得陆诚都有些羡慕嫉妒恨。只是这张脸看起来有些冷。眼神更是直勾勾的看着前方。

　　小屁孩子一个，装什么冷酷。

　　陆诚悄悄拉了拉他。

　　“喂，你好。我叫陆诚。”

　　冷酷小帅哥没搭理陆诚。

　　陆诚不死心，继续拉他。

　　“我叫陆成，你叫什么？”

　　“你的头发好黑啊，用的什么洗发水？”

　　“咦。你还有耳洞？哈哈。还有俩呢。”

　　“你知道我们以后要学什么吗？”

　　……

　　许是终于受不了陆诚的呱燥，小帅哥扭头看向了陆诚，皱眉道：“我不想认识你。”

　　陆诚愣住。

　　小帅哥继续凝视远方，看起来，就像是一个抑郁的小王子。

　　陆诚无奈的转身。

　　这时左边的小女孩却是目光闪闪的看着陆诚道：“我想认识你，我叫方薇，你肉好多好可爱哦。”

　　陆诚嘴角一抽：“闭嘴。”

　　啪啪啪！

　　一阵脚步声传来，瞬间吸引了所有孩童的注意力。

　　都站了一个多小时了。早就站累了，再不来人。估计就有小一点的受不了了。

　　扭身看去，众小就看到了一群人陪着一个老道士走来。

　　老道士正是莫元子，跟在他身边的，就是魏单风带着的一干帮手。

　　“莫道长，孩子都在这里了，您要不要说几句话？”魏单风含笑问道。

　　莫元子扫视了众小一眼，摇头道：“这些虚的就算了，仙缘要靠他们自己争取，能否成为纯阳观入门弟子，要看他们的机缘天赋了。”

　　魏单风点头道：“晚辈明白了，前辈还有什么别的吩咐？”

　　莫元子摇摇头，走到了众小前面。

　　感觉到老道士的目光，众小都感觉到了一丝压力，不自觉得挺胸抬头，努力把最好的一面展现出来。

　　莫元子一笑：“拿起自己的行李，跟我走。”

　　众小连忙手忙脚乱的把放在自己脚边的大大小小的行李包拿起来。

　　莫元子对魏单风点点头，转身走出院子。在他身后，众小连忙依序跟上。

　　在冷酷小帅哥路过魏单风的时候，扭头看了魏单风一眼。

　　魏单风笑了笑，眼中充满了鼓励。

　　不过冷酷小帅哥却没有什么表情，转过头，继续走了。

　　魏单风笑容一僵。

　　片刻，众小全部走出了院子，白泰走到了魏单风的身边：“别担心，我相信单羽能够理解你的。”

　　魏单风一笑：“我不奢求他的理解，不过这是我魏家的一个机会，我想要自立一脉，光靠自己是不行的，若是单羽能够修道成功，那么我这一脉才算是真正有了依靠。以后，我这一脉，还是要靠他的。”

　　白泰张张嘴，没有说什么了。

　　有时候人的想法不同，做出的选择也不同。

　　他就没有想过要依靠妹妹成就多大，妹妹能够平安长大，不受病痛折磨，那就足够了。

　　来到纯阳观护山大阵外的时候，众多孩童都是眼中露出好奇之色。

　　特别是刚刚靠近，然后那浓郁的雾气就自动分开了一个通道，让孩子们惊奇无比。

　　“呀，来了这么多啊！”一个清脆的声音响起，然后一个可爱的小女孩从雾气中走了出来，好奇的看着莫元子带来的众多孩童。

　　见到兮君，众孩童也都是惊讶无比，特别是小胖子陆诚和冷酷小帅哥都是眼睛一亮，陆诚直接贼笑道：“这个不错，是我喜欢的类型。”

　　“你喜欢这样的啊？以后我肯定也会和她一样的。”一个不甘示弱的声音在身边响起。

　　陆诚扭头一看，一脸黑线。

　　说话的正是之前站在自己左边的女孩方薇，长得瘦啦吧唧，皮包骨头，头发还有些枯黄，怎么看未来都不值得期待啊。

　　“是啊，那我祝你成功。”陆诚毫无诚意的说道。

　　方薇眼睛一亮：“你觉得我能成功？”

　　陆诚无语，我说的客气话好不好？别当真嘛。

　　“呵呵，应该能吧。”

　　“嘻嘻，还是第一次有人觉得我能长漂亮的，而且你的肉我好喜欢，以后我们就是好朋友了哦。”方薇欢喜的说道。

　　陆诚不说话了。再说下去，是不是要追求我啊？我不喜欢太瘦的女孩啦。

　　莫元子这时候笑道：“是兮君啊，嗯，这些都是你以后的师弟师妹。”

　　白兮君嘻嘻笑道：“师弟师妹你们好。”看她的样子，是真的很开心，毕竟纯阳观虽然很好，却没有多少人气。

　　现在一下子来了这么多小伙伴，以后肯定会很热闹的。

　　“兮君，快回来。”雾气中传来幻神的呼唤。

　　白兮君可爱的吐吐小舌头，挥手道：“师父叫我啦，师弟师妹们再见。”然后就像是一个小精灵一样，钻入了雾气中。

　　哇！

　　众孩童都是心中惊叹，第一眼，白兮君就给他们留下了一个美好的形象，不少孩童心中莫名的期待起来。


第424章 惊奇

　　穿过护山大阵，一群孩童又是惊呆。

　　咋一进入大灵境，呼吸的空气就感觉不一样，一口气入腹，就好像吸了一口纯氧一般，一股舒畅的感觉从胸膛扩散，弥漫四肢，然后脑袋豁的一下就感觉精神百倍，想什么事情，都觉得非常清晰。

　　陆诚贪婪的呼吸了几口，激动的道：“真是仙境啊，我感觉吸几口空气，比我泡一个小时的药浴还要感觉舒服。”

　　“你这肉肉，就是泡出来的吗？”方薇伸出手指点了点陆诚的胳膊，手指按下去，肉呼呼的很有弹性，让方薇眼睛发亮。

　　陆诚连忙避开一步，不满的道：“不要随便乱摸。”

　　方薇道：“只是好奇而已，我现在就很想长肉的，你这么能长，告诉我一点秘诀好不好？”

　　陆诚随意道：“多吃肉就可以啦。”

　　方薇摇头道：“不行啊，我一顿饭能吃三碗饭两只鸡呢，可是我还是这么瘦。”

　　哟！

　　她这话让身边几个听到的小伙伴都惊讶了。

　　一顿吃三碗饭两只鸡，这都胖不了，不能吧？

　　陆诚惊奇的打量了方薇一眼，问道：“你是不是练了什么特殊的武功啊？”

　　方薇点头道：“我练的是大力摔碑手。”

　　这话一出，几个好奇看向方薇的孩童都是面色微变，立马转移了视线，再也不敢看她一眼。

　　就连冷酷小帅哥也都是直接扭过头。

　　陆诚也想要转身，却被方薇一把拉住了。可怜兮兮的看着他道：“我真的很想长肉的，你告诉我好不好，大不了。我长漂亮了，当你女朋友。”

　　“别！”陆诚连忙反对，然后看方薇脸色瞬间变得不好看，他连忙解释道：“我是说，你想长肉也不是不能，大力摔碑手，先练筋骨。然后血肉蓄力。你现在处于练筋骨的阶段，营养都被骨骼吸收了，所以胖不了。等你达到了血肉蓄力的阶段，你就能长肉了。”

　　“呀，诚哥哥好厉害，我师父也是这么说的呢。”方薇崇拜的看着陆诚。

　　陆诚脸黑。

　　我去。这事我们练武之人谁不知道。打小起耳朵都听出茧子了，你这是故意套我呢。

　　不过陆诚不敢反驳。

　　什么是大力摔碑手，这武功练到深处，只是随便一挥手，一块石碑就能被摔成粉末。简直霸道的一逼。这要是往人身上一抹，吐血都是按碗算的啊。

　　这种只有纯爷们才会修炼的武功，一个女孩练了，我擦。你指定嫁不出去的。

　　“一个大力摔碑手，一个金钟罩。真是绝配。”突然，冷酷小帅哥呢喃了一句。

　　陆诚一愣，然后大怒。

　　什么意思啊你，小哥我练金钟罩不是为了挨大力摔碑手的打的！

　　方薇却是笑眯眯的道：“酷哥哥说的对哦，我师父说了，我以后就要找一个练金钟罩的男人，这样才能过的幸福。”

　　陆诚顿时感觉心中一愣。

　　我去，这黄毛丫头是故意接近我的？你这么小你师父就教你找男人吗？要不要这么早熟啊！

　　这时众人进入了纯阳观前殿之外。

　　此处是峡谷谷口，两边高山耸起，云雾缭绕，山脚碧木苍翠，鸟语花香。景色宛如仙境。

　　一众孩童看得如痴如醉，心中的那些许紧张和怯意，早就消失的无影无踪，完全沉浸在这美景之中。

　　刚走到殿前草坪，突然一阵嘻嘻哈哈的声音传来。

　　一众孩童好奇看去，都是忍不住眼睛发亮。

　　只见一处草丛拐角，一个穿着大红肚兜，粉琢玉雕一般的小女娃滚了出来，和它打闹的是一只毛发雪白的小狐狸。

　　两个小家伙滚来滚去，好不开心。

　　突然两小察觉了关注而来的目光，扭头看来，就看到了一众好奇的孩童。

　　小女娃似乎有些好奇，咬着手指，眨巴着黑白分明的大眼睛，突然凭空消失了。

　　这让一直观看众孩童都是大惊。

　　怎么好好的不见了，难道是仙家的隐身术？好神奇。

　　就在这时，一个奶声奶气的声音在陆诚的身边响起。

　　“小哥哥，你长得好可爱啊，身上好多肉肉。”

　　陆诚低头一看，面露吃惊。

　　这不是草坪上的小女娃吗？她怎么跑到自己身边来了？怎么过来的？

　　吃惊的同时，陆诚也有些郁闷。

　　我勒个去，为什么都关注我这身肉？我身边可是有个小帅哥的，这年头女孩子的口味都变了吗？

　　“咳咳，小妹妹真可爱，你叫什么名字啊？”陆诚尴尬的问道。

　　小女娃咧嘴一笑：“我叫茵茵哦。”说着草坪上传来小白狐的鸣叫，她继续道：“不和你说了肉肉小哥哥，小白姐姐叫我了，以后我再来找你玩哦。”

　　说着，茵茵一转身消失，然后在小白狐身边出现，嬉笑着和小白狐一起没入花丛的拐角。让众孩童又是一阵呆滞。

　　“这个是茵茵，是姜道长的弟子，以后你们再见到她，要叫师叔。”这事莫元子突然开口说道。

　　“师叔？”

　　一众孩童面面相觑。

　　那小女娃看着两三岁有木有，说话都是奶声奶气的，居然都是师叔了！这么小不点，除了闪来闪去，还有什么厉害本事吗？

　　莫元子瞥了一眼众人，淡然道：“你们可别小看茵茵，她可是纯阳观的护法灵童，法力高强，日后成长起来，能够号令万鬼，妖邪辟易。”

　　众孩童听得肃然起敬，不明觉厉。

　　冷酷小帅哥突然开口道：“她是阴体！”

　　莫元子看了一眼冷酷小帅哥，笑道：“有点见识。”

　　陆诚好奇道：“什么是阴体？”

　　方薇撇嘴道：“诚哥哥好笨，阴体就是鬼呗，额，鬼，哇，我好怕怕。”方薇面色一变，一把抓住了陆诚的手臂，紧紧的搂在怀中。

　　陆诚也是吓得呆住了。

　　卧槽，刚才的漂亮小女娃是个鬼！有没有搞错，大白天的，鬼也能出来溜达？

　　被吓住的他，居然忘记了挣扎。让方薇乐得合不拢嘴，暗道，果然师父没骗我，只有连金钟罩的人才能和我玩，不怕被我用力抓！嗯，我再用点力试试。

　　哎呀！

　　这下陆诚终于惨叫了一声，连忙挣脱开，龇牙咧嘴的看着方薇怒道：“你干什么？”

　　方薇委屈的道：“我害怕。”

　　陆诚无语，看了看自己胳膊上的五个紫青的手指印，欲哭无泪。

　　你这么牛逼，怕个毛线啊，我才怕呢！


第425章 安定

　　复前进，穿过前殿，顺着峡谷河道，就走到了一处开阔地。

　　在这开阔地上，有两座背山临水，古香古色的房舍，正是姜乐从清华门搬来，曾经也是清华门弟子住宿之用。自安放在此之后，一直没有人居住。

　　毕竟纯阳观弟子不多，除了姜乐母子还有莫元子，其他都是半妖小鬼的，也不喜欢住房子。

　　这一次记名弟子入门，正好用作安置。

　　到了房舍前，众孩童都是兴致勃勃的四处打量。

　　这里山清水秀，灵气如云，只是待一会儿都觉得身心舒畅，这要是住在这里，岂不是人生快意？

　　此刻，孩童中还有抵触情绪的，顿时都烟消云散了。

　　能被各家送来纯阳观，显然都是经过精挑细选，被各家看重的天才子弟，没有那个是笨蛋。这纯阳观明显是灵秀之地，就算不能修道，在这里练武估计也是事半功倍，八年后离开，也绝对能够成为武修界的大能了。

　　这是机缘，失不再来的。

　　莫元子道：“左边的是男舍，右边的是女舍，各自选好房间，然后出来集合。”

　　孩童们顿时兴奋的分成两批，涌入两座房舍，开始挑选房间。

　　陆诚飞快的看了几个房间，发现这房间都是一个模式，单人间，空间都只有十平米左右，内部是简单的一张木床，一个柜子，还有两张小凳子。其他的再也没有，显得非常简便。

　　没得挑，陆诚就随便选了一个住进去。

　　把房门一关。顿时感觉外面小伙伴们兴奋的声音戛然而止。

　　陆诚有些惊奇，把房门打开，声音再度传来，再关上，声音消失。

　　“果然是仙道门派，这房门都是一个宝贝啊。”

　　夸赞了一句，陆诚把随身带着的背包放下。走到了木床上坐下。

　　这会儿安静下来，陆诚就发现。空气中有些淡淡的清香，这香气呼吸进入肺腑，顿时感觉身体舒服，思维清明。

　　惊讶的四处摸了摸。陆诚脸上的表情更加震惊了。

　　这房间内的床。柜子，甚至连小板凳都是用檀香木打造而成。

　　这种大手笔，就算是陆家也不能这样布置啊，这还只是一个小房间，这两座房舍占地极大，加起来至少也有上百个相同的房间吧，这要是都用檀香木！！

　　“真是奢侈啊！咦，地面上还有线条？这是什么鬼画符？”

　　陆诚又在地上发现了诡异的线条。勾画成一个貌似符箓的图案，也不知道什么用处。

　　不过能够布置在这。肯定是有用的，陆诚忍不住有些期待起来。

　　或许，纯阳观并不是自己想的那么无聊。

　　很快，众孩童选定了房间，准备出来集合。

　　陆诚打开门出来就看到住在自己隔壁的居然是冷酷小帅哥，忍不住笑道：“哎呀，我们真有缘啊，一次生，二次熟，三次可以当朋友，这次你总可以告诉我你叫什么名字了吧？”

　　陆诚快步上前，和冷酷小帅哥并行。

　　冷酷小帅哥这次倒是没有直接拒绝，沉默了片刻道：“魏单羽。”

　　“魏单羽？你是魏家的，嗯，魏单羽，你该不会是魏单风的弟弟吧？”陆诚惊讶的问道。

　　魏单羽面色一沉，冷冷道：“我没有哥哥。”

　　说完他加快了步伐。

　　陆诚愣了愣，然后笑了：“屁大点孩子，居然这么叛逆，和哥哥闹矛盾，哈哈，要学我啊，心宽体胖，豁达做人啊！”

　　还没有豁达几分钟，在看到方薇的时候，陆诚就豁达不起来了。

　　特别是方薇干涩的给陆诚抛了一个根本就不动人的媚眼后，陆诚就更加不豁达了，还有些纠结。

　　只是这会儿，在莫元子身边又多了一个人，让众孩童不敢喧哗。

　　这个人，众孩童都认识，在来之前，各家的长辈都让他们见了相片的。正是纯阳观在武修界中名气很大的姜乐，姜道长。

　　他们可都是得到了再三告诫的，在纯阳观内要放下各自的小性子，乖巧做人，老实做事，争取成为入门弟子，若是因为一些不必要的原因被赶出纯阳观，那么他们所在的家族和师门，定然不会饶恕。

　　这可是各大门派和家族付出极大代价才得到的一个名额啊！

　　默默的排列站好，众孩童看向了姜乐，一个个眼中有好奇，有崇拜，也有热切和坚定。

　　看众孩童如此听话，姜乐满意一笑，走上前几步，开口道：“先自我介绍一下，本人姜乐，为纯阳观观主，也就是掌门的身份。你们以后可以叫我姜道长，也可以称呼我观主。”

　　唰！

　　瞬间有人举起了手。

　　这个动作让姜乐一愣，看了过去，发现举手的是一个小胖子。

　　姜乐笑问道：“你叫什么名字？”

　　举手的小胖子有些忐忑不安，生怕自己突然的习惯动作给自己惹来麻烦，听到姜乐的话松了一口气，连忙回答道：“我叫陆诚。”

　　姜乐点头：“那么陆诚，你有什么问题吗？”

　　陆诚道：“有，我们现在不是纯阳观的弟子吗？为什么不能按照辈分称呼你太师叔，或者太师伯。”

　　姜乐笑道：“这个问题问的好，你们来之前，相信各自的长辈也告知你们了，你们在纯阳观的修行时间最短为八年，八年内，若是能够凝法通脉，那么你们就能成为纯阳观入门弟子，若是不能，就要离开门派。这虽然有些残忍，却是不得而为之，也不会耽误你们的未来人生。”

　　陆诚道：“这样说，只要我们能够凝法通脉，就能成为纯阳观入门弟子了？”

　　姜乐点头：“不错，就算你们能在几个月的时间内凝法通脉，那么我也会收你们入门，为我纯阳观三代弟子。”

　　陆诚笑道：“弟子明白了，谢谢观主。”

　　姜乐点点头，又看向其他孩童：“当然，我也不会强求你们专门修炼道诀，你们在修行的同时，也可以修炼本身的武道，这是我欠你们各家的，未来如何，就看你们各自的机缘和选择了。”

　　说完，姜乐看向莫元子，开口道：“此地事宜，就交给莫元子道友了。”

　　莫元子认真道：“掌门放心，我定然会用心教导。”


第426章 开始修行

　　清早，初升的骄阳洒下温和的光辉，让弥漫山林的雾气，折射五色的光泽，梦幻的如同童话世界。

　　山峰顶上，姜乐盘坐梧桐亭下，手捏法决，默默的收功。

　　法力波动逐渐趋于平静，又一次早课完成。

　　他现在的修为，已经固定在通脉境二脉巅峰，只差临门一脚，就能突破进入三脉。

　　不过这临门一脚，却总觉得欠缺些力道，总是力不达心。

　　连续几次冲关失败后，姜乐也就放弃了强求。默默的每日按时修行，等法力自然而然的水到渠成。

　　从亭中走出，姜乐目光一顿，看向了山下河道边的一处休整出来的草地。

　　虽然隔着数百米，姜乐却清晰的看到一群孩子正在快速的聚集。正是昨日才入门的各大世家门派的记名弟子。

　　此时，这些记名弟子穿着统一的月白蓝边的小道袍。怯怯而站，风姿朴素，可爱非常。

　　其中除了男孩头发不长，暂时无法蓄发，女孩子都把头发盘起，用道冠套住，穿插白玉发针，凭白的显露出一丝出尘气质。

　　饶有兴趣的看了片刻，姜乐法决一掐，连续几道灵符拍在身上，旋即他身影一展，如大鹏展翅，从山峰飞掠而下，一路身轻如燕，踏叶而行，笔直的向山下飞落。

　　几个呼吸后，姜乐身影腾空而起，空中几个盘旋，稳稳的落在了峡谷的河道边。

　　这时候。在河道边的平地上，众记名弟子傻傻的看着姜乐，似乎已经陷入了呆滞中。

　　姜乐微微一笑：“大家早啊。”

　　众记名弟子这才回神。几乎是同时的哇了一声，一个个眼神炙热的看着姜乐。

　　不得不说，姜乐刚才那一手，真的是帅呆了。

　　山峰飞下，踏叶而行，这要是放在武修界，也只有凝丹境界的武修才能做到。

　　可是现在的武修界。不说凝丹境界有多么稀少，就算成就了凝丹，那也是七老八十了的老头子了。那个还会这般消耗气血，玩什么飞天遁地的耍酷手段。

　　所以在场的孩童，虽然都有修为很强的长辈，却从未见过这样的行为。一个个自然是心中火热。难以自禁。

　　“好厉害，太厉害了，我也想飞，我也想这么酷！”

　　“这是仙法吗？观主这么年轻就可以飞了，我要是修炼了，是不是也可以啊？”

　　“呜呜，太帅了，太适合我了。我一定要学会飞行。”

　　……

　　众记名弟子顿时被姜乐激发出了极大的热情，一个个心中像是猫爪子抓了一样。

　　姜乐得意一笑。心中促狭道，本道长只是稍微施展一点本事，你们就好托不住了，这要是御剑飞行，小子们还不立马跪下叫爷！

　　“掌门。”莫元子倒是眼中平静，默默的走上前施礼。

　　姜乐收起心中恶趣味，问道：“这是准备早课吗？”

　　莫元子点头道：“是的。”

　　姜乐好奇的问道：“崂山宫新入弟子，平日怎么修炼？”

　　莫元子道：“按照崂山宫规定，新入弟子，一年苦役，一年背经，一年学习，三年之后，考核通过，才能修炼道诀。”

　　姜乐吃惊，这一下子就去了三年，三年说长不长，说短不短，说不定就要错过一生最好的修炼时间，这不是坑爹吗？

　　似乎看出姜乐的疑惑，莫元子解释道：“真正的修道门派，授徒是很严格的，每一步都有一个程序，这既是磨练，也是观察，能够看出一个新入弟子，值不值得师门培养，毕竟是仙道传承，需慎重考虑。”

　　姜乐沉思片刻，摇头道：“崂山宫这或许是经过时间考验立下的极好的考核程序，不过我纯阳观却是不能这样。”

　　莫元子问道：“掌门要如何训练新入弟子？”

　　姜乐道：“直接进入修行阶段，上午炼精化气，下午修炼天罡步法，晚上传授基础道经知识。谁能够凝聚法力，就先传授给谁练法道诀，然后安排正常的早晚课。”

　　莫元子筹措了一下道：“这是不是太急了？我怕他们心性不过关。”

　　姜乐一笑：“道友多虑了。这些小子既然是各大门派世家精挑细选的，我相信定有其奇异之处，对待他们，无需步步考验，直接传授就行。而且如今末法，修行界太过于凋零了，我纯阳观一枝独秀，就要有承担精神，目前我们不能招收太多弟子，但是已有的，就先重点培养吧，若是他们之中能够有几个可以凝法通脉的，对我纯阳观来说，也是好事。”

　　莫元子这下不反对了，点头道：“尊掌门法旨。”

　　待姜乐离去后，莫元子看向众记名弟子。

　　顿时哗然的声音消失。

　　虽然还没有相处很久，但是莫元子不苟言笑的表情，却让众小不自觉得在心中就犯怂，有种学生看到老师的畏惧感，不敢太过于放肆。

　　“盘坐。”莫元子直接吩咐。

　　众弟子齐声坐下。

　　“双手掐剑指，搭在膝盖上。”

　　众弟子继续照做。

　　“闭目凝神，眼观鼻，鼻观心，听我口诀。”

　　众弟子连忙闭上眼睛，竖起了耳朵。

　　“修炼道诀在于气，气，人体之精也，凝聚精气，汇在丹府……”

　　莫元子背负双手，一字一句的开始传授炼精化气的口诀。

　　远远听到，姜乐付之一笑。

　　这就是正规的门派传承啊，想想自己，当时师父直接就告知了修行道诀，然后自己莫名其妙的就凝聚了精气，现在想想，感觉真是幸福，这就是吃小灶的好处啊，直接以亲传弟子待之。

　　离开河道边的修炼场所，姜乐就找到了母亲姜华。

　　姜华正在忙碌的准备早饭，在她旁边，红裳和红菱正在帮忙。

　　见到姜乐过来，姜华撸起袖子瞪眼道：“我说小乐，你随便开开口，就给我弄来三十五张吃饭的嘴，想没想过老妈只是一个人，想累死我是吧。”

　　姜乐连忙赔笑道：“想过想过，老妈别担心，这我不是给你送帮手来了嘛！”

　　姜华哼道：“帮手在哪里？”

　　姜乐连忙把一块雕刻符文的圆玉递了上去。

　　姜华接过，把玩了两下，疑惑的问道：“这是什么？”

　　姜乐得意的道：“这是儿子亲手炼制的法器，御灵盘。”


第427章 御灵盘

　　“御灵盘？啥玩意？能帮我做饭？”姜华不解的问道。

　　姜乐点头道：“肯定能帮你，你看。”说着，姜乐手捏法决一点，符文圆玉顿时冒出一层光芒，然后几人身边，一道道身影凭空出现。

　　顷刻间，就冒出来二十四个身影，男女对半，一个个身穿仆人服装，看到姜华，齐声道：“拜见老夫人。”

　　姜华看得目瞪口呆。

　　红裳惊讶道：“这是阴魂？”

　　姜乐笑道：“不错，我上次去茅山帮忙封闭鬼穴阴路，事后有一些阴魂没有来得及回归地府，我顺便就带了一些没有罪孽的回来，用玉石炼制了这个御灵盘，正好作为它们容身之所，日后可以帮老妈做些事情。”

　　“请老夫人收留。”十二个阴魂同声恳求。

　　姜华应了一声，看向姜乐道：“收留是没问题，关键是他们能做什么？”

　　“老夫人，我们能帮您掌厨做饭，烧火端水，您只需指点就可以。”女性阴魂中达到鬼兵境界的一个眉目清秀的女阴魂开口说道。

　　“老夫人，我们可以帮你整理菜园，打杂搬运，您只需吩咐就可以。”男阴魂中同样气息最强的一个身材魁梧的男阴魂开口说道。

　　姜华一愣，笑道：“这么说，我算是落着清闲了？”

　　姜乐嘿嘿笑道：“哪能啊，纯阳观现在越来越大，人越来越多，需要您的地方多了。您在厨房这边指点一下就行，另外小白它们的学习，你也要操心不是。然后还有记名弟子那边，有啥事，您也要帮着点。”

　　姜华白了一眼姜乐：“这修行的事，我也不懂，我能帮什么。”

　　“姜是老的辣，您的经验多些，看得也深远。有什么不足的地方，您指点一句，就足够我们受用了。”姜乐拍了一句马屁。

　　姜华虽然知道儿子说的是好话。不过她还是乐得合不拢嘴，笑道：“行，老妈这把老骨头，能帮你多少是多少了。”

　　说话的两个男女阴魂顿时大喜。同声道：“多谢老夫人收留。”

　　姜华温和问道：“对了。还不知道你们叫什么名字？”

　　女阴魂福了一福道：“奴婢月兰。”

　　男阴魂抱拳道：“小的张震。”

　　姜华笑道：“那你们两个，一个负责厨房，一个负责菜园吧。”

　　月兰和张震大喜，连忙点头道：“是，老夫人。”

　　随后不等姜华吩咐，月兰和张震就忙碌开了，顷刻功夫就把厨房收拾的很利索，然后生火造饭。看起来忙而不乱，看得姜华大喜。这都是些好鬼啊！

　　红裳趁机拉过姜乐道：“师兄，我这边药园也弄得差不多了，但是灵药太少啊，你是不是去寻些种子来，也好让我种植，不然这么大的药园空着也是浪费。”

　　红菱也是点头道：“师父，我也需要灵物啊，我现在好歹也是龙君了，但是鱼龙湖除了我之外，再也没有其他生灵，我不要当光杆司令，师父你去给我寻些有灵性的鱼种来，也好让我培养一些虾兵蟹将什么的。”

　　听到二女这么说，姜乐不解道：“你们一个是花妖，一个是龙君，天下之大，极少有人能够伤到你们了，为什么不自己去找啊？怎么都要我去？”

　　红裳淡然的道：“师兄是有大福运之人，你去找，肯定比我们容易，而且找的也比我们多。”

　　红菱点头赞同道：“红裳师叔说的对哦，纯阳观可是我看着师父一步步创建起来的，师父运道通天，只要你想要的，肯定都会自动送到你手上来。”

　　姜乐无语。

　　感情都养成依赖我的习惯了啊！

　　当师父的就要这么苦逼吗？

　　不过话说转来，自己找还真是容易些，毕竟有落宝金钱在，只要碰到了，指定不能错过。

　　而且灵药种子，什么地方能有天山多？自己也有好久没去天山了，也不知道雪蟒和小芝人现在如何。

　　念头一起，就无法压下。

　　姜乐沉吟一下道：“好吧，我出门一趟，为你们寻些灵物啊！家里你们多看着点。”

　　红裳和红菱大喜，连忙点头答应。

　　说走就走，巡视山门一圈，没有发现需要自己多关心的地方，姜乐就悄悄离开了山门，避开了其他武者，从青阳市坐火车到省城，然后转飞机，直飞北方。

　　一日后，姜乐出现在天山脚下。

　　重回故地，姜乐心中颇有感慨。

　　先是回到了上次居住的村落看了看，这里的村民日复一日的生活，并没有什么改变，依旧很平凡，却也很幸福。

　　随后姜乐直入天山。

　　有过一次入山的经验，第二次就没有必要乱跑了，姜乐从峡谷口向深山中飞掠而去。

　　如今他的修为，比起第一次来天山强大了几倍，翻山越岭，如掠平地。

　　不过一个小时，姜乐已经身在天山深处。

　　正想继续前进，突然天穹传来一声嘹亮的鸣叫。

　　姜乐身影一顿，抬头看去，就看到天空中一只雄鹰盘旋，这雄鹰展翅足有五六米，身影庞大，凌厉的气势从天而降，给人一种君临天下的霸道气息。

　　这么强大的气势，不用想，必然是天山雪鹰，看样子得到了自己的参元丹之助，它已经达到了半妖的巅峰。

　　姜乐正要打招呼，突然就看到一座山头上，一条雪蟒盘旋而起，不甘示弱的与雪鹰对视。

　　一愣之后，姜乐忍不住笑了。

　　呵，来得早，不如来得巧，赶上一场鹰蛇斗了。

　　得，先看看两个家伙到底进步了多少。

　　寻了一处平整的石头，姜乐坐下来，拿出一包瓜子，边看边嗑。

　　唳！

　　雪鹰一声厉鸣，终于受不了雪蟒的挑衅，翅膀一颤，笔直的从天而落，双爪抓起，直接向雪蟒射来。

　　雪蟒毫不惧怕，眼睛直勾勾的看着雪鹰，在它身影落下，只有七八米的时候，雪蟒这才动了。

　　只见雪蟒蛇头迅速一扭，就避开了雪鹰的凌厉一抓，然后雪蟒蛇尾一抖，身体从山头之上飞快的串起，一口咬向雪鹰的尾巴。

　　不过雪鹰一击之后，翅膀一震，带起强烈的罡风，卷起千堆雪，而它的身体借势笔直向上，让雪蟒一咬无功，而后雪鹰凌空一个翻转，盘旋雪蟒上空，双爪又抓向雪蟒的身躯。


第428章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　雪鹰这一招翻身抓，一般的蟒蛇估计只能认命的被雪鹰抓住脊背，然后被雪鹰带起。

　　只要升空而起，就等于把性命交到了雪鹰的手中。

　　不过雪蟒却是不疾不徐，身体一扭一弹，猛然爆发恐怖的力量，把地面的积雪震起飞扬。

　　漫天雪花之中，雪鹰惊鸣一声，身影一斜，侧飞出去。

　　不过下一刻，雪蟒猛然从飞雪之中爆射而出，身体在半空一个旋转，尾巴就狠狠的抽向了雪鹰。

　　面对这一招凶狠的攻击，雪鹰身影一转，巨大的翅膀狠狠的和雪蟒的尾巴交错。

　　啪！

　　闷声之中，雪鹰身体升上高空，而雪蟒这砸在了地上，在山岗震动中，积雪轰轰而起。

　　姜乐本来看得饶有兴趣，这时却是看傻眼了。

　　这才几个月没见，这家伙居然都变得如此凶残了吗？

　　看雪蟒那尾击之力，明显的已经完全掌控身体每一处力量的爆发，凝聚一点，发出可怕的攻击。

　　而雪鹰也是牛叉，飞行的技巧已经玩的出神入化，虚空翻转，多角度攻击，甚至一般鸟雀无法做出来的高难度动作，都是随手拈来，简直彪悍到爆。

　　看到这里，姜乐就已经很满足了。

　　显然自己当初给雪鹰留下好处，让它帮助雪蟒修行，这是做的很对的，两个都进步了，而且进步很大。

　　满意的站起来，姜乐正要开口表示自己来了。

　　砰！

　　只听凭空一声枪响传来。姜乐愣住了。

　　举头看去，姜乐就看到升空的雪鹰正在掉落，看它正在努力的控制翅膀。显然被伤到了关键处。

　　不等姜乐反应过来，然后又是几声枪响传来。

　　这一次，却是射向雪蟒！

　　姜乐大怒。

　　卧槽，这是哪位混蛋，玩的好一手螳螂捕蝉黄雀在后，居然想要狩猎雪鹰和雪蟒！

　　作死啊！

　　姜乐本来想出手。

　　不过旋即压下。

　　他想看看雪蟒和雪鹰会怎么应付人类。

　　果然，枪声激怒了雪蟒和雪鹰。两个也不战斗了。一个尾巴一扭，钻入了雪中，一个终于控制住下落。然后翅膀一震，直入虚空。

　　而后两个一上一下，向开枪的地方围去。

　　“各单位注意，猎物没有毒发迹象。各单位注意。猎物没有毒发迹象。”一个山头上，一个用望远镜看到这一幕的身穿迷彩服的短发男子拿起对讲机急切的叫道。

　　“通知直升机小组，用导弹把它们给我打下来。”对讲机中传来凶狠的命令。

　　“直升机小组准备就绪，准备升空。”

　　轰隆隆！

　　上千米外的一个山谷中，两架军用直升飞机快速升起，在直升机上捆绑的导弹，开始瞄准天空的雪鹰。

　　不过雪鹰的速度太过快速，堪比战斗机。让直升机上正在锁定的人，急的满头大汗。

　　“天王。天王，一号目标速度太快，无法锁定，无法锁定。”

　　“饭桶，必须把它给我打下来，这一次绝对不能失败。”凶狠的声音再次严厉的强调。

　　“收到，锁定一号，锁定一号，发射。”

　　命令声中，直升机上突然连续两团火光冒出，然后两枚导弹飞射而去，直入云霄，追着雪鹰而去。

　　雪鹰盘旋虚空，藐视着下面的两个直升飞机。

　　不过在两枚导弹飞来之时，雪鹰的眼睛也忍不住眯起，显然对于这东西的威力，它也是见识了的。

　　不过很快，雪鹰的眼中浮现一抹狠色，然后翅膀一震，突然下落。

　　刚刚升空的两枚导弹瞬间也跟着下落，居然是追踪导弹。

　　“不好，一号向直升机飞去，直升机快撤退，快撤退。”对讲机中传来急切的提醒。

　　可是这时候雪鹰的速度更快，一闪靠近，然后翅膀一个盘旋，就从直升机腹下穿过。

　　而追随它的两枚导弹却是一下子碰到了直升机。

　　轰隆一声，一架直升机瞬间化作一团火焰，然后落入山谷，把一个雪色伪装的营地砸破，让不少武装军人四下散逃，却也有几个倒霉蛋被直升机砸中了。

　　这时，另外一架直升机连忙想要逃走。

　　不过雪鹰却没打算放过它，身体在空中一个盘旋，然后反冲过来，翅膀伸展后和直升机擦身而过。

　　等雪鹰远去，这个直升机的外表突然就裂开了一道口子，然后快速扩大，在半空中失去了平衡，倾斜着甩落山谷，然后又是一团火焰升空。

　　而这时候，山谷的武装基地外围，厚厚的积雪中，突然一道鼓起快速的延伸靠近基地。

　　在接近基地后，猛然积雪之中一道巨大的影子爆射而出，闪电一般进入了基地中。

　　巨大影子正是雪蟒，进入基地后，雪蟒身体灵活的扭动，尾巴四处抽打。

　　它现在能够爆发的力量极其强大，一甩之下，一辆辆山地车都被抽飞。几乎是几个呼吸的功夫，整个武装基地就被破坏成废墟。

　　一些人试图反抗，但是子弹打在雪蟒身上，却是毫发无损。

　　“将军，快走！这里危险。”几个武装人员护卫一个独眼老者想要退走。

　　不过雪蟒却是一瞬间就锁定了他，身影一扭，腾空而起，半空几个扭动，落在了武装人员撤退的后路上。

　　“保护将军。”武装人员快速的举枪射击。

　　不过子弹对雪蟒来说，只是饶痒痒。根本就伤不了它。

　　“让开，让开。”突然独眼老者把保护自己的武装人员推开，然后向前几步，仅剩的一只眼睛怒视着雪蟒。

　　“畜生，你这个畜生，有本事你吃了我，你吃了我啊！”独眼老者怒吼着。

　　几个武装人员大惊失色，不顾危险的上前想要再次拉走独眼老者。

　　不过独眼老者却是不甘心的挣扎着，继续吼道：“畜生，你这个畜生。”

　　连续的被骂，雪蟒也怒了。

　　它可是妖，能听懂人话的。

　　当下雪蟒尾巴一扫，把几个武装人员击飞，然后低下头，目光凶狠的看着独眼老者。

　　独眼老者狞笑：“嘿嘿，你愤怒了吗？那就吃了我吧，我不相信世界上还有不吃人的蟒蛇。你这个畜生。”

　　嘶嘶！

　　雪蟒彻底愤怒了，嘴巴开始长大，蛇眼变得血红，似乎真的想要吞下这个独眼老者。

　　可是随后，就在独眼老者嘲讽的眼神中，雪蟒猛然又闭上了嘴巴，慢慢扬起了头。

　　独眼老者呆滞，呢喃道：“居然真的不吃？你不吃人，为什么要阻扰我进入灵界，为什么？为什么？”

　　最后一声，独眼老者怒吼出来。

　　“因为你没有资格。”

　　突然，一个声音回答了独眼老者的话。


第429章 法灵镇邪

　　闻声，独眼老者一愣。

　　而雪蟒却是眼中露出惊喜之色，豁然扭头看去。

　　在纷飞的雪花之中，一个人漫步走来，道袍猎猎作响，长发随风飞舞，气度超凡脱俗，正是姜乐，姜道长。

　　在姜乐上空，一头巨大的雪鹰伸展双翼，缓缓追随，宛如一幅美妙的画卷。

　　雪蟒先是怒视了一眼雪鹰，然后游走过去，一下子就缠绕了姜乐，蛇头在姜乐脸上磨蹭，极其亲昵。

　　这一幕看傻了独眼老者，他有些不敢相信，这两个让自己无可奈何的强大生物，居然也能够对人类表现如此的亲善。

　　抚摸了雪蟒片刻，姜乐看向了独眼老者，面容冷漠的道：“为了一己之私，害死那么多人，你就没有愧疚吗？”

　　独眼老者艰难的爬起来，这才冷笑道：“愧疚？我只恨没有杀掉这两个屡次坏我好事的畜生。”

　　畜生两个字再次刺激了雪蟒和雪鹰，两妖都是瞪视独眼老者，似乎恨不得把他碎尸万段。丫的忍你很久了。

　　“我们不是畜生，我们是灵兽灵物，已经原谅你两次了，你又来，真是太过分了。”突然一个脆声从姜乐身上响起，然后一个一个小巧的小人儿从姜乐的怀中钻了出来，气愤的怒视独眼老者。

　　小人儿胖乎乎的非常可爱，正是好久不见的小芝人。

　　“芝人？”独眼老者看到小芝人，仅剩的一只眼睛中猛然迸射强烈的精光。

　　姜乐嘲讽一笑：“看看你现在这个模样。谁才是畜生？万物因有灵而高贵，你身为人类，却罔顾性命。一意孤行，任意妄为，依我看来，你才是披着人皮的畜生。”

　　“混账。”独眼老者大骂，瞪视姜乐道：“人就是人，畜生就是畜生，小子。我不管你和这两个畜生是什么关系，我对小芝人志在必得，还有灵界。也必须交给我，否则要不了多久，会有无数人前来天山，到时候就算是这两个畜生是铁打的。也要死无葬身之地。”

　　姜乐面色一沉。冷哼道：“真是老顽固，现在失败的可是你，你的性命还在我的手中，拿什么威胁我。”

　　独眼老者满不在乎的冷笑：“那你就杀了我啊，就算我死了，老祖也会为我报仇的，天山灵界也会满世界都知道的。”

　　姜乐眼神一动：“老祖？”

　　独眼老者眼中浮现一抹狂热：“老祖法力无边，无所不能。就算我身死，老祖也能把我灵魂带回去。让我借助一个更年轻的身体重生，小子，我不怕死，有本事就杀了我。”

　　“借体重生？没睡醒吧你，灵魂是灵魂，肉身是肉身，本不是一体，居然还想易身而活？真要有这种神奇之法，古往今来多少修道者都不用死了。”姜乐嘲讽。

　　独眼老者愤怒的看着姜乐：“不准你污蔑老祖，老祖法力无边，神通广大，无所不能。”

　　姜乐摇头：“难怪这么疯狂，原来还是一个被洗脑的宗教份子，既然这样，那就更不能放你离开了。”

　　“哈哈哈，杀了我吧，你杀了我，我的灵魂现在就能回去，把这里的一切告知老祖，让老祖过来，把你们统统消灭。”独眼老者疯狂的大笑。

　　姜乐眼睛一眯，饶有意味的道：“上次也是老祖，这次也是老祖，我倒要看看，这个老祖到底是何方神圣。”

　　话落，姜乐身影一闪到了独眼老者身边，法决一点，一道镇气符镇住了独眼老者。

　　见到姜乐施法，雪蟒和雪鹰相视一眼，然后分开两边，护卫着避免人打扰。

　　小芝人怯怯的提醒道：“我感觉到他身上有极其邪恶的气息。”

　　姜乐笑道：“放心吧，这气息我也感应到了，上次让那个老祖的黑气跑掉了，这一次说什么也要留下。”

　　“嗯！”小芝人重重点头，然后用眼神给姜乐鼓励。

　　镇住独眼老者，姜乐就手捏法决，快速变化，猛然姜乐手捏剑指，一道符箓在指端形成，然后化作一道法光，不断闪烁。

　　法光出现，姜乐脚步变换，环绕着独眼老者，不断的在他身上落指。

　　biu，biu，biu，biu……

　　一声声轻响中，独眼老者的眼中浮现了痛苦之色，就连他被镇气符镇住的面孔都忍不住出现了轻微的颤抖，渗透出一丝丝汗水。

　　慢慢的，独眼老者的脸上突然浮现了一层黑气。

　　这黑气似乎受了惊，想要脱离独眼老者的身体。

　　不过姜乐眼疾手快，剑指一落，一道法光一闪，黑气又被逼了回去。

　　而后姜乐继续在独眼老者身上急点。片刻完成，姜乐退后几步，双手结成法印，口吐咒语：“法灵锁窍。”

　　咒语一出，独眼老者身上突然亮起一个个光点，这光点从腿上一直蔓延，然后腹部，胸口，直到头上也出现了光点。

　　这下独眼老者体内的黑气急了，不断想要冲出独眼老者的身体。不过黑气一动，就被光点压制回去。

　　冲击几次后，黑气突然缠绕了一个满脸惊恐的小人，把小人狠狠的撞在了一个光点上，小人惨叫一声，破碎消失，而光点一暗，黑气突然就狠狠的冲破光点封锁，出了独眼老者的身体。

　　见状，姜乐不惊反笑，手中法决一变，咒语诵出：“法灵困邪。”

　　随着咒语，独眼老者身上的光点突然脱落，环绕着冲出独眼老者身体的黑气快速旋转，然后光点之间开始连接成一体，顷刻功夫就形成了一个光点囚笼，把黑气困在其中。

　　黑气这下真的着急了，左右冲击，却是根本就无济于事。

　　姜乐手一翻，一张符箓凭空出现。

　　念叨几声咒语，姜乐一招手，困住黑气的光点囚笼就飞射而来，落入符箓之上。

　　顿时符箓自动对折，几个变动就变成了一个扣子大小的符丸。

　　把符丸装入一个玉瓶之中，姜乐看向独眼老者，发现独眼老者早已气息全无。瞪大的双眼中有恐惧，也有茫然。

　　刚才黑气想要逃走，直接操控了他的魂魄来撞击姜乐的法灵，一撞之下，直接就魂魄崩溃，不说烟消云散，估计也是魂魄四散，难以聚合了。

　　这也算是，恶有恶报了。


第430章 寒界关闭

　　峡谷，寒冰洞。

　　姜乐神色复杂的看了一眼蓝色漩涡，就对小芝人道：“寒界真的准备关闭这处通道了吗？”

　　小芝人点头道：“是的，这处通道存在，只会消耗我们的灵气和寒气，不能为我们带来一点好处，而且现在通道被发现了，要是不关闭，肯定会有麻烦的。”

　　姜乐叹息道：“这一关闭，或许我们就再也见不到了，感觉很不舍得啊。”

　　小芝人脸上也有些伤感：“其实我很喜欢这边的，不过长老们说了，药园是截教灵地，就算现在和截教分散，也绝对不允许凡人踏足。”

　　沉默片刻，小芝人继续道：“还有一会儿通道就要关闭了，我给乐哥哥准备了一些礼物，你等一下。”

　　小芝人说着一头钻入了蓝色漩涡之中。

　　片刻后，它回转来，给了姜乐一个紫蓝色的布袋。

　　“这是我的一个长辈采集寒海紫英草的精华编制而成，是一个灵袋，里面我装了一些灵药种子，还有一些寒海的灵鱼种，希望你能够善待它们。”

　　姜乐惊讶道：“灵鱼种？”

　　小芝人嘻嘻笑道：“寒海中灵鱼种太多了，好多灵鱼诞生了鱼种就不管了，很多都被其它灵鱼吃掉。我看它们挺可怜的，就弄了一些给你，说不定能在这边活下去。”

　　姜乐赞叹：“真是差距啊，地球现在想找条灵鱼，都是大海捞针。寒界却是多的养不起。”

　　就在这时，蓝色漩涡突然颤抖了一下。

　　小芝人一看，眼中浮现一丝难过。看着姜乐道：“通关关闭了，你就把雪蟒和雪怪带走吧，这里也不安全了，我怕有人来欺负它们。”

　　姜乐点头道：“你放心吧，我一定把它们带走，照顾的好好的。”

　　蓝色漩涡颤抖的开始急促起来。

　　小芝人还想说什么，最后却化成了一句话：“乐哥哥。以后修炼成仙了，一定要来找我啊，这是寒界的印记。”

　　它说完一挥嫩嫩的手臂。一点光芒落在姜乐身上。

　　不等姜乐反应，它一跃跳入了蓝色漩涡之中。

　　下一刻，蓝色漩涡快速缩小，蓝光一闪。消失不见。

　　姜乐呆呆许久。方才叹息一声。

　　这一次真是来的太巧，若不来，或许自己和小芝人就再也不能见到一面了吧。

　　意念感应，小芝人留下的寒界印记存在于识海深处，只有一点蓝色的光点，根本就看不明白有什么作用。

　　姜乐也没有强求理解，这通道关闭，若是想要再见小芝人。或许就要自己成仙以后了。

　　那不知道是多长久的未来。

　　收拾了一下心情，姜乐拿起灵袋。

　　这灵袋入手微凉。手感极好，上面有一个芝人的图案，非常可爱。

　　灵觉深入灵袋之中，姜乐顿时感应到了一个宽阔的空间。旋即就是一大堆物品。

　　这一看，姜乐就忍不住苦笑了。

　　这小家伙，这哪是一点东西，这是大礼包啊。

　　在空间中有三样物品。

　　一样是灵药种子，装了几十个玉盒，每个玉盒内都是一种灵药，足有数十份之多。

　　一样是灵鱼种子，都还是卵生状态，浮在一个寒冰水盒之中，等待着卵化。

　　还有一样，就是灵猴酒。

　　足有七八十个葫芦。

　　或许在小芝人眼中，这灵猴酒只是用来喝的，不足为奇，也没有说出来。

　　可是这灵猴酒在姜乐看来，和灵药灵鱼种子不分轩轾，都是灵物啊！

　　这样一份大礼包，真是欠下了老大的人情。

　　姜乐沉默片刻，暗暗决定，待日后真的能够成仙，一定要拯救出小芝人，让它也能够化为芝仙，永享仙福。

　　收起灵袋，姜乐走出了寒冰洞。

　　没有了蓝色漩涡的灵气和寒气的扩散，峡谷之中的灵气和寒气正在快速的消退着，或许要不了多久，这峡谷就会变得和普通的天山峡谷没有分别了。

　　洞外，雪蟒和雪怪默默的等着。

　　看到洞穴内只有姜乐一个人出来，雪蟒和雪怪都看向了姜乐。

　　姜乐道：“小芝人回去了，以后也不会回来了。”

　　昂！

　　雪怪突然一张嘴叫了一声，然后冲入了洞穴之中。

　　雪蟒则嘶嘶有声，眼中有伤感。

　　姜乐抚摸了雪蟒的头一下，继续道：“别伤心了，它也是没办法，等日后我们修炼有成，或许还能够再次看到小芝人。”

　　雪蟒把脑袋潜伏在姜乐怀中，似乎还在伤心。

　　片刻后，雪怪从寒冰洞走了出来，耷拉着脑袋，情绪看起来很低落。

　　虽然雪怪智商很低，但是它却是小芝人亲手培养出来的，就算再迟钝，那种感情也是无法忽视的。

　　如今小芝人离去，雪怪却不能追随，自然很是伤心。

　　姜乐没有说话，只是拍了拍雪怪，给了它一个坚定的眼神。

　　毕竟雪怪跟脚太低，是小芝人用灵药堆积起来的，现在这个样子，基本上是它最大的成就了，未来若是没有天大的机缘，估计再也没有办法更进一步。

　　所以雪怪这才是真正的和小芝人分开了，或许，再也不能相见。

　　一人两妖就在峡谷内住下，一直住了一天，雪怪和雪蟒的情绪这才好了一些。

　　姜乐趁机把峡谷中的野生雪莲采集一空，不管是几个月份的还是几年份的，一个也没有放过。

　　毕竟独眼老者的话姜乐可是记在心里了，他说不定真的会把寒冰洞的信息传播出去，到时候野心之辈汇聚天山，无法找到寒界入口，这些野生雪莲可能就会被他们弄走。

　　尤其如此，不如自己带走，也免得资助了恶人。

　　随后姜乐就把雪蟒和雪怪收入了落宝金钱空间之中。然后向天山外飞掠而去。

　　没有走多远，突然天穹传来一声嘹亮的鸣叫。然后一个黑点盘旋而下。

　　姜乐停下脚步，默默观望。

　　顷刻功夫，黑点落在姜乐身边，正是雪鹰。

　　姜乐一笑：“怎么，你也舍不得我？”

　　雪鹰灵异的点头。

　　姜乐道：“那你愿意跟我离开天山吗？”

　　雪鹰扭头看了看四周的茫茫雪山，眼中有些不舍，不过很快它就再度看着姜乐点头。

　　姜乐一笑：“那么我们就走吧。”

　　雪鹰轻鸣一声，展开了五六米宽大的双翼。

　　姜乐一愣，问道：“你这是想载我？”

　　雪鹰拍打了一下翅膀，认真的看着姜乐。

　　姜乐笑了：“那就恭敬不如从命了。”


第431章 再见老山龟

　　天高无方，一览众小。

　　骑鹰飞行，俯视山川大地，渺万里层云，姜乐心中突生豪迈之情。

　　人生在世，当一往无前，超脱至上。

　　姜乐的心情变化，似乎也感染到了雪鹰，它引颈一鸣。

　　唳！

　　声传四方，层层扩散，让虚空的云气都出现了波动。

　　嗡！

　　虚空颤鸣，一架飞机自远处飞掠而来，姜乐一拍雪鹰。

　　雪鹰会意，翅膀一抖，钻入了一股云气之中。

　　顷刻，飞机到了附近。

　　姜乐穿过云气看向飞机，通过一个个小窗口，看向里面的乘客。

　　突然姜乐看到了一个六七岁上下，可爱漂亮的外国小姑娘，外国小姑娘看起来很潮流，穿的时尚小童装，带着耳机听着歌，眼睛看着窗外的天空美景，时不时的拿出一块可爱的动物小饼干放入嘴中，看起来很享受的样子。

　　嘴角扬起一丝怪笑，姜乐让雪鹰一下子钻出了云气。

　　正在吃饼干的外国小姑娘顿时眼睛瞪圆，嘴巴张大，呆滞的看着突然冒出来的巨大老鹰。

　　哦，老鹰上来还坐着一个人！！

　　哦买噶！

　　这是中国的神鹰骑士吗？

　　外国小姑娘惊呆了。

　　姜乐对着外国小姑娘吐吐舌头，扮了一个鬼脸。

　　小姑娘顿时尖叫着转身去拉身边的妈妈。

　　“妈妈，妈妈。我看到了神鹰骑士！”

　　小姑娘的妈妈惊讶道：“神鹰骑士？在哪里？”

　　“在外面。”小姑娘一扭头，突然愣住。

　　小窗口外，再也看不到神鹰。更别说骑在神鹰上的骑士了。

　　“哈哈，我的小天使，看来只有你得到了上帝的眷顾，妈妈没有那个荣幸了。”小姑娘的妈妈温和的笑道。

　　而这时，失去踪迹的雪鹰，却没有钻入云层，而是潜行了下来。

　　因为姜乐看到了一个熟悉的地方。

　　小秦岭！

　　想到小秦岭。姜乐就想起第一次的游历，然后想到游历中遇到的人，妖。还有事。

　　想到妖，姜乐就想到了一个有趣的妖。

　　雪鹰在空中盘旋了片刻，姜乐就看到了曾经住了一段时间的小瀑布。

　　让雪鹰落下后，姜乐走到了瀑布前。

　　灵觉感应。姜乐嘴角露出了一丝微笑。

　　有妖气。

　　老山龟果然依旧住在这里。

　　再看了看小瀑布的深潭。貌似自己曾经想要潜入进去，却最终受不了水底深处的寒意而失败。

　　如今自己的修为比当初深厚了几倍，落宝金钱也能够操纵护身了。

　　姜乐心中有了再探深潭的念头。

　　让雪鹰在外面守候，姜乐启动水火道袍的避水之能，直接跳入深潭，然后给自己加持了一道重力符，直接激发千斤力量，顿时姜乐的身影向深潭底快速潜去。

　　未及。姜乐就潜行到了曾经下潜过的地方，当时到了这里。自己可就无法承受寒意了的，而现在，却是毫无感觉。

　　继续潜行，不知道过去多久，姜乐眼睛一亮。终于看到了寒潭的底部。

　　按照计算，这寒潭居然深有数百米，而且上面不过几十米大小，到了寒潭底部，却是变得左右看不到边际。不知道扩大了多少倍。

　　这让姜乐心中震惊。

　　自然之奇，果然是鬼斧神工。在这小秦岭之下，居然还有这样一个神奇的地下湖泊。

　　四处打量，在略显黑暗的前方，姜乐看到了点点银光闪耀，好奇的游过去一看，姜乐笑了。

　　这银光是一群银色小鱼发出。

　　这银色小鱼很熟悉，正是当初自己水潭修炼时，山龟为自己送来的食物。

　　见到姜乐，银色小鱼居然也没有害怕，反而好奇的围绕过来，环绕着姜乐游动。

　　姜乐笑着伸出手指放入水中。一只银色小鱼好奇的游过来，嘴巴在姜乐的手指上叨了叨，酥酥麻麻的，很有趣。

　　心中一动，姜乐手指一点，一个拳头大的灵猴酒被他融入了地下水中。

　　正在叨他手指的银色小鱼顿时惊住，然后兴奋的张嘴快速的吞吃灵猴酒。

　　酒水入腹，银色小鱼身上的银光似乎更加亮了一些。

　　随后其他的银色小鱼也都兴奋的围聚过来，吞噬灵猴酒，顷刻间就把灵猴酒分食一空。然后银色小鱼更加兴奋的环绕姜乐，一副还想要的样子。

　　眼神一动，姜乐手指划了一圈，一道灵猴酒快速的扩散，四面八方的融入水中。

　　这下子银色小鱼欢喜的要疯掉了，一个个在水中疯狂的游动，随着吞噬，银色小鱼一条条的身上银光更加强烈，在水中映亮了偌大的一处空间。

　　不过片刻后，这些银色小鱼一个个东倒西歪，游的弯弯扭扭，时上时下。

　　姜乐一愣，然后苦笑不得。

　　丫的居然喝醉了。

　　不过这样也好，正好给我探路之用。

　　法决一掐，一股吸力把四周水中的银光小鱼聚集一处，顿时一个篮球大小的银光团出现。

　　银光扩散，让四周数十米内都清晰可见。

　　这下子姜乐对于水底看到更加清楚了。

　　得意一笑，姜乐慢慢的顺着水底探查。

　　茅山山龟每次都能从水下弄来一些水灵石，这下自己也能下来了，走过路过，不能错过啊。

　　不过想法是好的，但是姜乐搜查了半天，水底乱石无数，却是一颗水灵石都没有发现。

　　这下姜乐傻眼了。

　　怎么回事？

　　山龟能找到，我怎么就找不到了？

　　难道这也要看人品？

　　正在郁闷着，突然姜乐感应到有什么东西靠近。

　　操控银光小鱼的光芒笼罩过去，姜乐就看到了一个磨盘大的绿色身影，悠哉悠哉的游了过来。正是老山龟！

　　老山龟看到姜乐也有些惊愕，旋即它眼中露出一抹笑意，对着姜乐点点头。

　　姜乐也笑了。不过这水底之中，不好交流啊。

　　姜乐打了一个手势，示意老山龟潜上去。

　　不过老山龟却是摇摇头，然后对着姜乐挥了挥爪子，转身向前面四肢摆动，继续划去。

　　姜乐愣了愣，就跟在老山龟的身后。

　　不知道游了多久，姜乐就看到了一面山壁。

　　这山壁不知几大，凹凸弯曲。不过在山壁下面，却是有一个黝黑的山洞。

　　看老山龟向山洞游去，姜乐顿时明白了，这山洞，大概就是老山龟的藏身之所了。


第432章 老山龟也是有来历滴

　　靠近了山洞，姜乐才发现，这山洞也不算小，高下有两米的样子，内部黝黑一片，灵觉探入，弯弯转转，不见尽头。

　　不过老山龟也算是老熟妖了，还有传道之情，姜乐相信它不会坑自己的。

　　一招手，银鱼光团前面照路，姜乐钻入了山洞中。

　　深入山洞，又游了片刻，突然姜乐感觉到了一丝牵扯之力。

　　这力量不断强，却变换不断，很不规则。

　　正疑惑呢，眼前豁然开朗，姜乐进入了一个偌大的空间中。

　　空间底下水花翻涌，上方却有亮光浮动，姜乐连忙向上游去。转瞬就破开水面。

　　四处一看，姜乐惊呆。

　　这是一个圆形的山腹空间，上面的空间足有几百平方米，一半水，一般是空地。

　　而翻滚的水花来自水底深处的几道大大小小的裂缝。

　　这裂缝长的七八米长，一米宽，短的只有一米长，缝隙很细。而裂缝有的在喷水，有的在吸水，相互牵扯，让山腹空间内的水不断的翻涌，变化莫测。

　　突然水中噗嗤噗嗤的飞射出来几个东西，射向了姜乐。

　　姜乐面色一变，伸手飞快的抓住了射来的东西。再摊开一看，姜乐脸色变得古怪无比。

　　这落入手中的，居然是水灵石！

　　我擦，龟道友就是这样得到水灵石吗？

　　我还以为它找的很辛苦呢！

　　姜乐面色古怪的看了一眼早已爬上岸，正在舒展四肢的老山龟。

　　老山龟对他咧嘴一笑。慈祥如同一位老人。

　　不过已经化妖的他，身上妖气浓厚，生机强大。估计再活个几百年都没问题。

　　摇摇头，姜乐又看向水中，发现帮自己照亮的银色小鱼这会儿却都是沉沉浮浮，看样子喝醉的它们，抵挡不住水底裂缝的吸扯之力。

　　想了想，姜乐一招手，水中的银色小鱼混合着一部分水流。落入姜乐手心。

　　这些银色小鱼和水，诡异的碰到姜乐的手就消失不见，顷刻功夫。银色小鱼就消失无踪。

　　而在落宝金钱的空间中，一团水花快速形成，水中一群银色小鱼幸福的漂动着。

　　然后雪怪和雪蟒悄悄的靠近。

　　看到水中的银色小鱼，都是目露好奇。

　　收了银色小鱼。姜乐就走到了老山龟的身边。开口笑道：“龟道友，好久不见。”

　　老山龟对姜乐点点头，眼神中似乎也是露出询问之色。

　　姜乐会意的点头道：“我也不错，和你分别后，经历了不少事，也得到了不少机缘。”

　　老山龟含笑点头。

　　“对了，我这次来，也是找你有事。”姜乐开口说道。

　　老山龟静静的看着姜乐。

　　姜乐笑着看了四周一眼。然后对老山龟道：“这里虽然不错，不过龟道友。你化妖之后，此地却是不适合你修行了，想要更进一步，需要换个地方啊。”

　　老山龟摇摇头，眼神有些黯然。

　　姜乐道：“找不到好地方吗？没关系，我那里有啊，灵气如云，丹药如雨，我师门可是大灵境哦。”

　　老山龟眼睛一亮，惊讶的看着姜乐。

　　姜乐傲然道：“咱们是老交情了，我可不会骗你哦。”

　　老山龟想了想，突然摇摇头。

　　姜乐不解：“怎么，你不想去？”

　　老山龟抬起一足，转身向山洞里面爬去。

　　姜乐惊讶，不解老山龟的行为。

　　漫步跟在老山龟身后，走了几十米，姜乐就看到了前面居然有一个深水坑。

　　这水坑大概有十米方圆，坑中密密麻麻，大大小小的铺盖了一层水灵石，数不胜数，看得姜乐口水直流。

　　卧槽，这是宝坑啊！

　　不过很快姜乐目光一扫，就在水坑的中央发现了一只比老山龟大了近两倍的乌龟静静地躺在水坑中央。

　　姜乐一惊。

　　我擦，这还有一只龟妖。

　　不对，没有生机，这不是活的，这是一个……龟壳！

　　姜乐疑惑的看向老山龟。

　　老山龟眼中浮现一抹伤感，悄悄爬到水中，伸出爪子在龟壳上摸了摸。

　　姜乐呆滞。

　　看这样子，老山龟和这个龟壳之间肯定有故事。

　　这时老山龟突然钻入龟壳之中，再出来，它的口中含着一样东西。

　　这是一个黑色的珠子，大如鸡蛋，晶莹明亮。

　　把珠子放在了姜乐的面前，老山龟一张嘴喷吐了一口妖气，覆盖在黑色珠子上。

　　下一刻，黑色珠子突然发出光芒。然后一个身穿一件古代官服，头戴官帽，背着一个龟壳的老者虚影出现。

　　姜乐看得一张嘴，脑中冒出一句话。

　　我擦，这不是龟丞相吗？

　　仔细看，绝壁就是龟丞相啊！

　　我去，老山龟难道也是有来头的龟？

　　看向老山龟，姜乐一愣。

　　老山龟这时看着龟丞相虚影，默默的流泪，哭的如同一个孩子。

　　继续沉默的看着，姜乐不敢打扰老山龟。

　　好片刻，黑色珠子上的妖气散去，龟丞相的虚影消失。

　　而老山龟则闭上眼睛，叹息了一声。

　　姜乐想了想，眼睛一亮，开口道：“龟道友，这位龟丞相，是你的先祖吧？”

　　老山龟睁眼看向姜乐，点了点头。

　　姜乐认真道：“我不知道这位龟丞相是如何去世的，不过逝者已矣，你身为龟丞相的后辈，难道就没有想过继承龟丞相的遗志？”

　　老山龟呆呆的看着姜乐，不解其意。

　　姜乐手捏法决，一道法光凝聚，随着姜乐一挥手，法光散开，变成点点光芒洒落。

　　而这光芒之中，一个女子形象慢慢的浮现。

　　红色衣裙，气质高贵，头生龙角，手托龙印，正是鱼龙湖龙君红菱。

　　见到红菱的形象，老山龟先是愣住，旋即他的眼中冒出强烈的光芒，四肢第一次快速的摆动，爬到了红菱虚影的脚下，仰起头，呆呆的看着红菱，那眼中，有激动，有震惊，有不可置信，还有欢喜。

　　姜乐看得一愣。

　　我这还没有开口了，你咋就这么激动？

　　随后姜乐看到老山龟一张嘴，那黑色珠子就飞入它的口中。

　　下一刻，老山龟伸出爪子指了指红菱，然后又指了指姜乐，表情像是在恳求。

　　姜乐指了指红菱道：“你让我带你，去找她？”

　　老山龟点头，眼神坚定。

　　姜乐笑了。

　　呵，早知道红菱的威力这么大，直接幻化出来，何必还说这么多。

　　啧啧，龙君就是牛啊，身份摆出来，凡是水族都要跪。


第433章 震撼回归

　　“哈哈，不要急啊龟道友，这回去也不是一时半会就能到的，我们先说说这些。”

　　姜乐伸手指了指深坑中的水灵石。

　　老山龟愣了愣，然后坚决的摇头。

　　姜乐认真道：“我跟你说啊，不是我要你的水灵石，我是为你考虑的。”

　　老山龟迟疑的看着姜乐。

　　姜乐解释道：“你想想，你要去见龙君，总要见面礼吧？”

　　老山龟呆住。

　　它虽然灵智甚高，可是久处山林，从未接触其他人类，怎么能想到送礼的事。

　　不过见面礼嘛，应该是要准备的，毕竟自己见到龙君，肯定会受到龙君点化，那可是大恩。

　　看老山龟若有所思的样子，姜乐打铁趁热道：“这个龙君名叫红菱，是不久前才成功继位龙君的，现在手下一个虾兵蟹将都没有，我若带你去，妥妥的就是龙宫丞相之位，一君之下万妖之上，威风八面啊。”

　　老山龟眼中露出懵懂之色。

　　龟妖一族，最大的荣誉就是服侍龙族，成为丞相之位。这几乎是所有龟妖的梦想。

　　“可是现在红菱龙君却是一无所有，龙宫需要新建，什么都缺，特别是这水灵石，更是稀缺，你说你这里这么多，不带过去，为新君贡献，这岂是为臣之道？”姜乐略微责备的说道。

　　老山龟纠结的看看姜乐，又看看大坑，似乎有些犹豫不定。

　　姜乐继续道：“当然了。你肯定想，这是你为长辈准备的陵墓之地，怎么可以随便乱动。”

　　老山龟点点头。显然心中正是这么想的。

　　姜乐摇摇头道：“你错了。”

　　老山龟愣住，我怎么就错了。

　　姜乐道：“第一，我相信道友的长辈留下遗蜕，肯定不是让你把它安葬的。”

　　老山龟眼神默然，不置可否。

　　姜乐继续道：“第二，我觉得此处，也绝不是万全之地。你若随我离去，这里没有防御，日后若是有其他妖邪潜入进来。道友觉得，你这长辈遗蜕还能够保留吗？龟修遗蜕，可是最好的防御法宝的炼制材料。”

　　老山龟眼中浮现一丝凌厉的光泽，身上妖气翻涌。强大之处。让姜乐也有些惊讶。

　　一段时间没见。老山龟居然稳定了妖气，而且修为更进一步。

　　不过这样更好，自己给红菱忽悠回去一个龟丞相，相信这丫头一定会开心的。

　　片刻后，老山龟身上的妖气收敛，眼神有些黯然。

　　看样子，它把姜乐的话听进去了。

　　沉默思考了一会，老山龟终于对姜乐点点头。然后指了指水坑。

　　姜乐笑道：“看来道友想通了，那我就把贵长辈带走了。到时候你用贵长辈的遗蜕给自己修行，还是安葬，到时候都由你。”

　　老山龟点头。

　　姜乐就开始动手。

　　一伸手，落宝金钱浮现出来，悬浮半空。

　　法决一捏，落宝金钱突然发出一股吸力，水坑中的龟壳飞起，被收入落宝金钱之中。而后水坑中的水灵石，如倒卷的河水，不断的飞舞而起，被落宝金钱收起。

　　这水坑看起来浅，可是姜乐收刮起来才发现，这不是水坑浅，而是里面的水灵石太多了，被垫浅了。

　　等水坑中的水灵石被姜乐收刮完毕后，水坑直接降低了两米多。可以想象姜乐收集了多少水灵石。

　　看来这地下水空间中的山腹内的裂缝，可能连接着极深的地下水脉，随着水脉流动，这才把地底深处的水灵石挤压出来。

　　而后这些了水灵石被老山龟收集，现在全部便宜自己了。额，不对，要便宜红菱了，我只是顺带着受些好处而已。

　　等收集完了水灵石，姜乐还有些意犹未尽。暗中想着，这个地方一定要记录下来，每隔几年都要来收集一次。

　　做完了这些，姜乐就和老山龟离开了山腹，然后顺着水流，回到了地表。

　　一出水，老山龟就看到一头神骏巨大的雪鹰站在水潭边，目光犀利的看着水潭。

　　老山龟被吓了一跳，姜乐连忙解释道：“来相互认识一下，这位是雪鹰，是我纯阳观日后的护山灵禽。这位是龟道友，是以后我纯阳观鱼龙湖的龟丞相。”

　　雪鹰傲然的看着老山龟，眼神霸道轻蔑。

　　老山龟却是收拾了心情，淡定的对雪鹰点点头。

　　龟长寿，突破一个境界，都能活几百年，对于龟修来说，性子平和最重要，不喜与人为恶。就算有人看我不爽，我也不急，静静的跟你耗时间，嗨，坐看你老死。

　　介绍之后，姜乐也不管两个和不和气，反正以后有的是时间磨合，就算是两个天敌，一起呆久了，也总会培养些感情吧。

　　把老山龟送入了落宝金钱空间，去和雪蟒还有雪怪先认识认识，然后骑上雪鹰，腾空而去。

　　这一趟出来，时间更短，但是收获却不小，是时候回去整理一下了。

　　有雪鹰飞舞，速度不比飞机慢，而且还不用转车，方便快捷。

　　当天下午，姜乐就看到了青阳市。

　　好奇的在青阳市上空盘旋两圈，看了看这生活了十几年的地方，姜乐就驱使雪鹰，落在了齐云山纯阳观上。

　　唳！

　　到了地盘，雪鹰突然长鸣一声，声音落下，笼罩四野。让齐云山中大大小小的动物都是惊慌逃窜。

　　齐云山外，鱼龙湖边，半步多交易街区，来来往往的千多武修们都是停下了脚步，惊骇的看向天空。

　　只见随着雪鹰的慢慢降低，它神骏巨大的身体，直接落入武修们的眼中，飞行时带起的罡风呜呜作响，声音堪比飞机降落，惊得武修们目瞪口呆，不可置信。

　　“好大的老鹰！”有人茫然惊叹。

　　“这，这都快赶得上小型飞机了吧，这世界上有这么巨大的老鹰吗？”有见识的武修惊疑出声。

　　“这气势，这气度，绝了，我估计就算是凝丹境的武修，也不见得是这老鹰的对手。”有武修兴奋的开始对比。

　　“快看，老鹰背上有人！”有眼见的武修尖叫出口。

　　这个信息惊人，所有武修都是面容震撼的凝神看向老鹰背上。

　　果然有人。

　　好熟悉。

　　卧槽，是姜道长！！


第434章 龟丞相

　　哗……

　　雪鹰降落，翅膀压下的气流把地面的青草都压弯了腰。

　　早就听到鹰唳的纯阳观众人和妖都快速的跑过来围观。

　　这么大的老鹰还真是第一次见呢。

　　茵茵仨小，红裳红菱，姜华，幻神带着白兮君，还有金九带着秋香……

　　不过也是雪鹰巨大，神骏无比，让众人和妖不敢轻易靠近。

　　“哈哈哈，我回来了。”

　　从雪鹰背上跳下，姜乐哈哈大笑。

　　“师父。”茵茵欢呼着一闪到了姜乐的怀中，甜甜的喊了一句，不过她的眼睛却是没有离开雪鹰，充满了好奇和热切。

　　“茵茵是不是想骑老鹰？”姜乐哪能看不透小家伙这点小心思，低声笑问。

　　茵茵急速点头，然后怯怯的看着老鹰道：“不过它好大哦，我怕掉下来。”

　　姜乐捏捏茵茵的小鼻子笑道：“你还会有怕的时候啊，别担心，上面很安全的。”

　　“那我要骑。”茵茵连忙哀求。

　　姜乐看向雪鹰道：“雪鹰道友，带我几个弟子飞行玩一玩，没有问题吧？”

　　雪鹰这会儿正沉浸在四周惊人的灵气之中呢，早就被震撼的一塌糊涂了。闻言毫不犹豫的点头，鹰目中收敛了一点厉色，多了一丝柔和。

　　这一次真是选择对了，这里简直就是修炼的天堂啊，来了根本不想走。

　　那么想要留下来，首先就是和主人打好关系。

　　姜乐能把弟子交给它负责。这是看重啊，必须能行。

　　茵茵顿时大喜着叫了一声，然后身影一闪。出现在雪鹰的背上，对着小白和叽叽招手呼唤。

　　小白有些犹豫。

　　老鹰对于狐狸来说，那也是天敌般的存在，碰到了也很害怕的。

　　虽然现在看着这个老鹰似乎是被师父收服了，不会伤害自己，不过小白心中总是有些犯怂，不敢轻易靠近。

　　倒是叽叽。直接飞射过去，落在了茵茵的肩膀上，扭动着小身体。叽叽叫着，想让雪鹰快点飞。

　　看小白真的不敢上来，茵茵遗憾的拍拍雪鹰的脖子。雪鹰会意，翅膀一展。冲天而起。带着茵茵的欢呼，直入云霄。

　　不过雪鹰也看出来茵茵不是人类，而是阴体，并没有突破上空的灵气云，而是在护山大阵内低空飞行，距离地面不过百多米高。

　　不过就是这样，也让茵茵欢乐不已，银铃般的笑声洒落下来。让一干正在苦逼修行的记名弟子又惊讶又羡慕，心中对于加入纯阳观的愿望都强烈了不少。

　　仙道门派就是仙道门派。玄奇灵妙，新鲜事物每日都能看到。

　　“师兄，你总不会就带回来一只鹰妖吧？”红裳笑嘻嘻的问道。

　　姜乐笑道：“这怎么可能，我还带了其他小妖。”

　　众人一愣。

　　姜乐则一挥手，雪蟒，雪怪还有老山龟就冒了出来。

　　三个小妖，有两个都是大体型的，这一冒出来，吓了众人一跳。

　　不过旋即一个声音响起：“这个雪怪我要了。”

　　众人愣住，看向说话的人，居然是幻神。

　　幻神淡定的道：“雪怪力大无穷，是守山门的最好选择，配合阵法，威力更大。”

　　姜乐笑道：“我还在愁怎么安排呢，既然你说了，那就交给你吧。”

　　幻神满意一笑，对着雪怪一招手道：“大个子过来。”

　　雪怪茫然的看了她一眼，居然真的走了过去。

　　这一幕让姜乐无语。

　　要不要这么自来熟啊？难道雪怪也能分辨美丑？

　　红菱这会儿也是眼睛火热的看着老山龟，激动的道：“这个龟修我要了。”

　　姜乐哈哈一笑：“不仅是龟修，蛇修也交给你了，我听说龙族有点化之能，不知道你能不能点化？”

　　红菱点头道：“我的确传承了点化之能，以我之龙血，可以转化一个妖修，不过我只是鱼龙，血脉太低，只能点化一个。”

　　姜乐点头道：“那就先点化龟道友吧。”

　　老山龟本来还有些紧张，毕竟它和雪蟒交流过，知道雪蟒和姜乐关系很好的，还怕自己失去了化身的机会。

　　现在好了，老山龟连忙给姜乐磕了一个头，然后爬到了红菱的脚下，匍匐身体，行臣礼。

　　红菱有些惊讶。

　　姜乐就笑着解释道：“红菱，这可是一个龟丞相之后，有着正统的血脉。”

　　红菱惊喜道：“师父真是捡到宝贝了。”说完她一点也不犹豫，指甲在手指上一划，一颗金色的血珠渗了出来。

　　然后红菱一翻手，金色血珠落下，滴在老山龟的背上。

　　顿时一层金色的光芒扩散，老山龟匍匐的身体开始变形。金光扩散一次，老山龟就变化一次，等金光散去，老山龟的形象已经完全转变，从一只趴在地上的老山龟变成了一个背着龟壳的人。

　　变身后的老山龟身材瘦小，背后背着一个绿色的龟壳。面容虽然白眉长须，却肌肤娇嫩如婴儿，头上带着一顶乌纱帽，身上穿着一套绿色的官服。服装样式，类似宋朝官服。

　　从地上站起来，老山龟激动的对红菱拜了一拜，生硬的开口道：“龟八多谢龙君点化。”

　　红菱笑道：“道友无须客气，从今以后，你就是我鱼龙湖宫龟丞相。”

　　龟八严谨的点头道：“谢龙君重任，我也有些许薄礼，为龙君创建湖宫略尽绵薄之力。”说完龟八看向了姜乐。

　　姜乐哭笑不得道：“龟道友，哦，现在应该喊你龟丞相了，你就这么不相信我啊？我还会贪自己徒儿这一点东西？”

　　龟八认真的道：“不是我不信任道友，东西只有送到龙君手中，我才放心。”

　　得，这就进入状态了，果然是丞相家族啊，就是心向龙族。

　　姜乐道：“既然如此，那我就把你的薄礼交给你的龙君了。”

　　说完姜乐一挥手，落宝金钱飞舞而去，然后对着鱼龙湖洒落一道水灵石组成的石流。

　　红裳一眼认出，惊喜的道：“这是水灵石，这么多！哈哈，这可是水系灵物啊，有了这些灵石，我建造的湖宫就好的多了，这可是大礼，多谢龟丞相了。”

　　龟八得意的颔首道：“为龙君服务，是我龟八的荣幸。”

　　姜乐听了直翻白眼。

　　丫以前多单纯稳重的一个老山龟，这一见到龙君，马屁都会拍了。


第435章 嚣张的老祖

　　“师兄，大家都得了好处，我要的东西呢？”红裳看得眼热，连忙拉住姜乐询问。

　　姜乐笑道：“都有，别着急啊。等我把红菱的给完再说。”

　　红菱大喜：“我还有？”

　　姜乐道：“自然是有的，你万事开头，什么都没有准备。当师父的，自然要助你一臂之力。”

　　红菱欢喜的笑道：“师父果然最好了。”

　　放完了水灵石，随后银色小鱼也被姜乐一股脑的丢入了鱼龙湖中。

　　然后召回落宝金钱，姜乐拿出了小芝人赠送的灵袋。

　　一翻手，一个一米见方的冰盒出现在手中。冰盒中的水中漂浮着很多鱼卵。

　　红菱身为龙君，对水族最是敏感，看了一眼就惊呼道：“这是灵鱼种！”

　　姜乐点头：“不错，这都是灵鱼种，而且还是上古灵鱼种，能不能卵化我也不知道，交给你负责了。”

　　红菱欢喜的接过道：“上古灵鱼血脉纯正，只要有足够的灵气供应，一定可以卵化出来。师父你太给力了。”

　　说完连忙接过冰盒，红菱就飞掠向鱼龙湖。

　　她已经迫不及待的想要把灵鱼培养出来了。

　　刚刚上任的龟丞相，忠心耿耿的跟着离去。

　　姜乐转身看向眼巴巴的红裳，含笑道：“你急什么，给，这个灵袋给你了。”

　　红裳啊了一声，可怜兮兮的道：“你就给我一个灵袋啊？”

　　姜乐乐道：“怎么可能只有灵袋。你看看里面装的是什么。”

　　红裳连忙灵识探入其中，顷刻她脸上露出惊喜之色：“好多灵药种子，这下药园终于不用空地方了。”说着她也不理姜乐了。转身向灵药园飞去。

　　片刻功夫，姜乐带回来的灵药灵鱼还有几个妖修都被安排妥当。

　　姜乐看向幻神问道：“这几天我不在，没有发生什么事吧？”

　　幻神淡定的道：“有我在，能发生什么事。”

　　姜乐没好气的道：“我怕你看电视剧看入迷了，发生了什么事你都不知道。”

　　幻神哼道：“有我好徒儿在，你怕什么。”

　　姜乐惊愕的看向白兮君。

　　白兮君羞涩的道：“师父给了我护山大阵的操纵法决，我每天都有巡视的。”

　　姜乐无语。

　　我是该说你对徒弟授法无私。还是该说你剥削童工啊！

　　“好了，若是没有别的事，我先回去了。看了这么多电视剧，吸收了那么多好看离奇的剧情，我对于幻术一道又有想法，现在正在改进阴阳幻灭迷神阵的幻境。这才刚刚有点进步呢。”幻神问道。

　　姜乐连忙道：“有事。雪鹰和雪蟒是我从天山带来，它们适应寒冷的生存环境，你去布置一座寒冰阵法，弄一处雪山出来。”

　　幻神随意的道：“这个简单，我现在就去，明天就能入住了。”

　　说完幻神拉着白兮君一闪消失。

　　现场只留下姜乐，姜华还有小白和雪蟒。

　　小白对于雪鹰怀有敬畏之心，对于雪蟒却是没有那么害怕。悄悄的靠近，用爪子碰了碰雪蟒。

　　雪蟒初来乍到。见到这么多同类，也是极为开心的，小白的动作让雪蟒忍不住欢快的低下头，在小白的身上蹭了蹭。

　　小白顿时眯起眼睛笑，两妖很快就打成一片。

　　看来大家融合的这么快，姜乐也就放心了。

　　和母亲闲聊几句，询问了一下御灵盘是否好用后，姜乐就回到了自己的房间。

　　关上门，姜乐拿出了一个玉瓶，面色变得严肃起来。

　　这玉瓶内装的正是姜乐从独眼老者身上抓住的黑气。

　　这一次天山之行，自己收获不小，却也发现了一个威胁。

　　就是这个老祖。

　　从他的行事手段来看，绝对是邪道修士，为了天山的小芝人，连续两次行动，可见其不达目的不罢休。

　　自己两次相逢，坏了他两次好事，就算这个老祖目前不知道自己，未来也必然能够从雪鹰和雪蟒的身上推测出自己，然后找上门来。

　　修道者最不喜欢麻烦，若是能够轻松解决那便好，若是无法解决，那就要当机立断，先下手为强。

　　把玩了玉瓶片刻，姜乐眼中浮现一丝凌厉。

　　打开玉瓶，把符丸拿了出来，剑指一划，符丸裂开，然后一点光芒扩散，囚禁黑气的光点囚笼再次浮现出来。

　　这一次囚笼出现，被困住的黑气突然开始幻化。

　　“啊！”

　　猛然一声厉吼，然后黑气中浮现了一张狰狞的面孔，怨毒的怒视姜乐。

　　“你竟然敢囚禁老祖我的分神，老祖要让你魂飞魄散，永不超生。”

　　姜乐不为所动，淡定的看着黑气中的面孔。

　　这是一张苍老的面孔，脸上有鬼画符，头发凌乱披散，眼神邪恶无忌，一看就是邪道中人。

　　打量了片刻，姜乐发现这所谓的一缕分神，根本就没有多少法力气息，难怪遇到自己只能逃跑，不能反击。

　　从这一点姜乐就可以肯定，这个老祖绝对没有达到道魂境。

　　因为道魂境的修炼者，若是分出一缕分神，至少也能发挥普通通脉境的修为。

　　既然没有达到道魂境，那么自己也就无需那么担忧了，就算修为不及他，但是我有仙器，紫云仙剑一击之下，鬼王都要完蛋，区区一个邪修，根本不在话下。

　　嘴角扬起一丝微笑，姜乐开口道：“这位道友，说来，这是第二次相遇了。”

　　老祖一愣，眼中冒出强烈的邪光：“上次也是你破坏了老祖的好事？”

　　姜乐点头：“不错，就是我。”

　　“可恶，你这个混账东西，老祖记住你了，你害我大法不能全功，功亏一篑，我要你死无葬身之地，才能解我心头之恨，啊啊啊啊！”老祖愤怒咆哮，气的发狂。

　　姜乐撇嘴道：“道友叫的这么凶，难道你就没想过，你现在在我手中，我随时都能灭了你。”

　　老祖叫声一顿，然后冷冷的看着姜乐道：“你敢动我分神，我必然会来寻你，灭你满门。”

　　姜乐目光一冷，嘲讽道：“灭我满门，先不说你有没有这个本事，就说我灭了你，你的本体怎么知道是我干的？还不是吃哑巴亏。”

　　老祖狞笑：“本座手段，你如何能知，你敢杀我，我必以怨念对你下诅咒，届时我本体自会寻着诅咒的气息来找你。”

　　姜乐赞叹：“还真是诡异的手段啊，不过你这么一说我就放心了，我决定灭了你，把你的本体吸引过来。”


第436章 血魂引

　　“你敢！”老祖怒视姜乐。

　　姜乐笑了笑，手捏剑指，一道驱邪符在指尖化作一道法光。

　　老祖面色大惊，惊怒交加的道：“小子，有本事你就动手，不出一日，我本体必然杀至，让你满门，一个不留。”

　　姜乐闻言却是一收剑指，敛去了法光。

　　老祖一愣。

　　姜乐开口道：“你觉得，我会杀你吗？”

　　老祖目光恶毒的看着姜乐，冷哼道：“你是害怕了，不敢杀吧！”

　　姜乐笑道：“在天山的时候，我抓你，你分神不显，只顾逃走。现在我放你出来，你却立刻显露了分神，还试图激怒我，让我杀你，啧啧，老祖好像有什么目的哦。”

　　老祖沉声道：“小子，你胡说什么？”

　　姜乐轻笑道：“我突然想起了一个事，意念分神，是对灵识具有很高的要求，只有道魂境的高人才能轻松做到，因为道魂境是天人三关的第一关，达到了这个境界，神魂蕴道，才能对意识完全掌控，任意分离而不伤根基，不过就算是道魂，分神之后，也不能让分神离体超过百里。道友并不是道魂境，居然也能分神，而且我从天山归来，路途何止千里，你居然还这么精神，你这让我想到了一个邪法，血魂术。”

　　老祖面色一变，狞笑道：“小子知道的不少。”

　　“还好啦，家师懂得多些，我也就学了些。”姜乐饶有意味的看着老祖继续道：“据说。血魂术虽然能够达到分神的某些效果，却没有真正分神的威力，说是虚有其表也不为过。”

　　老祖哼道：“不错。老祖我施展的就是血魂术，小子，你知道又如何？”

　　“不仅只有血魂术吧，还有血魂引。”姜乐接话。

　　老祖面色一惊，目光骇然的看着姜乐。

　　“血魂引，号称血气定位，是邪法中一种比较有趣的法门。只要有血魂引在，就算远隔万里，老祖你也能知道自己控制的人在哪里。预防手下叛逃。”姜乐眼神古怪的说道。

　　老祖面容阴沉下来，看起来非常难看，隐约还有一丝慌张。

　　姜乐却是笑了：“你这么迫切的想要诱导我灭了你的分神，是担心我逆向血魂引。找到老祖你的本体吧？”

　　老祖喝道：“胡说八道。老祖通脉巅峰，半步道魂，法力无双，你小子就算知道老祖我本体所在，你敢去送死吗？”

　　姜乐目光一闪道：“巧言令色，色厉内敛，你这话让我又有了一点想法，你的本体现在在坐死关。你害怕我去找你。”

　　老祖惊骇的看着姜乐，眼底深处。浮现一抹惊恐。

　　这个小子到底是什么人，这心思也太灵巧了吧，居然从自己只言片语之中，发现自己那么多心思。

　　“哼！随你如何想。”

　　老祖不敢随便开口了。

　　姜乐没有继续试探，就凭这些信息，他就可以在心中模拟出这个老祖的情况。

　　他本体应该是在修炼某种强大的邪法，而他说自己通脉巅峰，半步道魂。之前说也是自己破坏他的好事，让他大法不能全功，功亏一篑，那神情之怨恨一点也不掺假。那么最大胆的假设，这个老祖正在通过修炼邪法突破通脉，想要成就道魂，却被自己破坏他夺取芝人的计划，导致突破失败。

　　也就是说，这个老祖失败后，无法出关，只能闭死关，所以这才有了第二次的派人来抢芝人，夺灵界。

　　而这一次居然出动了武装人员，显然是这个老祖精心培养的手下，简直武装到了牙齿，各种高科技武器动用。这一次出了血本去强行抢夺，必然是他极有可能还有机会练成邪法，成就道魂，只是这个成就，必须要芝人，或者等同的灵物才行。

　　而这一次，又被自己破坏，老祖逃之不及。被自己抓住。

　　然后是现在，自己把它放出来，老祖必然是明白，自己根本就逃走不了，避免被自己发现他的血魂术，或者说血魂引，故意言语刺激自己，让自己毁掉他的分神，这样老祖的本体就会安全了。

　　他如此紧张，也说明了这个老祖的本体，肯定发挥不了太多的战斗力，不然他也不会出此下策，让自己毁掉他的分神。毕竟血魂术也是需要意念和精血为本才能形成的，这一毁掉，也等于伤了老祖本体。

　　心中思定，姜乐就看向了老祖道：“道友，你是自己把血魂引交出来，还是让我来动手。”

　　老祖眼神闪烁，语气阴狠道：“小子，你真的要和老祖我结下死仇，不死不休。”

　　姜乐撇嘴道：“我说道友，你说我现在放了你，咱们之间还有和解的可能吗？”

　　老祖沉声道：“有，只要你奉上十株百年灵药，我便放下之前的仇恨。”

　　姜乐笑了：“你觉得，我看起来很傻很天真吗？就说没有这两个仇恨，我能够拿出十株百年灵药，道友你突破成功后，会心中没有想法？不来我这里看看还有啥好东西？”

　　老祖道：“我可以发誓。”

　　姜乐摇头道：“你若是名门正派，我说不定还信了你，你一个邪道修士，伤天害理的事没少做吧，早就恶孽缠身了，誓言的那点恶果，对你来说还不是毛毛雨？道友，废话不说了，看道友你是不愿意主动奉上血魂引了，那我自己来取。”

　　老祖大怒，嘶吼道：“小子你敢。”

　　姜乐懒得废话，手捏剑指，凝聚一团法光，打向了老祖。

　　啪的一声老祖惨叫，法光爆开，分神的面孔无法保持，重新变成了一团黑气，不断的想要挣扎。

　　不过姜乐法决一掐，光点囚牢就缩小，把黑气固定死，不断的把黑气消磨掉。

　　慢慢的，黑气变小，最后黑气散去，只剩下一点黑红色的血珠，静静的悬浮半空。

　　一招手，血珠落入手中，姜乐嘴角扬起一丝微笑。

　　果然不出自己所料，这个老祖真的是故意刺激自己，好掩盖血魂引的存在。

　　不过现在血魂引到手，自己该施法趋势血魂引，寻出这个老祖的本体所在，否则日久生变，让老祖警觉，逃出闭关之地，那就又变成一个不确定的危险分子潜藏在暗中了。

　　心中打定主意，姜乐呼唤道：“幻神，开坛。”


第437章 逆反血魂引

　　夜幕，满天星斗。

　　纯阳观，前殿。

　　一方法案早已准备好，桌面上两根大红蜡烛，摇曳着火焰。蜡烛之间，一叠灵符，一把斩妖雷木剑，一个玉瓶，一个盛满小米的白瓷小碗。

　　姜乐走到法桌前，拿起斩妖雷木剑，看向幻神道：“我施法之后，你要护住法案上的这碗米，不能让它断法，否则我就无法逆反血魂引了。”

　　幻神点头道：“你放心吧，我知道分寸，不过你要小心啊，一个道魂境巅峰的邪道修士，哪怕是修炼出了问题，也不是那么容易对付的。”

　　姜乐笑道：“放心吧。”

　　言毕，姜乐神色肃穆起来，手腕一抖，斩妖雷木剑旋转了一个剑花，然后竖起。

　　姜乐一手持剑，一手掐捏剑诀。口中喃喃自语。

　　顷刻后，姜乐猛然念咒一顿，脚踏七星，剑走九宫，一套法前剑舞完成。

　　随后斩妖雷木剑一抖，落在法案的一叠灵符上。剑刃一挑，一片片符箓飞舞而起，姜乐旋转斩妖雷木剑，操控这些灵符盘旋虚空，化作一道道法光，环绕着法案不断的盘旋。

　　随后姜乐一收斩妖雷木剑，口诵咒语：“灵符破邪，万法归元。”

　　咒语一出，漫天的灵符发光突然飞旋而下，一道道的落在了斩妖雷木剑剑身之上。

　　顷刻，斩妖雷木剑，法光强盛。

　　之后，姜乐手捏剑指。一点桌面上的玉瓶。

　　玉瓶砰砰乱跳，猛然一滴黑血从玉瓶中跳出，正要破空而去。却被姜乐一剑点中。

　　黑血顿时颤鸣起来，似乎想要脱离，不过法光笼罩之下，令它动弹不得。

　　姜乐移动斩妖雷木剑，把黑血对准了法案上的白瓷小碗，剑指在斩妖雷木剑剑身上一抹，剑身上浮动的法光就裹住黑血落入了小碗之中。

　　下一刻。白瓷小碗之中的雪白小米开始冒烟，然后翻滚，如同一个小喷泉。转瞬。一道血光从小米之中喷出，直冲天穹而去。

　　姜乐呼喊：“雪鹰！”

　　唳！

　　夜空传来一声长鸣，然后一头巨大的身影俯冲过来。

　　姜乐身影一跃而起，同时留下话：“幻神。看好法案。”

　　话音落下。姜乐已经身在雪鹰背上，冲天而起，追向血光。

　　夜空之上，一道血光如流星飞射，在它之后，一头雪鹰双翼一震，就是数百米，速度极快。不落下风。

　　一直追踪了将近半个小时，突然血光冲势一转。直入下方而去。

　　姜乐凝神一看，暗暗松了一口气。

　　血光所去之处，并不是城市，而是一处荒郊。

　　在一处平地降低，姜乐快速的飞掠向血光消失的地方。

　　到了这里，姜乐才发现，这还是一处山清水秀之地，高山峻岭，溪流淳淳，虽然夜幕遮掩了春色，却遮掩不住山林中弥漫的灵气，堪比一些深山古林了。

　　暗暗惊奇，姜乐感应四周。

　　逆反血魂引时，自己可是在血珠上覆盖了一层法光，保证血珠不会被老祖感应到，也方便自己定位。

　　感应中，法光距离自己只有几十米，身影快速飞掠过去，姜乐就看到了一个小山谷。

　　在谷口处，一团法光裹住血珠，静静的悬浮。

　　姜乐一招手，法光就飞落自己手中，看了一眼后，血珠似乎想要破开法光，显然此地正是老祖闭死关之所了。

　　姜乐把血珠收起，漫步直入山谷之中。

　　没走几步，突然姜乐脚步顿住。

　　四周传来悉悉索索的声音。

　　不是脚步声，好像是，动物爬行的声音。

　　动物？

　　灵觉覆盖，顿时四周地面上的东西，清晰的被姜乐感应到，居然是数不清的蛇虫毒蚁！

　　面色一变，姜乐一掐法决，一道烈火符出现在手中，法力一催，化作一团火焰，被姜乐一挥手，化作一圈五米方圆的火光，笼罩了自己。

　　火焰一起，围绕过来的蛇虫毒蚁顿时惊叫着避开。

　　姜乐皱眉四顾。

　　这个老祖闭死关，也能发现外面的情况吗？还是说，蛇虫毒蚁本就是老祖预防的手段。

　　惊疑片刻，姜乐发现这些蛇虫毒蚁居然只是围堵，却没有进攻。

　　这却不符合被发现的情况的，如果是被操控的蛇虫毒蚁，就算是明知飞蛾扑火，也会毫不犹豫的自杀冲击的。

　　看来，这蛇虫毒蚁是老祖闭关留下的预防了。

　　既然这样，那自己就无需客气。

　　法决一掐，又是几道烈火符形成，然后化作几道火焰，四面冲击而去。

　　火焰横扫，所有的蛇虫毒蚁碰到了不是非死即伤，就是惊恐的逃散。

　　顷刻功夫，围堵的毒虫蛇蚁就少了大半。

　　姜乐继续前进，一路用烈火符开路，烧死毒虫无数。

　　直到进入了山谷深处，蛇虫毒蚁这才消失不见。

　　不过到了这里，山谷之中却是处处花朵，清淡的花香四溢。

　　仔细看，这些花朵，还有些熟悉。

　　就好像在哪里见过一样。

　　姜乐沉吟片刻后，眼中浮现一抹古怪。

　　这花朵，不正是自己在师门鬼城幻境之中的鬼王城中看到的那些幻灵花吗？

　　貌似这花散发的香气，能够迷幻人的意识。

　　只是姜乐经历过一次，对这些花早就有了抗性。

　　嘴角扬起一丝笑意，姜乐漫步进入花丛之中。

　　果然，随着花香的浓郁，似乎让姜乐的意识有些恍惚。不过却是没有让姜乐陷入幻觉。

　　一路顺利的穿过幻灵花丛，姜乐就到了山谷的最深处。

　　这山谷深处，明显经过人工开凿，有树有水，布局美观，在最里面居然建造了一座古香古色的道观。

　　道观门匾上书，黑火观。

　　看这名字就知道不是好地方。

　　姜乐面无表情的扩散灵觉，蔓延进入道观，然后姜乐就发现了道观中的人。

　　有三个，居然正在做些少儿不宜的嘿咻事！

　　姜乐冷笑一声，身影一掠而起，翻过院墙进入了道观之中，顺着感应到的人走去。未及，姜乐就走到了道观的正殿。

　　这时，姜乐就看到了正在嘿咻嘿咻的人。

　　两男一女，男的身材强壮，女的身材丰满，三人躺在道观正殿的地上，赤裸着身子，交缠在一起，女的不断呻吟，而两个壮男则疯狂的前后进攻，玩的还是人肉三明治！


第438章 机关用尽

　　我去，在道祖神像之下干这种事，真会找刺激啊！

　　姜乐看的心中暗暗佩服。

　　不过在姜乐眼中，这三个人都是邪修，每个人的身上都有怨气缠绕，再看看散落四周的道袍，显然正是这黑火观的弟子。

　　不过三人修为不高，最强的丰满女人也不过就是凝法境圆满的样子，另外两个壮男不过才初入凝法境而已。

　　手捏法决，姜乐正要准备出其不意，打断他们的好事，把三个家伙先抓住再说。

　　就在这时，两个男的突然急促的道：“不行了，不行了，师姐，我们要来了。”

　　“再用点力，用点力，啊，我也来了。”

　　连续三道呻吟声中，三个人摊倒在正殿地上的毯子上，一个个汗流浃背，一脸的满足。

　　“呼，真爽啊，这要是师父出关了，我们估计就不能再和师姐这样了。”一个壮男叹息说道。

　　另外一个壮男点头道：“是啊，品尝了师姐这样的美味，其他的女人就是庸脂俗粉，根本就提不起兴趣，这让我们以后怎么活啊。”

　　“嘻嘻”

　　丰满女人娇笑一声，伸手抓住了两个壮男的手臂道：“你们怕什么，师父自从突破到了通脉境第八脉，就一心修行，再也没有宠幸过我，女人嘛，没有男人的滋润才叫痛苦，以后你们的机会多的是。”

　　“真的吗？师姐真是太好了，我又要忍不住了。”一个壮男淫邪的看向丰满女人。伸手抓住了她的胸部。用力的揉捏。

　　丰满女人露出享受的表情，那雪白娇嫩的身躯只是悄悄的扭动一下，就让两个壮男再度眼神火热。然后再次进攻。

　　姜乐自然不会再看一场活春宫，当即法决一抖，三道镇气符化作三道法光飞射而去。

　　突生意外，三个邪修都是有修为在身的，而且看起来也颇有斗争经验，说时迟那时快，三人分开。一跃而起。

　　不过姜乐偷袭可是找准了角度，两个壮男反应还是慢了些，被镇气符击中。顿时身体一僵，定在原地。

　　唯独丰满女人见机的快，脚下一蹬，快速的滑行而去。避开了射来的镇气符。

　　而后丰满女人也不穿衣服。横眉竖眼的喝声道：“何方鼠辈？”

　　姜乐身影一掠，落入正殿之中，同时开口嘲讽道：“道门正殿，居然成了淫窝，真是伤风败俗，有辱先圣。”

　　咦！

　　丰满女人一看进来的居然是一个年轻后生，长相虽然不是很帅，却气质突出。仙风道气，格外引人。

　　丰满女人眼睛一亮。暗赞一句，好一个清秀的气质少年，这般人儿若是采补了，必然能让自己法力大进。

　　心中贪念上来，丰满女人扭着娇躯给姜乐抛了一个媚眼，娇声道：“哟，我说是什么人上门呢，没想到却是一个这么可爱的小男孩，嘻嘻，你看姐姐美吗？”

　　姜乐目光平静的看着她道：“说句客气话，你年纪大了我没兴趣。说句不好听的话，人尽可夫，都是黑木耳了，你还好意思问我美不美？”

　　丰满女人的笑容瞬间僵在脸上，眼神气怒的瞪视姜乐冷哼道：“好一张尖牙利嘴，小子你就不怕祸从口出？”

　　姜乐饶有兴趣的道：“我倒是纳闷了，我都这么主动的出来了，还定住了你两个师弟，你就没想过我来者不善？”

　　丰满女人冷笑道：“偷袭算什么本事，你进入这大殿，就是进入了阎王殿。”

　　话音一落，丰满女人突然一跳，落在了一根柱子边，手在柱子上一抹，一转身，消失不见。

　　这时，大殿四周猛然一面面铁板倒下，把大殿封死。

　　而后一排排机关从四面的大殿上暗处冒了出来，爆射出一根根暗箭。

　　暗箭射来，姜乐灵巧的避开，不过被姜乐定住的两个壮汉却是带着惊怒和怨恨被暗箭射中，倒在地上，顷刻后，两人七孔流血，死不瞑目，暗箭之上，居然是带毒的。

　　姜乐眼神一冷，沉声道：“果然是黑心邪修，居然对自己师弟都毫不留情，简直枉为人。”

　　“嘻嘻，师弟没了可以再找，不过小帅哥，你却让我舍不得杀，若是愿意投降，然后服侍我，我就放你一马哦。”丰满女人的声音在大殿中响起，不辨方位。

　　姜乐眼珠子四处转了转，笑道：“居然还想打我的主意，真是恬不知耻。你以为你躲起来我就找不到你了？给我出来。”

　　话音一落，姜乐突然身影一掠而起，冲向了一根柱子，然后一手拍打在柱子上。

　　砰！

　　一声闷响，柱子之后突然一道身影飞落。摔在了大殿之上，正是隐藏起来的丰满女人。

　　被一招逼出，丰满女人脸上露出一丝惊色，而后目光阴冷的看着姜乐道：“这是你找死。”说着，丰满女人双手一掐法决，身影化作一个黑气魔影，凶神恶煞的扑向姜乐。

　　姜乐一翻手，斩妖雷木剑出现在手中，对着黑气魔影直接一剑斩下，电光闪烁。

　　啊！

　　黑气魔影的左臂被斩落，魔影中传来丰满女人的惨叫，随后魔影倒转方向，钻入了大殿的祖师爷神像之中。

　　姜乐灵觉感应过去，面色一变。

　　这神像之下，居然有一个地道。

　　正要冲过去。

　　突然大殿之中传来一阵机关轴承的响声。大殿的神像突然倒塌，把下面的地道掩埋。

　　而后大殿地面石板移动，伸出几根管道，冒出一股股黑油。

　　姜乐闻了闻，眉头一皱。

　　这居然是石油。

　　正想着，突然一道火箭从一处小窗口飞射进来，落在地面，轰然一声，石油熊熊燃烧。

　　“哈哈哈哈，你居然敢斩落我的左臂，我要把你烧成灰烬，要你魂飞魄散。”大殿之外传来丰满女人愤怒疯狂的大笑声。

　　“煞笔！”

　　姜乐一张嘴，默默地吐出了两个字。

　　这机关如果是对付普通人，哪怕是对付凝丹境以下的武修，都是绝地，必死无疑。

　　但是你居然用这样的机关来对付一个道修。

　　本道长虽然只是通脉境，但是本道长有法器，有法宝，甚至还有仙器。

　　想困死我？

　　做梦吧。

　　身影一掠到了大殿门口。

　　此刻，这门已经被一层厚厚的精钢铁板堵死。

　　伸手拍了拍，居然纹丝不动。

　　姜乐也不着急，一翻手，一把小巧的玉斧出现在手中。然后法力一催，玉斧变大。正是辟邪玉斧。

　　这法宝可是连血魔的巨石法身都能砍碎，区区凡俗精铁，岂能挡住玉斧神威？

　　姜乐扬起玉斧，对着精钢铁板狠狠的砸下。

　　嘭！

　　闷声之中，精钢铁板直接爆裂出一个巨大的洞口，破碎的铁板飞溅，然后姜乐再次听到了一声惨叫。


第439章 战老祖

　　从洞中飞出，姜乐就看到丰满女人躺在地上，低声哀嚎，在她的娇躯上，插着几块破碎的铁片。

　　这下，彻底的不忍目睹了。

　　走到丰满女人身边，姜乐叹息道：“自作孽不可活，你现在有没有后悔呢？”

　　丰满女人抽动着身体扬起脸，目光怨毒的看着姜乐道：“你不要得意，毁我黑火观，我师父会让你知道，什么叫生不如死。”

　　姜乐一挑眉笑道：“你师父，很牛逼吗？在哪里，让我见识一下。”

　　丰满女人惨然一笑：“你是专门来找我师父的吧，哈哈，我偏不告诉你。”

　　姜乐笑道：“被你看出来了啊，不过到了这里，我还需要你告诉吗？我亲自逼他出来。”说着，姜乐一伸手，一团法光出现在手中，法光中，一滴黑血悬浮。

　　见到黑血，丰满女人眼神瞪圆，不可置信的道：“这是师父的分神精血，怎么可能在你手中。”

　　姜乐道：“都在我手中了，还有什么不可能。现在我就让你看看，我是怎么找到你师父的。”

　　啪！

　　姜乐手掌一握，法光破碎，随之，一股黑烟冒起。

　　啊！

　　瞬间，一声凄厉的惨叫从山谷一处传来。

　　姜乐笑道：“看，你师父自己出现了。”

　　丰满女人目瞪口呆的看着姜乐，眼中浮现一抹骇然。

　　这个人太可怕了，这是想要灭黑火观满门的节奏啊。

　　“好了。你师父出来了，你先去陪你两个师弟吧，黄泉路上。他们两个肯定也舍不得你。”

　　“不，不要杀我。”

　　丰满女人惊恐的爬起来想跑。

　　姜乐怎么可能放过她，不说她满身罪孽，怨气缠身，就凭她对付自己的几次杀招都证明这女人心狠手辣，不是好人。

　　辟邪玉斧一挥，一道法光闪过。丰满女人顿时尸首分离。

　　“下辈子记得当个好人，别做坏事了。”

　　法决一掐，一道烈火符落在丰满女人身上。

　　火焰覆盖。很快就焚化了丰满女人。

　　而这时，姜乐转身飞掠向惨叫声传来的方向。

　　这是山谷深处的一个山洞。

　　山洞被石门封死，石门上，画着一个狰面獠牙的魔鬼头像。

　　在山洞外站立。姜乐淡然开口道：“老祖道友。小道千里来访，何吝一见。”

　　石门内传来一声幽冷的回应：“既然知道是我还敢闯来，想必我在天山的布局，就是被你破坏的吧。”

　　姜乐道：“不错，虽然过程有些阴差阳错，但是的确是我的出现，让你功亏一篑。”

　　“好，很好。倒是我小看了天下道友，没想到人间还有你这样的同道。”幽冷的声音继续说道。

　　姜乐叹息：“可惜道友走的是邪道。否则人间还有道友这样一位存在，我定然是极为高兴的。”

　　“哈哈哈哈，正邪正邪，只要能够成就至高，超脱凡俗，是正是邪，又有什么分别？逆天修行本就是夺取万物为己用，正道的自我标榜，不过是自己给自己脸上贴金。”幽冷声音大笑嘲讽。

　　姜乐摇头道：“话不投机半句多。既然如此，今日我们就了解因果吧，我相信道友心中必然也是恨透了我。”

　　“我当然恨透了你，坏我突破契机，今日，就给我留在这里吧。”幽冷声音说完，突然山洞石门打开，一股浓郁的黑气从石洞之中冲出。

　　这黑气如潮水席卷，出了山洞，就化作一个三丈高的黑色魔影，张牙舞爪，怒视姜乐。

　　姜乐叹息：“果然邪气冲天，道友还真是罪孽深重。”

　　“哼，虚言假善，最讨厌你们这种伪君子。”黑色魔影狞笑一句，凶狠的扑向了姜乐。

　　姜乐不敢大意，这可是一个通脉境巅峰修炼者的魔法，威力可不是丰满女人那种凝法境的能够比拟。

　　直接拿出辟邪玉斧，身影一掠冲过去，挥舞玉斧和魔影对上。

　　唰唰！唰唰唰！

　　魔影果然可怕。看似有形，却是无体。

　　辟邪玉斧法光落下，直接从魔影身上穿透，无伤分毫。

　　而魔影的攻击落在姜乐身上却是变成了真实的攻击，端的是诡异莫测。

　　战斗片刻，姜乐发现辟邪玉斧似乎不克制魔影。

　　按照道法相生相克之理，魔影虚幻无体，份属邪气，应该是要用驱邪的道法来克制才对。

　　心念一动，姜乐猛然催动辟邪玉斧，挥舞一道强烈的法光把魔影逼退，随后他收起辟邪玉斧，双手快速掐捏法决，一道道驱邪符凭空浮现。顷刻间就有数十道驱邪符成型。

　　“天地无极，乾坤借法，驱邪符，破邪。”

　　法决一引，漫天的法光冲击，一道道的攻击在魔影的身上，法光爆裂，把魔影身上的黑雾震散无数。

　　一轮驱邪符耗尽，魔影的身影也缩小了五分之一。

　　姜乐大喜，再度凝聚数十道驱邪符。

　　不过这一次魔影却是怒吼一声，身影化作黑气，快速的回转了山洞之中。

　　姜乐眉头一皱，法决指引，让数十道驱邪符直接追进了山洞。

　　不过驱邪符进入山洞，半分动静也无，让姜乐的面色不由的凝重起来。

　　这个老祖，还真是有些门道。

　　“道友居然以通脉境的修为，就能施展道魂境才能施展的凝气成符，真是天赋绝世，让我大开眼界。”幽冷的声音再度响起，语气中居然还有些惊喜。

　　姜乐眼神闪动，谦虚笑道：“只是一般，只是不知道道友还有什么道法手段，不妨让小道见识一下。”

　　“哈哈哈哈，我本来想把你抽魂炼髓，用魂魄之力点阴灯，这样才能解除我对你的恨，不过现在，我改变主意了，你这样天赋的修行者，对我来说却是一个不错的载体，或许我可以把你炼制成魔体，日后为我第二化身。”幽冷声音大笑说道。

　　姜乐微笑：“那也要道友能够抓住我啊，只是躲在洞中当耗子，这岂不是缩头乌龟的行为吗？又如何能够把我炼制成魔体？”

　　幽冷声音也不动怒，沉声道：“这山洞是我数十年布置，有我《魔魂经》的魔力控制，立于其中，除非道魂境高人出手。否则我就处于不败之地，小子你不用激将。”

　　姜乐道：“道友居然把山洞的厉害告诉我？就不怕我自知不敌，一走了之？”

　　幽冷声音尖锐冷笑：“嘿嘿，你若敢走，我必躲起来，待来日，我先灭你门下弟子，绝你传承，然后再找你算账，让你遭受世间最痛苦的折磨。”

　　姜乐叹息：“好狠，你这是逼着我闯进去啊。”


第440章 无穷魔兵

　　“进来吧，我很想看看，你还有多少让我惊喜的地方。”幽冷的声音阴森的说道。

　　姜乐轻笑：“好啊，我进来了。”

　　话落，姜乐迈动脚步直接走入了山洞之中。

　　幽冷声音不说话了。

　　他似乎也没有预料到姜乐居然说进就进，根本就没有一点犹豫和顾虑。

　　这个人，是真的很自信，还是傻大胆？

　　山洞之中一片黑暗，伸手不见五指。

　　姜乐灵觉散发，发现也受到限制，只能感应前方不到十米。

　　而姜乐有种感觉，似乎这山洞，并不是纯粹的山洞那么简单，就好像，另外一个世界一样。

　　脚步顿住，姜乐笑道：“道友，我进来了，难道道友不愿意出来一唔？”

　　幽冷声音道：“有意思，看来你和所谓正道的伪君子，还是有点差别的，本座就出来与你一见。”

　　一道血光在黑暗中突兀的闪现，血光扩散，一个盘坐的老者就缓缓的靠近过来。

　　姜乐凝神看向老者，和被自己灭掉的黑气幻化的分神一模一样，正是老祖。

　　老祖眼神平静的看着姜乐，开口道：“年纪轻轻就能通三脉，你是我见过的天赋最好的修道之人。可惜你却与我作对，终究一场修行一场梦。”

　　姜乐一笑：“道友这意思，是说我有来无回吗？”

　　老祖冷笑：“你可知我这山洞有什么厉害？”

　　姜乐道：“未请赐教。”

　　老祖道：“此为魔魂幻境。是无上魔道秘典《魔魂经》记载的无上魔法，我数十年不间断的改造和布置，如今虽然只是最低级别的魔魂幻境。可就算是道魂境高人闯进来，我也敢斗上一斗，你觉得自己比道魂境如何？”

　　姜乐摇头道：“我不敢和道魂境高人相比。不过道友这话也不怕说大，《魔魂经》越厉害，自然操纵需要的魔力就越强，道友也不入道魂，以你的修为。能发挥多大的威力？”

　　老祖阴笑：“我能发挥的威力，足以把你留在此地。”

　　姜乐道：“既然如此，何必废话。老祖请出招，我接着就是。”

　　“好。”

　　言语上没有让姜乐心神动摇，老祖也不再多言，冷笑看着姜乐。身影快速变小。随着红光一同消失。顿时山洞内又变得黑暗。

　　就在这时，姜乐面色一动，凝神警惕四周。

　　黑暗中，似乎有什么东西冒了出来，数量还不少。

　　手捏法决，姜乐沉默不动。

　　突然姜乐法决对着一个方位一点，一道法光在指端爆发。

　　啊！

　　一道影子惨叫着化作虚无。

　　不等细查影子是何物，姜乐眼神一闪。脚步一挪，身影游走。剑指不断急点，每一次落下，都有一道影子破灭，惨叫连连。

　　顷刻后，姜乐面色凝重起来。

　　这影子越来越多，怎么也杀不完。

　　而且灵觉感应，发现影子虚虚实实，似乎没有实体！

　　心头疑惑，姜乐一掐法决，一道烈火符凝聚，然后化作一道火圈，环绕着姜乐旋转。

　　这一下，围攻的影子一上来就被烈火焚灭，连惨叫都发不出。

　　而姜乐这时候也借着火光，看清楚了影子的外貌。

　　居然是一个个类似人形的虚影，一米高下，通体黑色，双手为爪，没有面孔，看样子和之前老祖用黑气凝聚的魔影有些类似，却更加诡异。

　　这是什么邪法？

　　姜乐一边操控火圈抗拒虚影，一边仔细打量这些虚影。

　　虚影没有恐惧，没有害怕，它们似乎得到了姜乐就是目标的命令，不顾一切的进攻，就算扑到火圈之上，被烈火焚灭，也在所不惜。

　　这也就罢了，关键是黑暗中也不知道有多少虚影存在，若是这样无穷无尽，岂不是累也要累死自己了？

　　姜乐心思急转。

　　这世界上就没有无穷无尽的攻击手段，就算有，那也是幻化出来的。

　　虚影看起来疯狂，却只是模样吓人，必然有什么规律。

　　“嘿嘿，我这无穷魔兵，滋味如何？”突然，老祖的声音传来，似乎在炫耀。

　　姜乐不为所动，只是关注这些虚影。

　　“怎么，你还想破解我的魔兵吗？不可能的，我这魔兵，是摄取了一万八千个魂魄，以魔灵转生之法化为魔兵，只要魔气不绝，我的魔兵不灭，你死心吧。”老祖继续恐吓。

　　姜乐却是笑了：“老祖果然手段凶残，不过你想打扰我破法思路，却给了我提示，多谢老祖。”

　　说着，姜乐一捏法决，一团浓郁的灵气在姜乐手上冒出。然后灵气扩散，如清风吹拂，八方弥漫。

　　瞬间，无穷无尽，不断进攻姜乐的虚影魔兵一个个身影凭空的崩溃，消失的无影无踪。

　　老祖的声音戛然而止。

　　半响，老祖才沉声道：“你是怎么做到的？”

　　姜乐微笑：“老祖说过，魔气不绝，魔兵不灭，那么就是说，只有魔气才能让魔兵凝形，既然如此，我就弄点灵气给你，混杂你的魔气，这样你这魔兵就不攻自破了。”

　　老祖冷笑：“剑走偏锋，道友真是好灵巧的破法，不过你此法也有缺陷，只要你留在这里一天，就要消耗一天的灵气，我不相信道友随身能携带如此大量的灵气。”

　　姜乐伸出食指摆了摆，嘿嘿笑道：“这个你就错了，我别的不多，就是灵气多，你看，再给你一点。”

　　一挥手，又是一团浓郁的灵气扩散，甚至把弥漫姜乐四周的魔气都挤开了数米之外。

　　老祖：“……”

　　姜乐淡然笑道：“道友，还是来点新花样吧，你这魔兵，不给力啊。”

　　“好小子，果然有些门道，既然你不满足，那我就给你来点重口味的。”老祖语气中透出了怒气。

　　随着他的话落，黑暗的空间中，突然传来嘶嘶的声响，然后一股恐怖的气息凭空出现。

　　“嗯？”

　　姜乐凝神一望，看到了一条血红色的巨蟒从地上钻了出来，吞吐着蛇信，目光恶毒的看着自己。

　　这蛇盘绕地上，粗若水桶，长达百米，张开的嘴中，两根尖锐的獠牙令人心中发寒。

　　这气势，最少也是通脉境，比自己，也不差多少了。

　　“尝尝蛇魔将的滋味吧，它一定会让你很惊喜的。”老祖诡异的声音传来，红色巨蟒就对姜乐发动了攻击。


第441章 不死蛇怪

　　红色巨蟒的进攻很霸道，直来直往，张开嘴就冲姜乐咬来。

　　姜乐也不避让，一翻手辟邪玉斧出现，法力催动，辟邪玉斧五彩流转，爆发强大的法光，对着红色巨蟒狠狠劈出。

　　唰唰唰！

　　身影飞掠，法光飞舞，一道道法光落在红色巨蟒身上，把它砍得遍体鳞伤，怒叫连连。

　　顷刻，趁红色巨蟒身体略显迟钝之际，姜乐寻找一个机会，身影腾空而起，然后辟邪玉斧裹住自己，化作一道光芒，直接从红色巨蟒的脖子处一闪而过。

　　瞬间，红色巨蟒蛇头飞落，尸首分离，庞大的身体重重的摔在地上。

　　翻身落下，姜乐疑惑的看着红色巨蟒。

　　这个气息和自己相差无几的巨蟒，怎么如此不堪？居然轻易就把它干掉了？

　　想想老祖说过的话，有些不对劲啊。

　　凝神看向红色巨蟒的残躯，突然姜乐看到了诡异的一幕。

　　只见被斩杀的红色巨蟒尸身突然撑破，裂开。然后一条更加粗壮的蟒蛇从尸身之中冒了出来，不仅如此，它的气势更加强大了一倍！

　　姜乐吃惊。

　　死而复生，而且实力翻倍！

　　卧槽，这还怎么打？

　　重生的红色巨蟒却是没有给姜乐犹豫的机会，张嘴就再度冲了过来。

　　唰！

　　姜乐挥舞辟邪玉斧，一道法光落在巨蟒身上。

　　这一次法光爆裂。居然只是在巨蟒身上留下一块伤疤，前后的伤害，天差之别。而红色巨蟒却好似受到刺激。更加残暴的攻击姜乐，一副不死不休的模样。

　　“我就不信了。”

　　姜乐眼神一冷，双手捂住辟邪玉斧，全力运转法力，输入辟邪玉斧之中。

　　瞬间，辟邪玉斧嗡鸣出声，彩光旋转。如梦似幻。

　　手腕轻轻一抖，玉斧爆发一层法光波动，扩散四周。

　　随后。姜乐扬起玉斧把柄，对着红色巨蟒狠狠的一斩。

　　咻！

　　一道数丈长的巨大法光破空而去。

　　红色巨蟒居然完全不躲避，任由法光斩落身上。

　　啪的一声，巨蟒被巨大法光击中。身体重重的飞落地上。瞬间，巨蟒又死。

　　姜乐凝神看着巨蟒。

　　啪！啪啪！

　　只见身死的巨蟒，身体上突然破开了几个洞，然后四肢先钻出来，紧接着身体崩溃，一个鳄鱼一样的身躯膨胀出来。

　　顿时巨蟒再次变身。

　　蛇头，鳄鱼身，蛇尾。看起来就好像是日本动画片中的小怪兽。

　　不仅如此。它的气势再强一倍，已经彻底的超越了姜乐。气势反压。

　　姜乐眉头皱起。

　　这个巨蟒不像是依赖魔气存在的，可是它为什么能够再生，死一次实力翻一倍，这要是死几次，还不是要逆天了？

　　不对，魔魂幻境的主人老祖也不过才是通脉境的修为，巨蟒再强，也不可能强过老祖。

　　眼珠子一转，姜乐没有感应到老祖的出现。

　　似乎巨蟒出现的时候，老祖的声音就消失了。

　　这和之前魔兵的时候有些不一样啊。他居然没有言语干扰自己？

　　难道说，老祖操纵这个巨蟒，也是不能分心的？

　　那现在岂不是自己破解魔魂幻境的最好时机？

　　心中一动，姜乐没有进攻巨蟒，反而身影一掠，倒退了十几米。

　　一翻手，几道符箓凭空形成，如水流一般，顺着腿流下，融入魔魂幻境之中。

　　嘶嘶！

　　这时变身怪物的巨蟒再度冲了过来。

　　这一次的它，皮肤也不再是蛇皮，而是一块块鼓起的硬壳。

　　姜乐挥舞辟邪玉斧，但是法光落在巨蟒怪物身上，却是连一点伤害也没有留下，根本就无伤分毫。

　　而巨蟒怪物挥舞双爪，蛇头偷袭，带起的凌厉风声却是表明，只要被它击中，姜乐不死也要重伤。

　　“嘿嘿，你不是觉得不给力吗？道友，现在给不给力。”老祖幽冷的声音再度出现，这一次，带着嘲讽和得意。

　　姜乐灵觉覆盖，嘴角扬起一丝笑意。

　　这声音，来自巨蟒怪物的口中。

　　果然猜得不错，这巨蟒是老祖亲手操控的。

　　也就是说，巨蟒就是老祖，老祖就是巨蟒。

　　按照这样算，巨蟒就算再变身，也最多只能达到通脉境巅峰，不可能突破到道魂境。

　　心中思定，姜乐又感应自己放出去的几道灵符。

　　这灵符叫破禁符，是《元符金章》中的基础辅助符术，只要融入禁制之中，就能自动渗透，除非拥有阵灵存在的阵法，否则就根本感应不到破禁符，这就是上古符术的玄妙之处。

　　而老祖的魔魂幻境，也是阵法的一种，自然也在破禁符的渗透范围之内。

　　灵觉感应，破禁符已经开始渗透魔魂幻境小半。

　　这让姜乐有些惊讶，能够帮助老祖在末法时期修炼到通脉境巅峰，这《魔魂经》绝对不是普通魔功，但是被老祖誉为《魔魂经》中无上魔法的魔魂幻境，居然这么容易就被破禁符渗透？就算是上古符术也不能这么牛吧，自己可是还没有完全掌控由心呢，难道是他修炼不到家？

　　想之不透，不过破禁符的完全渗透还需要片刻，自己还要拖延一下时间。

　　姜乐笑道：“现在还行，不过就凭这点实力，练练手还差不多，老祖想留下我，也是有些难度啊。”

　　“是吗？蛇魔幻影。”巨蟒怪物突然双爪交错，身影一阵恍惚，然后围绕姜乐旋转起来，带起一串串虚影。让人分辨不出虚实。

　　而后巨蟒怪物突然在姜乐背后停下，一爪抓向姜乐。

　　姜乐转身反击，巨蟒怪物却是突然一闪消失，又出现在背后。

　　连续几次之后，姜乐一个不注意，被巨蟒怪物一尾扫中胸口。

　　闷声中，姜乐身影飞了出去，落地胸口阵痛，喉咙一鼓，嘴角就溢出了一丝鲜血。

　　“哈哈哈，你流血了，痛不痛？痛就对了，舒服是留给死人的。”蛇怪嘴中传出老祖得意的狞笑。

　　姜乐站起来，感应破禁符的渗透。

　　已经覆盖了十分之九，还剩十分之一。

　　冷笑一声，姜乐饶有意味的道：“老祖，我跟你打个赌，你马上就要笑不出来了。”

　　“哼，之前你若不进魔魂幻境，还有活路，你既然进来，就是自寻死路，还在装腔作势，看我摄出你的魂魄，把你炼成魔体，日后为我鞍前马后，鞠躬尽瘁。”老祖冷哼一声，蛇怪一闪，又到了姜乐的身边，然后一爪抓出。

　　姜乐伸手挡住，然后借助蛇怪的力量，退后了七八米。

　　落地后，姜乐灵觉猛然感应到。

　　破禁符，彻底渗透魔魂幻境了。


第442章 愤怒焚谷

　　破禁符的彻底渗透，让姜乐松了一口气，然后他看着蛇怪笑了。

　　“老祖，我说了，你会笑不出来的。”

　　“还在大言……咦！”

　　老祖正要继续进攻，突然面色大惊。

　　只见本来平静安稳的魔魂幻境突然开始颤抖起来。

　　这种颤抖，是幻境本身的动荡，直接震惊了老祖。

　　“不可能，魔魂幻境早就稳定了，怎么可能会动？”老祖惊恐交加。

　　姜乐轻笑：“看吧，你已经笑不出来了。”

　　老祖操控蛇怪怒视姜乐，吼道：“你到底做了什么？”

　　姜乐摆摆手指，轻笑道：“还没发现吗？我破解了你的魔魂幻境。”

　　“不可能，你不可能做到！魔魂幻境是无上魔阵，我付出了数十年的努力心血，一点一滴的布置出来，你绝对无法破解。”老祖根本不信。

　　姜乐不解释了。自信者往往也是最自负的。既然不见棺材不掉泪，那就让你看到棺材。

　　双手一掐法决，姜乐喝道：“破！”

　　嗡！

　　魔魂幻境瞬间颤抖加速，轰隆隆作响。

　　猛然，一声镜子破碎的声音传开，然后幻境之中的浩荡魔气快速的流转，似乎想要倾泻出去。

　　姜乐眼神一动，一伸手，一股莫名的吸力在手心浮现，然后流动的魔气就快速的向他的手中涌去。

　　这一幕被老祖发现，他目眦欲裂。厉声大叫：“混账东西，你在干什么，你怎么可能收取我的魔气！不！蛇魂爆。”

　　轰！

　　蛇怪猛然爆炸。浩荡的魔气瞬间变的如同十二级海啸，汹涌席卷。

　　姜乐连忙施展几道重力符加身，身体如岩石一般立在原地。

　　顷刻，浩荡魔气化作一个漩涡，慢慢变小，一抹光芒凭空浮现。

　　姜乐再看去，这才发现。自己身在山洞之中。

　　山洞内的墙壁上镶嵌了一颗颗月光石，让山洞显得不在昏暗。

　　而在山洞的深处，一个石床上。一位披头散发的老者盘坐着，手掐法决，默不作声。

　　姜乐瞥了四周一眼，看向老者笑道：“道友。我们这才算是真正的见面吧？”

　　老者正是老祖。不过他此刻看起来似乎不能动弹。

　　姜乐眼神一动，漫步走向了老祖。

　　刚到了石床边，姜乐脚步一顿，看了一眼石床边滚落的一颗已经破碎的圆珠。

　　圆珠之中还有一缕气息没有散去，正是之前怎么也杀不死的巨蟒的气息。

　　原来是一枚蛇妖内丹，那巨蟒应该就是藏身内丹中的蛇妖精魂了，难怪怎么都杀不死。

　　目光移动，姜乐就在老祖身上发现了一些血迹。还有血腥味散开。

　　眼珠子转了转，姜乐一伸手一道驱邪符凝聚成形。然后一挥手，化作一道法光射向老祖。

　　在法光临身之际，老祖猛然睁开眼睛，手印一变，挡住了驱邪法光。

　　啪！

　　驱邪法光破碎，老祖面色一白，然后再度闭上眼睛，面容抽动，汗珠冒出，身上法力波动不断的起起伏伏，似乎正在极力的压制。

　　“哟，果然本体不能动弹，真不好意思，我欺负你了。”姜乐咧嘴一笑，同时一挥手，又是一道驱邪法光打过去。

　　老祖继续抵挡。

　　姜乐又打。

　　老祖又挡。

　　猛然姜乐脸上露出一抹坏笑，手捏剑诀，手腕上一道紫光一闪，射向老祖。

　　老祖正要再挡，猛然眼睛瞪大，浮现一抹惊骇，就要飞身而起。

　　可是紫光速度极快，距离又是这么近，让他无法躲开。咻的一声，直接洞穿了老祖的身体。

　　啪的一声，老祖的身体倒在石床上，眼睛瞪的滚圆。

　　而后一道黑气突然从老祖的身体上冒出，想要逃走。

　　不过姜乐出手之后就防备着老祖的元魂逃走了。

　　在看到黑气冒出，姜乐冷哼一声，一巴掌裹住一道法光，狠狠的拍下。

　　啪！

　　黑气瞬间四分五裂，烟消云散。一代邪道老祖，身死道消。

　　一招手，紫光回转，缠绕手腕之上，姜乐这才松了一口气。

　　随后不等姜乐做些什么，突然一道金光笼罩姜乐。

　　姜乐愣住，好半响后感应自己识海中突然变大了一倍的功德金光，有些无言以对。

　　自己杀老祖，是因为他的存在威胁了纯阳观，结下的仇恨已经无法解开。

　　没想到这个老祖还真是坏的没天理了，居然让自己得到了这么多功德，看样子，都快赶得上血魔的一半了。

　　意外之喜啊！

　　压下欢喜，姜乐一挥手，一道烈火符化作一团火焰，把老祖的尸身焚烧，开始毁尸灭迹。

　　而后姜乐在石床边发现了一本黑皮书。

　　拿起来一看，姜乐就发现，这黑皮书居然就是老祖修炼的《魔魂经》，看起来有些破旧残缺。

　　好奇的翻看了两页，姜乐就皱起了眉头。

　　《魔魂经》的修炼，第一步居然就是杀人，必须还要杀人如麻，心念入魔，这才能够修炼魔魂经。之后更是各种恶心的吸血，噬魂，奸尸，做坏事来培养魔念。这那是修炼道诀，这根本就是一本变态养成书。

　　后面的也懒得看了，一伸手，姜乐直接就把《魔魂经》丢入了火中，看着它慢慢烧着了，这才舒了一口气。

　　这样的邪道法决，简直就不该存在于世。

　　果然，随着《魔魂经》的焚灭，又有一道功德金光落在姜乐身上。

　　掐灭罪恶源头，这也是为后世积德啊！

　　嗯，以后要多找一些邪魔外道的修行道诀来烧，说不定惊喜多多。

　　等老祖和《魔魂经》都焚化一空后，姜乐又把石洞翻找了一遍，在石床后的一个洞窑中发现了不少死人白骨，其中小孩子居多，看得姜乐心头火大。

　　难怪自古就有邪魔外道人人得而诛之的话，这样残害无辜，用来修行，简直罪无可恕。

　　气怒的姜乐直接到处放火，把石洞内的一切烧光，然后出了石洞，又把山谷中的道观也焚烧，就连山谷中的那些幻灵花也没有放过。

　　顷刻后，整个山谷火光冲天，烟入云霄。

　　好在此地远离人群，又是半夜时分，火光被姜乐用幻术遮掩，烟气在夜色中直接就看不到。

　　一个小时后，火光熄灭，整个山谷已经面目全非。只剩下一些焦黑的废墟。

　　再三确认黑火观没有一点能够危害人类的东西留下，姜乐这才召唤雪鹰，破空而去。


第443章 开始有气氛了

　　明媚的阳光洒下，暖暖的，混合着入春的清风，让人忍不住的打阿切。

　　春困秋乏，这是一个睡懒觉的好季节。

　　不过齐云山纯阳观这会儿很热闹，整个纯阳观都行动了，都在围绕着鱼龙湖做苦工。

　　被护山大阵笼罩的鱼龙湖，已经被红菱彻底的改造。

　　曾经的鱼龙湖不大不小，不深也不浅。养着以前的红菱绰绰有余。

　　不过现在不同了，红菱化妖，继位龙君，那就是一方水泽霸主。

　　鱼龙湖作为红菱管辖的水域，岂能就这么点大？这么点深？

　　浅水能养龙？养王八还差不多。

　　为了让鱼龙湖名副其实，红菱就对鱼龙湖进行了改造。

　　改造无非就两点。

　　加宽，加深。

　　红菱动用成为龙君后掌握的龙族能力，开拓水脉，把鱼龙湖向内扩展，沟通了整个纯阳观大灵境笼罩的所有山川，形成了一个密密麻麻的水道网。最宽处有十米，形成了一条环绕大灵境的主水脉。然后依照这主水脉分叉了数十条三五米不等的支脉，彻底的让纯阳观的大灵境变成了一个山水美景。

　　而后红菱深入地脉，把鱼龙湖加深，直接把水底的淤泥清空了两百米深，直到暴露了地脉上的岩石这才罢休。

　　至此，鱼龙湖的改造算是告一段落。

　　不过这只是对红菱来说，是告一段落。对于纯阳观。却是刚开始。

　　红菱清理鱼龙湖弄出来的淤泥，需要搬运走吧？也不远，就是运到大灵境内其他凹凸不平的地方。平整地面，好弄出一些平整地，日后建立其他的师门建筑。

　　只是红菱以自己创建龙宫太忙为由，表示以后再来弄，暂时先放着。

　　怎么可以先放着？堆积起来一座几百米高的泥巴山，放在纯阳观的大门前，都遮掩了大半个门面。看着像话嘛！

　　可是这搬泥巴山的活儿太繁琐，还挺累。姜乐自己都有些不乐意干。

　　最后幻神出了一个注意，招工。

　　招工的对象嘛。自然就是纯阳观记名弟子。

　　有句话怎么说呢，有事弟子服其劳。这是给他们一个表现的机会。也是一个锻炼的机会嘛。

　　而且干活有奖励，奖励就是参元丹。

　　听说奖励是参元丹，本来不愿意干活的一帮小子个个嗷嗷叫的冲过来。颇有不让我来。我就跟你急的趋势。

　　就连雪鹰和雪怪都忍不住加入其中，挣点参元丹尝尝味道。

　　还别说，知道参元丹效果的一帮记名弟子干活那叫一个认真，汗流浃背的还干个不停，两天时间就让一座泥巴山下降了三分之一。

　　当然，原因是按量分配的，一吨泥巴一颗参元丹，看起来是折腾人。可是大伙都知道参元丹在外面的价格，那可是有价无市。师门这活计，绝壁就是白送啊。

　　后来红菱看记名弟子们干活这么卖力，也有些眼热，以更好的待遇把记名弟子中的女性弟子诱惑去帮她建造龙宫去了。

　　就连红裳都觉着有意思，从红菱手中要了几个帮她整理药园。

　　至此，纯阳观内部形成了打工的气氛，给点报酬你好我好大家好，居然让纯阳观比以往热闹的多了。

　　当然，有的干活挣丹药，也有的卖萌挣丹药。

　　姜乐舒展了一个懒腰，从一块大石上扬起身体，看着不断蹭着自己胳膊的雪蟒，哦，它现在叫雪姬。

　　这家伙，又来卖萌了。

　　没好气的丢了一颗参元丹到雪姬嘴中，丫立马盘绕了下去，开始炼化。真是幸福的让人羡慕。

　　从大石上跳下来，姜乐看看时间，下午三点，本来正是睡觉的好时候，却被雪姬破坏了。

　　也罢，出去走走。

　　挥舞袖袍，姜乐走向纯阳观外。

　　路过大门的时候，姜乐就看到一群小子哟嘿哟嘿的挖山挑担泥巴，然后从莫元子手中接过了一根木签，然后欢快的跑远。

　　这群小子都是一个个打小被精心培养，修为不俗，这会儿扛起百多斤的泥土，都是脚步飞快，麻溜的很。

　　另外一边，龟丞相则指挥一群女孩搬运一些五花八门的东西正在一个个嬉笑着往水中跳。水花儿都没溅起一个，就消失在水中，不用想，指定是去建设龙宫了。

　　姜乐十分好奇红菱会建造出一个什么样的龙宫，或许等建好了，自己可以下去住几天。

　　正要离去，龟丞相就看到了姜乐，连忙呼唤了一句，屁颠屁颠的跑了过来。

　　“哟，龟丞相，您有什么事吗？”姜乐含笑问道。

　　龟丞相道：“有，龙君给交易所下了一个奇石的单子，这都两天了，居然也没个信传过来，我可是交了定金的，这交易所的服务能力也太差了，回头你帮我催催，再不送来，我就给打差评了啊。”

　　姜乐哑然失笑，正要说到两句，龟丞相就惊呼一句：“小心，这鲤鱼嬉戏瓶是龙君最爱，别碰碎了。”就跑向了一个抱着花瓶跳水的女孩。

　　姜乐纠结的看着他的背影，有些哭笑不得。

　　这老山龟，自从干上了丞相，这一下子转变的也太大了吧，你以前那种淡定的范儿呢？你看看你现在这狗腿子的样。

　　不过都是一家人，帮下就帮下吧，好像这也到了月底了，该去给魏单风送些丹药过去了，不然这交易所也没法开下去了。

　　出了护山大阵，姜乐就溜达到了半步多。

　　如今的半步多，是越来越热闹，人越来越多，不仅是武修，一些道士，和尚都跑过来了。

　　特别是和尚，还真让姜乐见着了几个修成了佛法的，身上那种佛力的气息，姜乐这辈子都忘不掉。

　　一路走，凡是看到姜乐的人，都是笑着招呼一声，一个个露出巴结讨好的表情。

　　随着纯阳观对于武修界的影响越来越重，纯阳观对外代表姜乐的身份也更加的重要，现在还不认识他的武修，估计很少了。

　　另外不少武修对于半个月前看到的姜道长骑鹰归山的一幕，依旧无法忘怀，有些好事的道士，以此为标题，演说了一场姜道长出山降妖鹰的玄奇故事。

　　还别说，这故事还挺火，很多人都爱听。

　　毕竟大伙儿不少都是闯过测验幻阵的，自家没有修道的机会，听听这修道的故事，那也是一种解馋啊。

　　如果有人不信，道士一准撇眼儿鄙视道：“现在谁不知道纯阳观养着一群妖修，就说那龟丞相，都已经三顾半步多了，那可是龙君的二把手，每次过来都是轰动的很，和咱也是打过招呼问过好的。”


第444章 有本事你来写

　　看到魏单风的时候，这家伙红光满面的正和一群武修议论纷纷，似乎在讨论参元丹的事儿。

　　看他略有些发福的身体，这日子过得不要太好。

　　“姜道长，您可算是来了，我都打算今儿是不是要幻神大人搭个话，通知你呢。”

　　魏单风欢喜的上前迎接。

　　姜乐笑问道：“怎么，一日不见如隔三秋了。”

　　魏单风嘿嘿笑道：“我是恨不能长相厮守啊。”

　　姜乐送了他一个白眼，这家伙真是越来越基了。

　　“你们这是在开会呢？”

　　魏单风连忙道：“是啊，现在参元丹的交易数量太大了，交易所的管事过来和我说这个情况，我也想问问姜道长，这以后参元丹的交易量能够跟得上？”

　　姜乐惊讶道：“现在交易的很多吗？”

　　魏单风点头道：“是啊，现在整个武修界几乎都知道了纯阳观的参元丹，很多门派家族都带着很多经过鉴定的好东西过来交易，目前已经累计的，已经超出了我们提供的参元丹的数量，我们正在为这事儿发愁呢。”

　　姜乐沉吟了一下道：“这个没事，我这次给你带了十万参元丹，你先应付着，回头你每三天来进一次货，保证让所有交易都能正常完成。”

　　魏单风欢喜道：“这样我就放心了，道长真是大手笔。”

　　站在一边的几个联盟管事也都是脸上露出笑容，一个个笑的合不拢嘴。

　　这交易所可是赚差价的。交易的越多，他们赚的越多。

　　“对了，还有一件事儿。龟丞相在你这儿下单子了？”姜乐问道。

　　说到这事儿，魏单风脸色苦巴巴的道：“下了，不过他老人家下的是海中奇物的单子，还是要刚出水的，要带海腥味，什么海底奇石，海底珊瑚。这些东西平时看到一些不足为奇，可是他要的也多，还要我三天就收齐。我已经动用了很多关系，估计最晚也要明天才能送到。”

　　姜乐咧嘴一笑：“这个老乌龟，还真是会欺负人啊。”

　　魏单风叹息道：“其实也是我太过激动了，第一次见到传说中的神话人物。它说什么就什么。等反应过来，事儿都定下了。哎，当时它可是把价格压得很低，上千的奇石珊瑚，居然只给我五十颗参元丹，太黑心了。我这一通忙活，还倒亏了不少进去。”

　　姜乐大笑：“你就别叫屈了，用一些奇石珊瑚就能和未来的龙宫二把手搭上关系。你这是赚大了。”

　　魏单风嘿嘿一笑，然后好奇的问道：“姜道长。这红菱龙君日后真的要入主大海吗？”

　　姜乐一愣：“你听谁说的？”

　　魏单风道：“这不是最近龟丞相，白狐仙子，茵茵仙童，还有宝鸡九爷出来溜达的多了，就有一些好事者悄悄巴结，然后说是从它们嘴中得来的消息。据说以后红菱龙君那是要回归大海，遨游九天，日后凡是水泽之地，莫非龙土。”

　　“我擦，这绝壁是龟丞相这厮说的，它野心还不小啊。”

　　“还有说是茵茵仙童有可能就是未来的地君，掌控生死轮回，九爷还是上古天帝血脉，以后要当第二颗太阳的。”

　　卧槽，这越说越扯淡了，再说下去，以后纯阳观一大家子都能雄霸三界了。

　　姜乐没好气的道：“这话你能信？”

　　魏单风认真的点头：“我信。”

　　姜乐一愣：“你怎么就信了？”

　　魏单风嘿嘿笑道：“因为我也希望它们能这么牛逼，说不定以后关系好了，我也能混个小神仙当当。”

　　姜乐气结。

　　这丫的白日梦做多了吧，本道长还想当神仙呢。

　　没有心思多扯，姜乐把带来的参元丹交给了魏单风道：“行了，想做梦就去睡觉，交易的事儿以后我不负责了，你去找幻神，她会和你处理好一切的。”

　　从半步多离开，姜乐直接回转师门，找到了金九。

　　丫正坐在一个山头上，依偎着秋香看日落，那情意绵绵的样子，看得人腻味。

　　姜乐暗暗叹息。

　　实在不知道该说金九死心眼，还是说幻神牛逼。居然用一个幻化的大雄宝鸡迷的金九神魂颠倒。这是让金九知道秋香是幻化的情况下自愿被迷得。

　　“咳咳。”

　　姜乐咳嗽了一声。

　　金九瞥了一眼姜乐，继续看日落。

　　姜乐脸一黑，走到金九前面道：“金九，你现在过得越来越潇洒了啊？太阳真火掌控的怎么样了？”

　　金九淡然道：“还行，能写几个字。”

　　姜乐笑了：“就能写几个字？”

　　金九哼道：“这已经进步很大了好不好？你看。”它一张嘴，一团太阳真火喷射出来，虚空之中快速的变成了金九两个大字，笔走龙蛇，圆润饱满，看着还挺漂亮。

　　金九得意道：“怎么样？不错吧？”

　　姜乐赞叹：“是挺好的，不过你可是说过的，要用太阳真火写一篇出师表，这差距还有点大吧。”

　　金九得意的表情一僵，没好气的哼道：“我也想写，但是我的太阳真火没有这么多啊，不够用啊。”

　　姜乐道：“错，哪怕是用你现在写字的这团太阳真火，都够用了，所以还是你的问题。修炼还是不用心啊。”

　　金九豁然起身，也不看落日了，瞪视姜乐道：“坐着说话不腰疼是吧，你有本事写给我看看，写不出来，就不要蔑视九爷我这么多日的努力。”

　　姜乐笑了：“怎么？如果我写出来了，你就认错了。”

　　金九冷哼：“你若能用相等的法力写出出师表，我就认错。”

　　看来这小鸡也不傻。

　　姜乐眼中闪过阴谋得逞的意味，轻笑：“这是你说的啊。”

　　一挥手，一团法力浮现在手中。

　　“我的法力和你的太阳真火，相差无几吧？”姜乐问道。

　　金九瞥了一眼，点点头。

　　姜乐道：“瞪大你的鸡眼看好了，这就是，出师表。”

　　话音一落，姜乐剑指一点，法力猛然扩散，形成了一张数米长的纸。

　　在这纸上，一个个小字快速浮现，顷刻就变得密密麻麻。

　　先帝创业未半而中道崩殂；今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也……

　　正是诸葛亮名传千古的遗篇，出师表。

　　整篇文章快速成型，字体纤细，清晰可见，排列严谨，一目了然。

　　金九本来傲慢的眼神顿时僵住，眼珠子都要瞪出来了，不敢相信的看着姜乐。


第445章 算计金九

　　“这，这……”

　　金九震惊的说不出话来。

　　姜乐淡定的笑道：“看到了吗？这才叫细致掌控，这才叫如臂使指，运转自如。就你这样，模拟两个大字，就想说自己已经有成绩了，就骄傲了，丢人……哦，丢鸡不？”

　　金九眼神阴沉如水，不过却是无力反驳，有种很沉重的被打击感。

　　姜乐来找金九是有目的的，自然要把它打击的体无完肤，然后才好操办。

　　当即继续道：“你看你这两个大字，看着是漂亮，我想应该是你精心拟化的吧？从这俩字上我就可以看出来，这段时间你肯定就只写这俩字，现在我让你模拟一个别的字体，你指定弄不出来。”

　　“不可能！我可以模拟出来。”金九瞪眼反驳。

　　姜乐不屑道：“那你模拟一个我看看。”

　　金九彻底怒了，丫的敢小看九爷，简直忍无可忍。

　　鸡眼一瞪，悬浮的太阳真火就开始变形，从走势来，这是要写姜乐二字。

　　不过开头还好，点横正常。但是拟化了一半，金九就感觉操作吃力了，有种明知道怎么写，却就是力不从心的感觉。

　　心气一动，意念更加不稳，字体开始变形，等俩字写出来，歪歪扭扭的，真的是鸡爬的一样。勉强能看得出来是姜乐俩字。

　　这下金九没脾气了。

　　字是拟化出来了，但这还叫字吗？它自己都不好意思承认了。

　　心中郁闷更加剧烈。金九转身就想走。

　　姜乐一把拦住了它：“别走啊。”

　　金九气恼道：“怎么，姜大掌门今儿非要把我刺激死是吧？告诉你，九爷性子好。但也不是好欺负的。”

　　姜乐哭笑不得。

　　玩火的说自己性子好，你虚不虚。

　　“行了，我是这种人吗？我是看你有点成绩就放松修炼，专门过来帮你矫正心态的。”姜乐义正言辞。

　　金九狐疑的看着姜乐道：“你有这么好心？”

　　姜乐道：“这不是明摆着嘛，我什么时候骗过你？”

　　金九撇嘴：“我就是被你骗过来的。”

　　“但是我没亏待你是吧？”

　　金九不说话了。

　　姜乐继续道：“别的先不说，我就问你一句，想不想半年之内就能写出出师表。然后去打幻神的脸。”

　　金九眼睛一亮。

　　提到打幻神的脸，它就感觉特别的兴奋。

　　“你有办法？”

　　姜乐点头道：“自然是有的，不过就是有点累。”

　　“累点没事。只要能打幻神的脸，让她把秋香具体化，我能吃苦。”金九认真的说道。

　　姜乐一脸黑线。

　　丫打脸不重要，把秋香具体化才是真的吧！难道这鸡到了发情期？

　　“好。既然你这么说了。我就告诉你一个办法，炼丹。”姜乐认真说道。

　　金九愣住：“炼丹？这算是什么好办法？”

　　姜乐道：“当然是好办法，你想想，炼丹需要什么？”

　　“灵药啊，这谁不知道。”金九随意的回答。

　　姜乐摇头道：“错，炼丹需要火，而且是越好的火，才能炼制越好的丹药。”

　　金九道：“那这和我有什么关系。我的太阳真火可不是专门用来炼丹的。”

　　姜乐笑道：“可是炼丹却能帮助你更细致的掌控太阳真火。”

　　金九愣住。

　　姜乐道：“你想啊，炼丹对火的要求多高啊。有时要武火，有时要文火，还要文武火急速的转换。而且火焰要掌控细致，不能有丝毫不稳，这样才能炼制出丹药。而这个过程，就能帮你掌握太阳真火。悄悄的告诉你一句，我师父闭关前，就是天天炼丹，这才能彻底的掌控太阳真火，他不仅能用太阳真火写字，还能用太阳真火模拟一个美女陪自己跳舞呢。”

　　金九有些不信：“真的假的？”

　　姜乐认真道：“必须是真的，要不然你以为我师父为什么对于太阳真火的掌控如此牛逼，这还不都是炼丹的效果嘛。”

　　金九有些意动了。

　　它觉着似乎还真有那么一回事。

　　打铁趁热，姜乐看金九有些心动，连忙保证道：“你若是不信，我们打个赌，你先干一个月，只要你用心炼丹了，若是太阳真火的细致掌控不能进步，你来找我，你说什么，我就答应你什么，就算你让秋香变成实体，能让你接触，我都要幻神帮你做到。”

　　金九眼睛贼亮：“真的？”

　　姜乐点头：“君子一言，快马一鞭。”

　　金九道：“成，我现在就去。”

　　看着金九屁颠屁颠的背影，姜乐咧嘴一笑，暗暗松了一口气。

　　师父留下的参元丹虽然不少，但是也经不起交易区的消耗啊，坐吃山空的事儿姜乐不会干，自然要想办法弥补。

　　纵观整个纯阳观，能够代替师父职位的，也就只有金九了，毕竟它掌握了太阳真火。

　　“哟，当家的你这张嘴越来越厉害了，硬是把这个犟头鸡给说的打白工，心里还要感谢你呢。”一个声音凭空响起，幻神出现在姜乐面色，目光幽幽的看着姜乐，似乎对姜乐利用自己来驱使金九有些不爽。

　　姜乐瞥了一眼幻神，哼道：“怎么，你还有意见了？有本事把交易区送来的交易物品中你截留的一部分还给我？”

　　幻神面色一僵，干笑道：“我怎么会有意见，这傻鸡一天到晚的没事干，给它找点事你好我好大家好嘛。”

　　姜乐道：“行了，别跟我说没用的，要想马儿跑，就要喂马儿吃草。我师父闭关了，参元丹的数量可支持不了那么长时间的消耗。必须要时刻补充。金九现在只是被诱惑了。它可不傻。若是白干活还没好处，肯定会罢工的，你也想从交易中弄到对你有用的灵物吧，那你就给金九一点甜头。”

　　幻神嘻嘻一笑，妩媚道：“这只色鸡一直都想和秋香嘿咻，你居然这么说了，那我就满足它的愿望，让它那个一次。”

　　姜乐嘴角一抽，好奇的问道：“难道真的能让金九和幻化之物做那个事？”

　　幻神道：“能是能，不过这阵外幻化，刺激度太小，感觉还不如打手枪呢，想让小鸡鸡卖力的给我们打工，那就需要一个特殊的物品。”

　　姜乐道：“什么特殊物品？”

　　幻神贼笑道：“硅胶小母鸡。”


第446章 不孝子孙

　　砰！砰砰！砰砰砰砰！

　　夜色昏暗中，一间大院老宅内传来连续不断的响声。

　　似乎是摔打声，也好像是撞击声。

　　在大院外，一群男子正在焦急的等待，待听到里面的响声，这群男子都是面色大变。

　　“又是这样，这个小道长会不会也……”一个瘦弱的男子纠结的问道。

　　“估计不靠谱，我早就说了，年纪轻轻的，有甚的法力道行，哪能降服这个恶鬼，还不是看报酬多贪心作死。我看明儿估计又要想办法遮掩这事儿了。”一个年轻男子不屑的接话。

　　“别胡说。”众人中年纪最长的一个四十多岁的中年男子呵斥了一句。他目光闪烁的看着大院，继续道：“这个和前几次不一样，里面没有惨叫声。”

　　这话一出，众人都有些愣住。

　　貌似还真是哦，以前请的高人，噼里啪啦的时候，可是惨叫连连，还有喊救命的，事后都被弄成了残废，生活都不能自理。

　　今儿这个稀罕，噼里啪啦的，却是没喊救命？难道还真有戏？

　　这想法一出，一群人都是目光贼亮，激动的等着好消息。

　　顷刻，砰砰的响声停止了。然后一个开门的声音传来。

　　“出来了出来了，居然还能走出来，肯定是解决了，这下发财了。”

　　“哈哈，我们这老宅，人刘总可是说了，出价一千五百万。哎妈，这辈子都没见过这么多钱。”

　　“别说话，小心被人听了去。这年头，钱多招人恨。”

　　议论声中，一个长发飘飘的身影从大院中走了出来。

　　到了光亮处，身影显露出面貌。居然是纯阳观三代大弟子，白小龙。

　　此刻的白小龙，肩扛大刀，神情肃然。一身定做的和姜乐一模一样的道袍在晚风中猎猎作响，气势十足。

　　啪！

　　一声轻响，一头穿山甲从白小龙背后钻了出来。灵动的站在白小龙身边，凭空的给他添加了一些神秘色彩。

　　“道长，恶鬼解决了？”中年男子先开口了，语气有些颤抖。显得极为关心。

　　白小龙一笑：“没解决。”

　　“解决就……额。没解决？”中年男子反应过来，呆滞的看着白小龙。

　　其他人也是一怔，然后哗然了。

　　丫的没解决你装个毛线的逼啊。赶紧死进去再打啊。

　　中年男子还算稳重。

　　这个白小龙能够进去了，还能出来，看着也没受啥伤害，显然也是有本事的人。

　　当即他问道：“道长，这是为什么？我们不是谈好了吗？你除恶鬼，我们给你二十万。”

　　白小龙点头道：“不错。话是这样说的，但是有一点你骗了我。”

　　中年男子不解道：“我们那里骗你了？”

　　白小龙道：“这屋里是有鬼。而且还是一个修为不错的鬼，可是它却不是你们说的恶鬼，说来你们让我除去它，啧啧，还真是不孝呢。”

　　“混账话，这个恶鬼霸占我们祖屋，破坏我们的买卖，还能是我们的错了？你若是没本事，就别在这里装逼。”年轻男子气恼的反驳。

　　白小龙叹息道：“这年头，把祖先之灵当成恶鬼，还要请人去除，真是让我长见识了。”

　　中年男子皱眉道：“道长，什么祖先之灵，若是祖先，能霸占祖屋，让我们家族受穷？这分明就是恶鬼。”

　　白小龙一笑：“也罢，对牛弹琴，纯属无聊，这事儿我不管了，你们爱咋咋地。”

　　说完，白小龙迈步就走。

　　中年男子大急，好几个月了，这才碰到一个真的有道行的，可不能错过了。

　　“道长，白道长，咱们再商量一下，我再加十万，再加十万怎么样？你别管它是什么祖先之灵还是恶鬼了，只要你把它解决，我当场就给你钱啊。”

　　白小龙气结，这人真是掉进钱眼里了，为了钱，祖先之灵都敢这么亵渎，简直大逆不道。

　　看了一眼其他人，居然都是一样的表情，一个个眼神绿油油的，就好像等待吃肉的狼一般。

　　白小龙正要说话，突然面色一动，看向了大院。

　　只见在大门口，一个白发苍苍的古装老者默默的看着大门外的一干男子。他的眼神很悲哀，给人一种心已死的感觉。

　　白小龙看得不忍，开口温和道：“道友，此事……”

　　“小道友无需多说，我心中知晓。”老者打断了白小龙的话，然后眼神看向了外面的众男子。

　　见到恶鬼主动现身，这些男子都吓得腿软，有些都想逃走。

　　中年男子却是突然激动的道：“你到底是恶鬼还是我们郑家祖先？”

　　白发苍苍的老者淡然问道：“是恶鬼如何？是祖先，又如何？”

　　中年男子道：“是恶鬼，就滚出我郑家祖宅，否则我会继续请高人，一定消灭你。若是祖先，那你根本就不配当我郑家祖先，死了就去投胎，占据祖宅算什么回事？你这样，把子孙后代当什么了？”

　　白发老者惨然一笑：“原来我精心布置，化灵保家，却是妨碍了子孙发财，成了一个障碍。”

　　“对，你妨碍了我们，你若不在，我们应该能够过的更好，你这样妨碍子孙，难道就是祖先所为吗？”中年男子怒吼。

　　白发老者面无表情的点头道：“我明白了，明日你派人来，把老宅祠堂的护宅神像砸碎，日后我便再也不会出现了。”

　　“道友。”白小龙惊呼了一句。

　　白发老者含笑看着白小龙道：“能够在离去之前，还能看到一个修行者，让我颇觉欣慰，我能成为祖灵，也是得一位道长之助，希望道友秉持本心，莫要被物欲影响。”

　　白小龙认真点头。

　　白发老者继续张嘴，这一次却是没有让其他人听到，而是声音直接落入了白小龙的耳朵之中。

　　“道友，我把一样我郑家收藏数百年的物品放在了你的身上，希望你善用之。”

　　说完，白发老者凭空消失。

　　白小龙呆呆许久，看向欢天喜地的一众人，冷笑嘲讽道：“把保家护宅的祖灵亲手回去，这值得开心吗？真是一群可怜又可悲的人。”

　　中年男子看到白发老者消失，也是感觉似乎有一种重要的东西离自己而去了，让自己心中有那么一瞬间的失落和惊恐。

　　可是一想到祖宅的价值，他一咬牙道：“保家护宅有警察就够了，人死如灯灭，还眷恋宅中，就是危害子孙。”

　　白小龙无话可说了，深深的看了一眼中年男子，一转身道：“小甲，我们走。”


第447章 小甲吃烧烤

　　春夜的风还有些干冷，少有人愿意出来夜游。

　　冷清的街道上，白小龙漫步而行，小甲跟在他身后，一步一节奏。

　　沉默了许久，白小龙突然开口道：“小甲，你说这世间是妖魔鬼怪可爱，还是人心可怕？”

　　小甲茫然的看着他，无法回答。

　　我只是一只穿山甲，化妖也不久，也没上过学，不懂大道理的。

　　白小龙哑然一笑：“又忘了你不会说话了。”

　　小甲白了他一眼，会说话我也回答不上来，这个问题这么深奥，就不适合我这么简单的妖。嗯，我有多简单？话说我现在饿了，这混蛋还在这里扯什么谁可怕？我要能说话，我就告诉你，饿肚子最可怕。

　　似乎也是看出了小甲的想法，白小龙笑道：“走吧，虽然白忙活了一场，不过没功劳也有苦劳不是，哥请你吃烧烤。”

　　小甲顿时眼睛贼亮。

　　烧烤啊，人类的美食，拉死也要吃，每顿一箱啤酒不商量啊！

　　走到了一处街道拐角，一个烧烤摊位落入眼球，这会儿天冷摊位上没有客人。

　　走过去白小龙坐下来，让小甲亲自去点菜。

　　这都是相处一段时间来的默契了。

　　“咦？这是谁家养的穿山甲？”下单的是个小姑娘，看到小甲惊讶的问道。

　　白小龙笑道：“我家的，小妹妹让它点菜。”

　　小姑娘愣住：“哥，你没说笑吧。让一只穿山甲点菜？”

　　吱吱！

　　小甲刚把一张凳子推到了柜台边，听小姑娘小看自己，顿时不乐意的冲她叫了一声。

　　小姑娘惊讶了：“真聪明啊！嘻嘻。还没给动物下过菜单呢，来，小家伙你想吃什么。”说着小姑娘好奇的看着小甲。

　　小甲暗骂你才是小家伙。小小年纪不懂尊老，没素质。

　　跳上了凳子，趴在了柜台上，小甲眼睛直勾勾的看着柜台玻璃内的食材，口水直流。瞬间把小姑娘对自己的不敬抛到了脑后。

　　随后它的爪子第一下就先落在鸡腿上，然后烤鱼，猪腰子。脆骨……

　　看着它点菜，小姑娘傻眼了。

　　这是乱点呢，还是乱点呢！

　　看小姑娘傻站着没反应，小甲气了。没看到甲爷点菜啊。记啊。忍不住爪子在玻璃上敲了敲，提醒小姑娘。

　　小姑娘反应过来，忍不住看向了白小龙。

　　白小龙看得正有趣呢，见状笑道：“它点什么吃什么，你别管，它吃的完。”

　　“好吧，今儿算是涨知识了。”小姑娘服了，连忙把小甲点的都登记上。小甲这才满意的笑了。

　　随后小甲伸出爪子指了指放酒的地方。

　　小姑娘又傻眼。

　　这丫的穿山甲不急点烧烤。还要来点酒吗？你这是要逆天啊。

　　看小姑娘又没反应，小甲又敲了敲玻璃。一副你这服务员服务也太差了，信不信爷现在换个地方的表情。

　　小姑娘苦笑道：“我不知道你要多少啊？”

　　小甲伸出一根爪子。

　　小姑娘猜测：“一瓶？”

　　小甲鄙视了一眼小姑娘，甲爷酒量就这么差吗？

　　摆了摆爪子。

　　小姑娘惊讶道：“不会是一箱吧？”

　　小甲这才满意的给了小姑娘一个赞许的眼神。

　　第二次就能猜中，还不算笨。

　　小姑娘无语，半响才叹息道：“今天真的是开眼界了。一个穿山甲点烧烤，还要加啤酒，这还是穿山甲嘛。”

　　小甲得意的跳下凳子。

　　爷是普通的穿山甲嘛？爷是穿山甲小妖！

　　走到了白小龙的身边，小甲爬上凳子，拍拍桌子，又指了指放酒的地方。

　　白小龙笑道：“怎么，你还想和我拼酒？算了吧，上次你喝的烂醉不记得了？”

　　小甲傲然看着白小龙。

　　白小龙赞叹：“好吧，既然你要找虐，那我就成全你。”

　　小甲满眼的不服。一副爷才不怕你的表情。

　　突然，小甲的表情僵住，伸出爪子指了指不远处。

　　白小龙一愣，而后面色一动，扭头看去。就发现在不远处的树荫下，一个白衣女子从车上下来，向自己这边走来。

　　眉头一皱，白小龙苦笑道：“这女人还真是阴魂不散，小甲，你说咱是不是离开这里算了？眼不见为净？”

　　小甲淡定的蹲在凳子上，一言不发。不过它的眼中却满是笑意和促狭。

　　“行了，就知道你会这样，亏我把你当成兄弟。”白小龙没好气的骂了一句小甲。

　　这时，白衣女子靠近来，在白小龙的身边坐下。

　　借着昏暗的灯光，依稀可见白衣女子的容貌。

　　年纪不大，二十出头的样子，瓜子脸，眉目清秀，肌肤白嫩。一头乌黑的秀发披散在背后，显露出一种婉约的气质。

　　“白道长，我们又见面了。”白衣女子微微一笑，开口打招呼。说着她转身看了一眼小甲，含笑道：“小甲，又来吃烧烤啊？我请客哦。”

　　小甲眼露笑意的点点头，表示可以啊。

　　白小龙瞪了一眼小甲，这丫的，你是穿山甲好不好，难道对人类的美女也没抵抗力？跨种族的喜欢要遭天谴滴。

　　不过看着白衣女子，白小龙也不好直接无视，干笑道：“原来是雪华姐，你不去照顾老爷子，怎么来这里了？”

　　白衣女子道：“小龙你别装傻，我的目的你清楚的。”

　　白小龙当即面容一整，认真道：“我不是说过了吗？我真的没办法，这事儿太难了，整不好就是一条人命，我本事还没那么大，可不敢随便乱出手。”

　　白衣女子道：“你都没有出手，怎么知道不行？我弟弟那个样子，你也看到了，他受了几年的罪了，难道白道长真的这么铁石心肠，就没有一点恻隐之心？”

　　白小龙皱眉：“我若没有恻隐之心，就不会出手救你爷爷了，可是你弟弟的事，我真的没办法。”说到这里，白小龙哼道：“而且，你弟弟也是自己作孽，他若不害人，岂能被人害？”

　　白衣女子不满道：“那是他以前不懂事，受了几年的罪，难道还不够吗？他都跟我说他知错了。”

　　白小龙叹息：“雪华姐，虽然认识时间不长，我也看得出来你是一个好人，可是你就这一点不好，你弟弟的不懂事，可是害了一个有机会修行的妖，如今他被报复，除非那个妖主动原谅他，否则根本就没办法救他。这是生死的因果，岂能是说句知错就能算了的。”


第448章 无题

　　“那要怎么做啊？难道我真的只能看着我弟弟等死吗？他还这么年轻，他还是我们这一代唯一的男丁啊，白道长，难道就没有一点办法了吗？我可以付出我的所有，只求你救救我弟弟。”白衣女子炫目欲滴的看着白小龙。一脸的坚定，悲切和哀求。

　　白小龙头疼。

　　又开始了。

　　吱吱！

　　突然小甲叫了起来，却是小姑娘把烧烤送了过来。

　　白小龙连忙道：“先吃烧烤，吃饱了再说。”

　　白衣女子的可怜表情一滞，气恼的看着白小龙，这个家伙真是一点都不怜香惜玉，我都这么求你了，你难道一点表示都没有？这也是救人好不好。

　　“来来来，小甲，我们先干一瓶。”白小龙拿起两瓶啤酒，用手掀掉盖子，递给了一瓶给小甲，哥俩一碰瓶，对嘴就吹起来。

　　白小龙边喝边偷看白衣女子，暗暗想着该怎么离开，好不插这趟浑水。

　　吃喝一半，本来吃的欢快的小甲突然动作一滞，一对爪子就抱住了肚子，看起来，挺痛苦。

　　“小甲？小甲你没事吧？”白小龙看得眼睛一亮，连忙就要上手抱住小甲。

　　不过这一次白衣女子动作却比他更快，一下子就保住了小甲，看着白小龙道：“穿山甲是吃蚂蚁的，吃烧烤还喝啤酒，肯定会闹肚子。一般的没命都有可能。不过小甲这么灵异，肯定没事。我让人带它去上趟厕所就可以了。”

　　白小龙起身的动作僵住，无语的看着白衣女子。

　　差点忘了，上次也是厕所遁的。这次指定不能了。

　　等白衣女子叫了一个人把小甲带走。白小龙就知道这一次肯定没办法逃走了，坐下来认真的看着白衣女子道：“我可是救了你爷爷的，你弟弟的事我无能为力，你难道就非逼着我来做？这样是不是有些恩将仇报了？”

　　白衣女子严肃道：“只要能够救我弟弟，我可以付出任何代价，白道长，这几年除了你。根本就没人看出我弟弟的真正病因，你点亮了我的希望，除了你。我已经没有任何办法了。”

　　白小龙道：“看出来，不等于能解决，我没有把握的出手，让你弟弟丢了性命。难道你也在所不惜？”

　　白衣女子沉默了。片刻后坚定的道：“我弟弟现在是生不如死，若是不能康复，还不如死了更好，道长肯出手，我愿意签下责任书。”

　　白小龙无语了。

　　半响，白小龙叹息道：“哎，师父说的没错，红尘最是麻烦。若是不能铁石心肠，就会受困其中。”

　　白衣女子惊喜道：“白道长答应了？”

　　白小龙点头道：“我可以出手帮你。但是一切都要听我的。我说什么就什么，不能有一点违逆，否则我便不管了。”

　　白衣女子坚定的点头道：“这个没问题。”

　　白小龙继续道：“还有，不管我能不能救你弟弟，完事之后，我们缘分就尽，你也不要再追踪我。”

　　白衣女子一愣，幽怨的看了一眼白小龙，点头道：“我答应你。”

　　啪！

　　一担泥土被倒出，陆诚吐了一口气，看看手中的竹签咧嘴笑道：“又一颗参元丹到手了，加起来都有五颗了，这要是让老爹知道，肯定大吃一惊，在外面想要买一颗，几十万都没有人愿意出手啊！这纯阳观，真是好地方。”

　　“陆诚，陆诚，过来。”

　　不远处传来了一声呼唤。

　　陆诚扭头看去，就看到是记名弟子中的一个，好像叫杨林，平时不怎么说话的。

　　好奇他有啥事，陆诚走过去问道：“杨林，干什么？”

　　杨林看了看四周，笑道：“赌一把不？”

　　陆诚一愣，啥？赌一把？

　　杨林一伸手，手中有三颗骰子：“我们掷点数，一把一颗参元丹，敢不敢赌？”

　　陆诚面色一变，警惕的看着杨林道：“你是千门弟子？”

　　杨林一笑：“不是，我偶尔遇到一个千门的前辈，跟着学了点赌术，怎么样，是不是害怕输？”

　　陆诚笑了：“武道男儿，怎么可能怕输。”

　　“那就来几把？”杨林说着拿出了一个小包，其中装着七八颗参元丹，散发的香气，格外的诱人。

　　陆诚看得眼睛一亮。

　　“你放心，我若输了，当场兑现，你若输了，把竹签给我就成。”杨林小声说道。

　　陆诚点头道：“很公平，不过不好意思，我不赌。”

　　杨林眉头一皱，问道：“你还说不是怕输。”

　　陆诚摇头道：“若是以前，赌也就赌了，大不了一输。但是我们现在是纯阳观弟子，背的门规中早就说了，不准赌博，这样冒然违规，被发现了可是要受责罚的。”

　　杨林撇嘴道：“怕什么？我们又不是聚众赌，私下里就我们两个，没人能看到的，发现不了。”

　　陆诚道：“这可不一定，仙道门派，什么都不能小看，我们还是安分些吧。”

　　杨林有些不甘心的道：“我这不是手痒了嘛，之前没机会，现在趁着干活的空档耍两把，咱们师兄弟的，你就当是陪我玩玩呗。”

　　陆诚眉头皱起。

　　他已经明白的说了不赌，这人怎么还这样，你这赌瘾也太大了吧！这样的人，你们家是怎么敢送来纯阳观的。

　　“不好意思，就是因为是师兄弟，我才告诫你的，门规不能违反。”陆诚再度说了一句。

　　杨林面露不悦：“陆诚，你也太不给面子了吧？”

　　陆诚懒得废话了，转身就要走。

　　啪！

　　杨林的一只手抓住了陆诚的肩膀。

　　陆诚一抖肩膀，一股血气爆发，顿时把杨林的手震开。

　　“杨林，别太过分了。”陆诚转身，面色难看的瞪视杨林。

　　杨林捂住手腕，疼的龇牙咧嘴。

　　他的修为不及陆诚，一招之下就吃了亏。

　　愤愤的瞪视一眼陆诚，杨林冷哼道：“好你个陆诚，咱们走着瞧。”

　　说完他一转身快速离去。

　　陆诚无语的看着这个人。

　　明明先招惹我的，还想从我手中骗参元丹，不能骗了就恼羞成怒，现在好，弄得好像我欺负你似的，真是什么人都有。

　　“你的血气掌控比他好，说不定真能赢呢。”一个声音在身边响起。

　　陆诚转身看去，发现是魏单羽，他这会儿肩挑百斤土，汗流浃背的没有了平日的冷酷潇洒。

　　咧嘴一笑，陆诚道：“天大地大门规最大，我们来这里可不是为了几颗参元丹。”

　　魏单羽把土倒下，也看向了陆诚，突然魏单羽笑了：“就凭这句话，以后我们算朋友了。”

　　说完魏单羽转身而去。

　　陆诚怔怔片刻，也笑了：“冷面帅哥也会笑，可惜没有让那几个花痴师妹看到，不然还不疯了。”


第449章 幻神的阴招

　　“记名弟子中出现了赌博？”

　　姜乐错愕的看着幻神，有些不敢相信。

　　幻神饶有趣味的道：“我亲眼所见，而且已经有三个人把挑土的劳动所得全部输掉了，输得脸都青了。”

　　姜乐皱起眉头道：“我记得门规之中有规定，不准弟子赌博吧？这些记名弟子这才入门几天，居然连门规都不放在眼中？这还了得。”

　　幻神问道：“当家的想怎么处理？”

　　姜乐沉吟道：“按照门规，赌博应该是受责罚，只是这些小子一入门就犯规，明显的不把门规放在眼中，这一次一定要重罚。”

　　幻神笑道：“当家的，我倒不这样觉得，俗话说堵不如疏，你越是不让人干的，人就越想试试，这是一个心态的问题。”

　　姜乐道：“那你觉得怎么办？”

　　幻神眼神一闪道：“既然他们喜欢赌，那我们就陪他赌。”

　　姜乐愣住：“你这不是让我也无视门规吗？这不是胡闹嘛。”

　　幻神翻眼道：“当家的真笨，人类国家还禁止赌博呢，不也有彩票啥的。”

　　姜乐道：“那你的意思？”

　　幻神嘿嘿笑道：“我会安排几个有赌博性质的活动，然后我当庄，让他们下注，一定把他们输得裤子都赔掉，看他们还敢不敢赌。”

　　姜乐一头黑线。

　　说了半天，是你想坑记名弟子啊。

　　不过这事儿的确要给他们一个教训，虽然这些记名弟子可能也没有几个能够成为真正的入门弟子。不过歪风邪气不可长，最少也要在控制范围之内。

　　傍晚，挑了半天土的记名弟子们刚刚洗完澡。换好了衣服，正准备休息呢，突然听到通知要集合。

　　通知很少下，一下就必须要认真对待，不然指定被罚，这都是吃过教训的。

　　一群记名弟子连忙在小楼前的小广场集合，静静的等待。

　　顷刻。莫元子走了过来，他的脸色有些不好看，或者说很阴沉。特别是眼神落在几个人身上的时候。似乎都能冒出火来。

　　这表情吓坏了一众少男少女。不少都感觉莫名其妙，谁又惹这个老顽道生气了？

　　而被莫元子盯了一眼的几个记名弟子都是面色一白，心跳如雷。

　　完蛋鸟，看样子是赌博的事儿被发现了。

　　就在几个人心情忐忑的时候。莫元子开口道：“排好队。跟我走。”

　　说完莫元子带头走去。

　　众人面面相觑。都有些莫名其妙。

　　这刚还气如雷霆呢，怎么转眼就变成了小雨？

　　心中不解，却没人敢说话。

　　明显是有事的，还是跟着吧，或许等会儿就明白了。

　　走了一刻钟，众人来到了一个光幕前。

　　这是众记名弟子第一次见到这样的光幕，一个个瞪大了眼睛，感觉不可思议。

　　“你猜。这是什么地方？”陆诚悄悄问魏单羽。

　　魏单羽：“不知道，不过我觉得。这次肯定和赌博的事有关。”

　　陆诚好奇道：“你怎么知道的？”

　　魏单羽淡然道：“集合的时候，老顽道看杨林的眼神不一样。”

　　陆诚惊叹道：“好敏锐的观察力。”说着陆诚露出幸灾乐祸的表情道：“这小子肯定没少骗人，嘿嘿，都说了仙道门派肯定手段非凡的，他还敢冒犯门规，这下有好戏看了。”

　　跟着莫元子进入光幕之中，沉默的记名弟子们再也忍不住发出惊呼声。

　　这一进来，立马感觉换了一个天地似的。

　　外面的光幕已经够惊奇了，没想到里面居然是一个宽阔的大殿。

　　大殿金碧辉煌，宽阔明亮。

　　仔细看，大殿空间足有两百米方圆，高度也有五六十米高，被一排双人合抱的巨大盘龙石柱环绕着支撑起来，雄伟壮丽，庄严肃穆。

　　地面上是用金砖铺就成一个八卦的图案，两个阴阳鱼，一个是用白玉水晶组成，一个是用黑玉水晶组成，居然都是完整一体，让人不敢相信世界上还有这样大的水晶！用稀世珍宝来形容都感觉掉价。

　　在四周的盘龙石柱上，每一根柱子都伸出一个壁灯。

　　这灯大如斗，整体是透明的琉璃，里面点的也不知道是什么油，扩散温和而明亮的光芒，而且还散发清香。

　　众人身在殿中，瞬间感觉自身之渺小，宛如蚂蚁看大象。

　　陆诚惊奇的道：“乖乖，这大殿是人力能够建造起来的吗？”

　　魏单羽道：“肯花钱，这样的建筑应该没问题。”

　　陆诚道：“花钱？开国际玩笑呢，就是这地上的金砖，加起来都好几吨了吧，再富有的人，舍得用金砖铺地？”

　　魏单羽不说话了。

　　这大殿之雄奇，之奢华，已经超乎想象，的确非人力能够建起。

　　只此一点，就表示了纯阳观不差钱。

　　难怪纯阳观只要有用之物换丹药，人家根本不稀罕钱。

　　这时不远处，突然几个身影冒了出来，摔在了地上。

　　众记名弟子好奇的看过去，顿时认了出来，居然是小白狐茵茵和叽叽。

　　这些日子以来，众人也都对仨小熟悉了，没有了对阴体的害怕，反而喜欢的紧。

　　特别是记名弟子中的几个女孩，更是找机会就和茵茵玩耍，自己努力挣得参元丹眼都不眨的就给了仨小吃。可见可爱动物对于女性的杀伤力，简直无法抵挡。

　　只是这会儿明显气氛不太好，几个看着茵茵小白眼睛冒光，心中痒痒的女孩都是老老实实的待在原地。

　　茵茵仨小也都是好奇的看着记名弟子们。不知道这些记名弟子怎么来这里了？难道他们是来修行的吗？

　　那是不是可以一起玩了？

　　茵茵想要过去问问，突然她就被抱了起来。

　　扭身一看，是幻神。

　　幻神笑道：“茵茵别闹，等会儿帮我一个忙。”

　　茵茵眼睛一亮，欢喜的道：“好啊好啊，我最喜欢帮忙了。”

　　幻神点点头，就走到了莫元子的身边。

　　“幻神道友。”莫元子施了一个道家礼节。

　　幻神面色认真的还礼。

　　虽然和姜乐嘻嘻哈哈的没正形，但是对于莫元子，幻神也是挺尊敬的。

　　不是谁都可以看透生死，明悟道心，自散修为的。

　　至少，幻神自己就做不到把自己努力修行的东西抛弃。

　　“莫元子道友，人都到齐了吧？”

　　莫元子点头：“都在这里了，掌门说了，一切听幻神道友安排。”


第450章 先给一个福利

　　幻神笑道：“既然如此，那我就开始了。”

　　莫元子点点头，默默的退到了一边，用一种很古怪的眼神看着众记名弟子。

　　一群记名弟子被看得遍体生寒，总觉得有些不好的事情要发生了。

　　果然，幻神第一句话就吓了众人一跳。

　　“关于这次召集你们，是因为你们之中，有人无视门规，做了不允许的事情。”

　　这话一出，有人惊讶，有人惊慌，也有人脸上露出笑意。

　　这才多久，就有人敢无视门规？这也太胆大了吧，这不是找不自在嘛，要是让家族知道了，肯定会大发雷霆的。

　　有人惊讶，是感觉胆子太大，作死也不是这么作的。有人惊慌，是自己参与，知道无可逃匿了。有人露出笑意，则是觉得别人犯了错，那么入门弟子的竞争力度就会小很多。

　　小小的几十个人，就形成了一个江湖。

　　幻神看看了一眼面色苍白的杨林和几个参与赌博的弟子，继续道：“说来也不是很严厉的门规，只是犯了赌戒而已。”

　　“赌戒？”

　　记名弟子中有不少看向了杨林。

　　相互之间熟悉了，他们也都知道杨林得到了千门传授，赌术玩的很炫，经常吹嘘。

　　现在一看杨林的表情，众人哪里还不明白，指定是杨林犯错了。

　　呵呵，这娃要倒霉了。

　　不等幻神开口，猛然杨林和几个参与的弟子呼的就跪了下来。

　　“弟子知错了。求幻神大人饶恕。”杨林是个机灵的，罪名都锁定了，自然就是自己没跑了。先一步认罪，希望从轻处罚。

　　毕竟这才刚入门不久就犯错，说不定会杀鸡儆猴，从严处置，极有可能被赶出师门，这对他来说，是无法接受的。一旦被赶走，回到家族中也会受到严厉惩罚，后果之严重。他想想都感到绝望。

　　其他几个不坚定的弟子，也都是哭声哀求。

　　毕竟都不是年纪很大，信念也没有那么坚定，遇到参元丹的诱惑。都想多得一些。然后用参元丹提升修为，走到众人前面，说不定就能得到关注，然后被重点培养。

　　来之前，他们都是被各自家族门派再三告知的，他们这一批人可都是各自家族门派的佼佼者，想要脱颖而出，必须要不择手段。

　　这也都是武修界的惯例了。

　　可是这事儿在外面是正常。在纯阳观，却是行不通的。

　　这眼看着就要参元丹也输了。人可能也要受到处罚，他们的小心灵承受不住了。

　　幻神心中叹息，就凭这个模样，就看得出来心态不行，这样的人，估计也就是在纯阳观走个过场，最终只能黯然退场，与道无缘。

　　不过这些人是姜乐和各大世家门派的因果所在，就算再不好，也要留下来培养一下，把恩还了，日后如何，就全凭自己的努力和机缘了。

　　“既然知道错了，把赌局和赌资交出来吧。”幻神说道。

　　杨林大喜，这么和气说话，自然是不会赶人了，只要不被赶走，一切都好说。连忙一股脑的把自己随身携带的赌局和骗取的赌资拿了出来。

　　幻神一挥手，这些东西就消失不见。然后道：“看在你们认错诚恳的份上，这一次的错，我就不追求了。”

　　“多谢幻神大人。”杨林几人大喜过望，连忙磕头道谢。

　　这种雷声大雨点小的处罚结果，让其他记名弟子们愣住了。

　　居然不是杀鸡儆猴？这算什么？难道说门规是摆设，触犯了也没啥的吗？

　　这时幻神看了一眼其他人，玩味的笑道：“你们现在是不是在想，触犯门规，居然处罚这么轻，以后是不是就可以不在乎这些门规了？”

　　这话让众记名弟子色变。

　　我擦，这女人好敏锐的观察力，居然被她看出来了？一个个连忙收起心中的轻视，凝神正色。

　　幻神继续道：“如果你们这样想，那就错了，之所以从轻处罚，是因为你们是半路转修，心态还停留在武修的层面，没有从根本转换过来，这是你们的错，也有师门的错。所以经过深思熟虑，我这才决定给你们一次机会，不仅是他们几个，你们所有人都还有一次小错的免死金牌。当然，只是小错哦，一旦犯了大错，免死金牌可就不管用了。”

　　众人惊喜。

　　免死金牌啊，这下太好了，之前他们可都是缩手缩脚，生怕触犯了某些门规，然后被赶走，这可是他们来之不易的机会，现在体验了留在纯阳观的好处，自然都不愿意离开了。

　　而杨林几个人则是脸色乌黑。

　　他们居然就这样丢了属于自己的免死金牌！

　　特别是被杨林欺骗的几个弟子，都是目光愤愤的看了一眼杨林，暗暗责怪是他害了自己。

　　杨林心中发苦，这受了责罚，还恶了师兄弟，以后的日子估计难混了。

　　幻神继续道：“这是第一件事，看大家很开心我就放心了。那么我宣布第二件事。”

　　众人好奇的看着幻神，还有啥事？难道还有其他福利吗？感觉好期待。

　　幻神道：“鉴于大家赚了丹药就心态不正，我和掌门商议之后，决定把师门试炼幻境对你们开启。”

　　试炼幻境？干什么的？

　　幻神道：“试炼幻境是一种修行的虚拟场景，就好像外面的游戏一样，不过这游戏，是可以亲身体会的。”

　　“虚拟游戏？这怎么可能！”

　　记名弟子中有人惊呼出口。显然是也是喜欢玩游戏的，对于虚拟游戏也不陌生。

　　幻神一笑：“在纯阳观，没有什么是不可能的，这虚拟环境就是这样。”

　　“幻神大人，我们可以亲眼看看吗？”记名弟子中有人按耐不住的问道。

　　幻神饶有意味的点头道：“自然是要你们看的，亲身体会了，你们才会知道，你们的幻神大人我可不会骗人哦。”

　　这下记名弟子们兴奋了。

　　在外界，虚拟游戏早就被很多游戏迷渴望了。

　　但是真正的虚拟游戏，根本就不是现在的科技能够弄出来的。

　　没想到纯阳观就有了，这难道就是道法的神奇？

　　跟着幻神，众人进入了猪妖山幻境。

　　这一进来，所有人都惊呆了。

　　这会儿的猪妖山幻境已经是晚上，天穹黑云密布，不见繁星。

　　四周幽暗，隐约可见几座山峰。山峰之间，是连绵的古树丛生。隐没在若隐若现的雾气之中。这些古树被粗长的藤蔓缠绕，一只黑鸦惊飞，声音传开，凭空渲染了一抹凄凉的气氛。

　　哼哧哼哧！

　　黑暗中，突然传来一阵古怪的声音。


第451章 玩试炼幻境要付钱的

　　“这是什么声音？”有胆子稍小的女弟子忍不住心惊的问道。

　　幻神开口道：“这是猪妖山幻境，在这里面出现的，自然就是猪妖。不过你们放心，鉴于你们的修为，这猪妖都是最低级的半妖，实力也就比普通的野猪强一点，只要用点心，不难对付。”

　　正说着，一头体态彪悍，獠牙狰狞的巨大野猪从黑暗中钻了出来。

　　野猪嘴中发出呼哧呼哧的声音，一对大如拳头的血红眼睛凶狠的瞪视着进入的众人。

　　“啊！好大的野猪，这，这怎么可能只比普通的野猪强一点！”有人惊呼。

　　幻神抿嘴一笑：“你们不信啊，茵茵，你们上去把它解决了。”

　　听到终于让自己上场，茵茵大喜，连忙召唤小白和叽叽，仨小兴奋的冲向了半妖野猪。

　　众记名弟子都是忍不住屏住了呼吸，一个个瞪大眼睛，不可思议的看着茵茵仨小。

　　虽然三个小家伙都是有来历的，可她们还小啊，就算是山中霸主的老虎，小的时候，也没杀伤力不是。

　　这野猪一看就很霸气，仨小真的能够解决吗？

　　众人又紧张，又期待。

　　而这时，茵茵仨小就给他们表演了，什么叫做战术。

　　只见仨小冲过去，茵茵从正面吸引，小白从侧面偷袭，叽叽从上面进攻。

　　刚刚走出来的半妖野猪顿时大怒，它感觉自己被挑衅了。愤怒的冲击了过来。粗壮的四肢踩踏地面。震动的山林都在颤抖，让一众记名弟子面色大变。

　　这气势，比老虎都要凶猛啊！这是人能够对付的吗？

　　而这时候。茵茵已经不退反进的到了半妖野猪的面前，然后居然没有躲避的被半妖野猪直接用狰狞的獠牙洞穿了身体。

　　啊！

　　记名弟子中有人忍不住惊叫起来。

　　而这时，只听嘻嘻一笑，然后被半妖野猪洞穿的茵茵突然破碎，而后一个小巧的身影出现在野猪的身后。正是茵茵。

　　众人看得莫名其妙，这是怎么回事？

　　不等众人想明白，这时趁半妖野猪不注意。已经从侧面靠近的小白，突然一张嘴，一把红色的怪异剪刀飞出。一下子击打在半妖野猪的前腿上。

　　身体一顿，冲力不止，半妖野猪直接腾空而起，嘴中发出惊叫。

　　而这时。身在空中的叽叽。突然一弹身体，一个篮球大的圆光罩笼罩了它的身体，如罗星坠落，狠狠的砸在了半妖野猪的头上。

　　啪！

　　半妖野猪轰然落下，震起漫天尘土。

　　这时茵茵笑嘻嘻的拿出了一把金色的小剑，轻轻对着野猪的头轻轻一扎，半妖野猪顿时化作点点光芒散去。

　　一场联合作战，轻松完成。

　　所有的记名弟子都傻乎乎的看着眼前这一幕。

　　太惊人了。

　　一头气势可怕的半妖野猪。就这样轻松的被解决了！而且出手的还是三个小不点？

　　众人正满心疑惑呢，幻神眼神一动。一挥手，众人眼前景色变换，然后再看，就发现已经离开了猪妖山，又出现在八卦大殿之中。

　　被震惊的所有弟子没有发现，在他们刚消失，就从黑暗的树林中冲出来更多的半妖野猪，气急败坏的到处破坏着。

　　“大家看到了吗？是不是虚拟幻境？”幻神笑眯眯的问道。

　　众人下意识的点头。

　　“那野猪是不是好对付？”

　　众人迟疑了一下，还是点点头。

　　没办法啊，茵茵仨小不点都能轻松解决一头野猪，他们好歹也都是半大的小子了，而且从小被各自家族门派培养，都有不俗的修为。总不能承认自己连茵茵仨小不点都不如吧！

　　“那么，你们很喜欢试炼幻境对吧？”

　　众人这下有人点头，有人摇头。摇头的大多是女性。

　　毕竟那么恐怖的环境，那么可怕的猪妖，这让生活在和平环境的人很难坦然面对，尤其是女性。

　　不过大多男弟子都是眼睛冒光。

　　虚拟游戏啊，就算不喜欢玩的，也知道这样的游戏的好处，绝对能够达到实战的经验，而且还能经历这样玄幻刺激的事情，是男人，血液中都有着冒险的因子啊！

　　“幻神大人，若是在幻境之中，我们被猪妖攻击，会不会死？”陆诚突然开口问道。

　　幻神微笑：“当然不会死，只要你们被猪妖攻击到了致命的部位，就会自动被幻境判定为输，然后送出幻境。当然，如果没有被攻击到致命部位，就还会留在里面，嗯，会有一点点小痛。”

　　陆诚大喜道：“小痛怕什么，我练武好几年了，每天都要被师父抽一顿，都痛的习惯了，不死就好。”

　　其他男性记名弟子也都是狂点头，就连冷漠的魏单羽，眼神看起来都有些火热。

　　幻神满意了，只要喜欢就好。

　　“当然。”幻神话语一转。众人欢喜的表情僵住，一个个看着幻神。

　　“这是要收费的。”幻神说出了后半句。

　　陆诚松了一口气，道：“这个没问题，的确要收费，外面玩个电脑游戏都要收费呢，这虚拟游戏，还能帮人修炼的试炼幻境，如果不收费，我们都不好意思玩。”

　　众人又附和。

　　幻神继续道：“我这要的不是钱，是参元丹哦。”

　　“啊？”众人傻眼，要参元丹当费用啊？这不是为难他们吗？他们哪里有那么多的参元丹。

　　幻神也不管众人表情，解释道：“试炼幻阵的维持，需要庞大的灵气，所以想要试炼，那么就必须要付出等价的丹药才行，比如这猪妖山，一颗参元丹，可以试炼十次。”

　　陆诚忍不住道：“幻神大人，一颗参元丹才十次？是不是有点少了？”

　　幻神笑道：“不少了，开启一天的试炼幻神消耗的灵气，相当于十颗参元丹，而且其中还要维护阵法的费用，还要我的人工费，一点都不贵哦。再说了，如果你们觉得少，那就努力成为入门弟子吧，入门弟子试炼不要钱，想玩多久玩多久。”

　　“哇！入门弟子福利这么好！”众记名弟子都是眼神火热。

　　幻神道：“当然，你们想成为入门弟子，现在还差的远，不过这试炼幻境可是一个捷径哦，在里面修炼能得到很多好处。”

　　陆诚问道：“能得到什么好处？”

　　幻神很是欢喜的看了这小子一眼，这是一只野生托啊，想说什么就问什么，简直太好了，回头可以考虑给你放放水。

　　“会有通关奖励哦，第一次通关，奖励一百参元丹，还有掌门亲自指点修行一次。”


第452章 试炼幻阵好处多

　　一百颗参元丹！

　　掌门亲自指点修行一次！

　　这是又得修炼物质，又得修炼指点啊！

　　众记名弟子顿时热血沸腾了，就连胆小不敢玩的几个女弟子都忍不住开始动摇。

　　来纯阳观为的是什么？还不是修行嘛！

　　这猪妖山是可怕了一点，可是能帮助修行不是，而且通关的奖励太丰厚了有木有！

　　“幻神大人，我报名，我愿意加入，一颗参元丹十次，一点都不贵。”陆诚又是第一次妥协了。

　　这让幻神都忍不住看了一眼莫元子，这小家伙是不是莫元子准备的托啊，不然怎么这么上道？

　　有一个开头，其他人连忙争先恐后的都要求加入，而且都是一副迫不及待的模样。

　　幻神一翻手，一叠白玉卡出现在手中。

　　“都别急，我这里有会员卡，一次性办理超过五颗参元丹，会多送五次试炼机会哦。”幻神笑眯眯的开始推销。

　　“五颗，我办五颗会员卡。”陆诚直接把自己几天劳动来赚得的参元丹竹签全部都拿了出来，第一个跑到了幻神面前。

　　幻神看了他一眼，笑道：“看在你这么积极的份上，我多送五次，一共是六十次机会。”

　　说着幻神抽出了一张白玉卡手指一点，白玉卡上一个样式美观的符文明亮了一下。

　　“拿着，这卡只能你使用，别人不能用的哦。”

　　接过白玉卡。陆诚激动的道：“幻神大人，我现在就可以进去吗？”

　　幻神笑道：“不急，我等会儿还有话要说的。”

　　陆诚点头走到了一边。

　　看这小子主动之下居然又得到了五次免费机会。其他记名弟子看得那叫一个羡慕嫉妒恨啊，这可是相当于半颗参元丹呢。

　　不再犹豫，所有人都上去把手中的参元丹竹签换成了白玉卡。

　　幻神笑眯眯的一个个帮众人点亮了白玉卡。

　　她可是算计好了，根据这些记名弟子挑土所得的综合，得出的一个数字，多的不会超过六颗，少的不会低于四颗。

　　只要白玉卡一办。等于这些记名弟子白干了几天的活。

　　很快，众记名弟子都办理了白玉卡，一个个等待着可以闯猪妖山幻境。

　　这时。杨林等几个没有参元丹的，都是眼巴巴的看着幻神，一副想要，却又不敢的样子。

　　幻神招招手道：“你们过来。”

　　杨林几个连忙上来。满脸讨好的笑。

　　幻神把最后几张白玉卡点亮。开口道：“每人五颗参元丹，先记在账上，回头慢慢还。”

　　杨林大喜，连连点头道：“一定还，多谢幻神大人。”

　　其他几个弟子也都松了一口气，激动的眼泪汪汪。

　　这一次真是好险，要是别人都有了试炼卡，而他们没有。这就是等于落后了一步。

　　不论什么竞争都是残酷的，落后一步。也就等于失去了机会。

　　待众记名弟子站好，幻神这才继续道：“大家都办理了会员卡，那么也就等于把试炼幻阵的修行提上了日程，毕竟你们都有那么多次试炼的机会呢，以后每天都会有两个小时的时间安排你们进行试炼幻境的修行。”

　　“太好了，终于可以过一把虚拟游戏的瘾了，就凭这个，以后就是打死我，也不乐意离开纯阳观啊。”有人欢喜的笑道。

　　“哼，我要做独行侠，闯关玩游戏什么的，只有独行侠才是最牛逼最威风。”也有人开始幻想自己雄霸幻境的场面了。

　　“不过既然是修行了，那么就有考核，试炼幻阵的修行，每月考核一次，评估进步，每月第一名的，不论是团队还是个人，奖励参元丹十颗。”幻神又说道。

　　记名弟子们顿时兴奋了，果然是大手笔啊，幻神大人就是好。而后相互之间虎视眈眈。都是一副老子绝对第一的表情。

　　“当然，不论是团队还是个人，最后三名，会被记录一次差评。连续三次得最后三名的差评，就会记一次黑名单，黑名单有效时间三个月，三个月内，你可以赚参元丹来抵消黑名单的名字，也可以等三个月后它自动撤下，当然，撤下的结果就是，我会把上了黑名单的名字告知你所在的家族。”幻神又说道。

　　这话一出，所有人都傻眼了，一个个呆滞的看着幻神。

　　我擦，要不要这么绝啊？

　　这不是逼着大家玩试炼幻阵嘛！

　　在场的人虽然都很自信，可是毕竟大家都是武修天才，相互竞争很激烈的，没有谁敢保证就一定能够名列前茅啊！

　　陆诚疑惑的问道：“幻神大人，为什么是最后三名？若是几个团队排在最后三名，那怎么算？”

　　幻神诡异的笑道：“不会有这种情况的，因为我给你们设定的，就是组团最多三人。团队垫底，那么这个团队的人就足够了。”

　　陆诚听这话，总觉的心中有些不安。

　　听幻神这意思，很有可能会有团队垫底啊！

　　那猪妖山不是很好刷吗？为什么自己会有不安的感觉？

　　还想说什么，陆诚突然发现有人拉自己，扭头一看，是魏单羽。

　　“别说话，回头我们组团。”

　　陆诚看了一眼魏单羽，他的脸色很严肃，很凝重，看样子他发现了更多的东西。

　　对于魏单羽的敏锐观察力，陆诚是很佩服的，当即点点头，没有开口了。

　　幻神笑眯眯的问道：“现在大家还有什么疑问吗？”

　　众人相互面面相觑，现在他们冷静下来，发现一步步被幻神诱导的已经上了贼船了。

　　这卡也办了，总不能退掉吧，这一退，估计也是会被退出纯阳观入门弟子的竞争的。

　　“好，都不说话，那我就当是你们默认了。”幻神满意的点头，继续道：“那么从现在开始，试炼幻阵的修行已经可以开始了，你们自行组合，是组团和单人，请自选，当然，我本人提醒一句，如果单人闯关成功，那么极有可能得到太上长老的欣赏，直接提拔成为亲传弟子，也就是纯阳观二代弟子哦。”

　　这话又是一个大大的诱惑，本来众记名弟子有些冷静的心脏顿时又如雷跳动。

　　这简直是一步登天啊，原来试炼幻阵有这么多的好处！

　　这一次，不亏。


第453章 被坑了

　　“幻阵已经开始，我预祝各位，玩的开心，闯关顺利。”

　　说了一句饶有意味的客气话，幻神凭空消失。

　　一直静静看着的莫元子这时候走上前来。顿时所有人立马安静下来。

　　莫元子淡然道：“你们之前有人犯了错，掌门原谅了，那么我也不多说了，这个试炼幻阵，的确如幻神道友所言，好处多多，你们能够从中收获多少，就看你们自己的努力了，我不看过程，只看结果。”

　　众记名弟子连忙应是。

　　莫元子点点头，一转身走了，边走边说道：“给你们一刻钟的时间先熟悉一下试炼幻阵，明日开始正常修行。”

　　等莫元子出了八卦大殿，顿时安静的记名弟子们都欢呼起来，相互之间开始讨论如何闯关，也有人性子谨慎，开始寻找志同道合的队友。

　　陆诚也看向了魏单羽，好奇的问道：“羽哥，你刚才看出了什么了吗？”

　　魏单羽瞥了一眼欢喜的众记名弟子，淡然道：“你看吧，这些人欢喜的太早了，马上他们就会笑不出来的。”

　　陆诚疑惑道：“为什么？”

　　魏单羽道：“你还没发现吗？幻神大人这次打开这个试炼幻阵，虽然有帮助我们修行的意思，但是更多的还是为了管理好我们，这个试炼幻阵，不好闯。”

　　陆诚撇嘴道：“我倒不觉得，那个半妖野猪你也看到了。茵茵仨都能轻松解决，我觉得战胜不难。”

　　“你觉得，一个这么大的幻境之中。只有一只半妖野猪吗？”魏单羽笑问。

　　陆诚愣住。

　　是哦，不能只有一只吧，那岂不是太简单了？

　　“可就算是有很多只，慢慢引怪，逐个击破，也不算很困难吧。”陆诚继续反驳。

　　魏单羽一笑，对不远处和小白玩耍的茵茵招招手。

　　茵茵眼睛一亮。欢喜的一闪趴在了魏单羽的怀中，笑嘻嘻的道：“单羽师侄，你有什么事吗？”

　　魏单羽嘴角一抽。

　　虽然这叫法已经不是一次两次了。而且茵茵对他们所有人都是这样叫的。

　　可是一个两三岁大小的小屁孩，喊一个十多岁的少年叫师侄，这感觉，真不是很好。

　　陆诚忍不住偷笑。

　　茵茵就扭过头来。看着陆诚道：“陆诚师侄。你笑什么？把脸伸过来。”

　　陆诚下意识的护住自己的面孔，可怜兮兮的道：“又要捏啊？”

　　茵茵瞪眼道：“你敢不听我的话？知不知道门规，长幼有序，信不信我给你记入黑名单，我也有权力的哦。”

　　陆诚顿时憋屈，然后一脸不情不愿的把脸伸了过去。

　　茵茵眉开眼笑的伸出肉乎乎的小手，捏了捏陆诚肥嘟嘟的脸蛋，赞叹道：“不错。很乖巧嘛，以后听话了。我给你介绍几个好事情，工作轻松，赚的丹药也多哦。”

　　陆诚的眼睛瞬间贼亮，脸上的不情愿一下子消失了，而且还露出一副享受的表情道：“哎呀茵茵师姑，你太好了，不知道都有什么好工作啊？”

　　茵茵嘻嘻笑道：“当然是炼丹房的工作了，金九师兄现在每天都在炼丹，可是分辨药材很繁琐的，我们帮了几次忙，都不想帮了，我可以介绍你去哦，金九师兄要是炼丹成功了，会很开心的，到时候你也可以得到奖励呢。”

　　陆诚大喜。

　　这的确是个好活啊！炼丹房上班，指定油水多。

　　听说金九还是上古金乌的血脉，能够口喷太阳真火，神通广大的，指不定它老人家开心了，还会指点一下修行，那也是不可多得的机会啊。

　　“多谢茵茵师姑，以后您有事，只管吩咐，保证风里来雨里去，绝不推迟。”陆诚连忙拍马屁。

　　茵茵满意的点头。心中暗暗欢喜，红裳姐姐教的果然没错，我的身份可是长辈呢，要板起脸，想干什么就干什么，不能让这些记名弟子小看了。

　　“对了，单羽师侄，你叫我有事吗？”茵茵又看向了魏单羽。

　　魏单羽自动过滤了师侄这个称呼，问道：“茵茵……师姑，应该是试炼幻境的常客吧？”

　　茵茵点头，随意的道：“闯了很多次了，可惜没有一次通过，就算是最低级的半妖幻境也是太难了。”

　　这话一出，魏单羽和陆诚都是心中一哐当。

　　茵茵仨小对战半妖野猪的凌厉，他们也是看到了的，这么轻松就能解决一个半妖野猪，居然还不能通关，这就说明问题了。

　　陆诚连忙问道：“茵茵师姑，您能不能说清楚点？”

　　茵茵笑道：“反正你们都要闯的，我就先告诉你们一下，这猪妖山试炼幻境中，有半妖野猪两千头，凝气境猪妖一百头，凝气境巅峰猪妖王一头，我们三个以前只能打到凝气境猪妖，之前得到了将臣前辈的礼物法宝，这才能够勉强跑到猪妖王面前，不过凝气境猪妖王太厉害了，我们只是露个面就被送出来，根本不是对手，估计最少也要我们三个都达到小妖境，才能够通关吧。”

　　陆诚和魏单羽顿时傻眼。

　　就算是魏单羽已经从幻神话语中露出的蛛丝马迹猜测到这试炼幻境不好过，可是也没有想到，居然能不好到这种程度！

　　两千头半妖野猪！

　　卧槽，就算是两千头普通家猪，那都要好一段时间的杀呢，你让我们对付两千头半妖野猪，这不是找虐嘛！怎么可能通得过！

　　再说了，还有一百头凝气境的猪妖和一头凝气境的猪妖王！

　　得，想都不要想了，这通关，就是一个传说，一个可望不可即的梦想。

　　陆诚和魏单羽都感觉心中哇凉哇凉的。

　　“羽哥，我们能不能退卡？”陆诚可怜巴巴的说道。

　　魏单羽摇头道：“这个就别想了，除非你选择离开纯阳观。”

　　陆诚连忙摇头，怎么可以离开，他现在已经爱上这里了。

　　魏单羽目光一闪道：“既然不想离开，那么我们就争取吧，不求通关，但求名列前茅，走在其他人的前面。”

　　陆诚坚定的道：“就听羽哥的。”

　　啪！

　　突然一声响传来，吸引了众人的关注。

　　抬眼看去，就发现，这是一个不知道什么时候闯进猪妖山幻境的记名弟子。

　　他摔在地上，脸上还有些呆呆的，似乎很震惊，好半响才扭头看着其他记名弟子道：“半妖野猪，为什么那么多？”


第454章 妖魂附身

　　一座临水而建，半隐没于翠柳之间的大宅院，偏房小院中。

　　正值阳春三月，小院中一株桃树盛开，花朵灿烂，粉红浅紫，争相怒放。一阵风吹来，花香四溢，让人心旷神怡。

　　桃树下有一张石桌，左右坐着两个人。一老一少。

　　老的须发皆白，不苟言笑。着一身民国时期常见的灰白长袍，坐姿十分端正。

　　少的长发披散，一身道袍，虽随意而坐，却自有一股气度，在老者数十年培养的威势下，不落下风。

　　相视片刻，老者赞叹道：“白道长果然气度不凡，令老朽佩服。”

　　少者正是白小龙。

　　听老者赞叹，白小龙撇撇嘴看了一眼不远处正在给小甲喂蚂蚁吃的白衣女子，笑道：“老头，别说虚的，你家孙女虽然给我做了保证，但是我还是不放心，这毕竟是你赵家唯一的男丁，您老也需要给我一份保证？”

　　老者点头笑道：“我相信道长的本事。”

　　白小龙哼道：“别相信我，我自己都不相信我自己，这一次出手，也是你孙女太缠人了，而且三次相遇，也算是有缘。我也不是那么铁石心肠，这才勉强答应的，但是你若不亲口许诺，我是不会出手的。”

　　看白小龙一副不好糊弄的样子，老者叹息道：“道长尽管出手吧，若是事不能为，我赵家绝对不怪道长。”

　　白小龙道：“既然如此，那么我开工了。你们在外面等着，别打扰我。这一次对我来说，也是一次大手笔。能不能成功，也是检验我学的够不够的时候了。”

　　眉头一扬，白小龙起身就走向了小院内的房门。

　　房门前站着两个身材魁梧的汉子，面容肃穆，眼神冷漠，一看就知道是训练有素。

　　见白小龙走来，两人目光看向了老者。

　　老者轻轻颔首。

　　两个魁梧汉子这才让开的房门。

　　白小龙没有一点不满。

　　他自己就是军中世家出身。家世显赫，曾经他灵物焚身，自己也是被家中这般照料。而且比这赵家的保护更加强力十倍。

　　直接推开门，白小龙走进了屋内。

　　正在吃蚂蚁的小甲听到门声，看看石桌前白小龙消失了，这才发现自家这位哥们已经开工了。它连忙一口吞下口中的蚂蚁。然后快速的跑向了房门的方向。

　　白衣女子跺了跺脚，站起来气恼道：“真是养不熟，对你这么好，居然还是这么心向主人。”

　　嘴里这么说，白衣女子却是走到了老者身边，开口道：“爷爷，我们要不要进去看看？”

　　老者摇头道：“我们在外面等着吧。”

　　白衣女子担忧道：“爷爷觉得，白道长能成功吗？”

　　老者沉默片刻叹息道：“听天由命吧。若是成功便好，不成功。那也是书泽自作自受了。”

　　说完，老者眼神一动看向白衣女子道：“雪华，你对白道长印象如何？”

　　白衣女子面色一红，羞涩道：“爷爷怎么问起这个？”

　　老者认真道：“白道长虽然年纪比你小，但是却是个真有本事的人，若是书泽不能保全，我赵家基业就只能靠你了，我也老了，精力不济，寿命无多。你需要有人能帮你。”

　　白衣女子面容一呆，苦涩道：“爷爷不要说丧气话，书泽肯定会没事的。”

　　老者摇头道：“失望太多次了，我们不能只想好的，总要做一个最坏的打算。”

　　白衣女子沉默。

　　老者突然道：“若是白道长失败，我会想办法拖他一日，到时候若是白道长不愿留下帮你，你知道怎么做的。”

　　白衣女子一愣，脸上腾地通红了，喏喏着说不出话来。

　　此刻，进入房中的白小龙，就看到了一个躺在床上的人。

　　说是人，已经有些不对了。

　　这个人只有一半是人，另外一半，已经变成了一颗小树。

　　就好像在一个人的身体上，突然半边身体发生了变异，从血肉变成了木头。

　　这个躺在床上的人就是如此，他面容清秀，年纪和白小龙相差无几，半边身体赤裸，看起来除了皮肤有些白，血管暴起很明显外，和普通人没有什么两样。半边身体却是成了树皮，一只手臂变成了一颗一米多高的矮树，枝叶繁茂，花朵盛开，仔细看就发现，这树居然是桃树。而少年的一条腿变成了树根，深深的扎入了房内的地面上，让他无法离开床位。

　　白小龙看得叹息。

　　从自己学习的道家知识中获知，这是一种妖魂附身。

　　所谓的妖魂附身，就是即将化妖，还没有成妖的妖怪，把自己的精魂附在一个人类的身上。

　　附身之后，会让人类出现各种变异。

　　就像是现在这样，这个叫赵书泽的少年，就是被一颗即将化妖的树妖精魂附身，如今吸收少年身上的营养，转化了半边妖身。

　　说实话，这种附身，属于同归于尽的路数，一旦附身之后，妖修精魂就会和人类的魂魄纠缠，共生共死，死后直接魂飞魄丧，什么都不会留下。

　　一般的妖修宁愿保存灵智，争取渺茫的转世重修也不愿意这样做。除非拥有深仇大恨。

　　也就是说，这个躺在床上的赵书泽，是自己把自己折腾成这个样子的。

　　说句现在流行的话，这就是自己作死。

　　默默的看了片刻，白小龙走到了床边，摸了摸赵书泽半边的树身。

　　手一触碰，小树颤抖了一下，就好像是活的一样。

　　而同时，躺在床上的赵书泽睁开了眼睛。他的眼瞳也变了颜色，是绿色的，看着还挺漂亮，只是配合目前他的身体状况，却只给人一种诡异和可怕。

　　白小龙和赵书泽对视，微笑道：“我们又见面了。”

　　赵书泽一见白小龙，眼中露出惊喜之色，激动的说道：“道长，你愿意救我了？”

　　白小龙道：“我可以一试，不过我不保证能够救的了你。”

　　赵书泽苦涩道：“只要道长愿意出手一试，不管是生是死，我都认命了，我已经受够了现在的样子，我现在只要一闭眼，就能看到那个东西在诅咒我，我都快崩溃了。”

　　白小龙眼神一动，问道：“要想治好你，首先就要了解你和这个东西的恩怨，你可以告诉我吧？”

　　赵书泽点头，然后羞愧道：“说来这是一次荒唐事，现在想起我后悔的肠子都青了。那是前年春日的傍晚，我和新交上的校花女朋友开车去野外的树林玩耍，玩着玩着，我们就玩出火了，然后，我们就滚到了一颗桃树下……”


第455章 不对劲

　　呼哧呼哧！

　　一头巨大的半妖野猪凶猛的冲锋，两根狰狞的獠牙，显露出一往无前的霸气。似乎没有什么能够阻挡它们的前路。

　　在半妖野猪前面，陆诚胆战心惊的面对，他额头冒出颗颗汗珠，眼中闪烁着紧张，惊恐，连小腿都感觉在颤抖。

　　虽然明知道这半妖野猪是假的，而且自己也不会死。

　　可是那凶残的气息，真实的冲击，让他有种真假不辨的感觉，无法压制自己的情绪。

　　“冷静，冷静，我能行的，不就是引个怪嘛，我可以的。”

　　嘴中不断的喃喃自语，陆诚眼睛死死的盯着冲来的半妖野猪。

　　在地面颤抖之中，半妖野猪终于冲到了身前。

　　猛然，半妖野猪一跃而起，身体腾空三四米高，然后泰山压顶一般狠狠的砸向陆诚。

　　陆诚面色一变，脚下一股血气爆发，身体倒飞而起。

　　砰！

　　半妖野猪砸在地上，震得地动山摇。

　　而后一声怒叫，半妖野猪麻溜的翻身，看也不看，就对着陆诚再度冲锋而去。

　　陆诚大骂：“谁说这只是比一般的野猪强点，这战斗意志甩普通野猪几条街啊，这尼玛是按照机器人的战斗意志设定的吗？”

　　一边嘴中碎碎念，陆诚一边躲避。

　　不过不知道是有意，还是无意，陆诚靠向了一个一颗茂盛的大树。

　　渐渐的陆诚狼狈的靠近了大树。

　　猛然陆诚一声怒吼，突然不再躲避。而是凶狠的一冲而上，和半妖野猪狠狠的撞击在一起。

　　碰！

　　陆诚飞出去五六米。

　　而半妖野猪也身影一顿。

　　就在这时，异变出现。

　　在大树根部的隐蔽缝隙之中。突然一道影子飞快的冲了出来，一拳打中了半妖野猪的眼睛。

　　啪！

　　半妖野猪发出刺耳的惨叫，身体疯狂的跳动。

　　影子快速避开，退到了陆诚的身边，居然是魏单羽。

　　龇牙咧嘴的从地上爬起来，陆诚看了一眼还在痛苦惨叫的半妖野猪，苦笑道：“羽哥。你不是说能一击致命吗？看样子你高估自己了。”

　　魏单羽默默的看了半妖野猪片刻，开口道：“我是有些低估了这个半妖野猪的防御力，不过它。死定了。”

　　话音一落，正在惨叫的半妖野猪轰然倒下，然后化作点点光芒散去。

　　陆诚看得一呆，赞叹道：“羽哥。你这咏春寸劲果然给力啊！”

　　魏单羽摇头道：“我的气血还是不足。寸劲的爆发伤害力有限，只能通过要害部位来打击，这还只是半妖野猪，若是遇到真正的猪妖，我的寸劲，估计都无法穿透它的眼膜，敢偷袭就是找死。”

　　陆诚咧嘴笑道：“这个没事，我们都差不多的修为。我们伤害不大，其他人估计也高不到哪里去。一个起点上，我们努力培养气血，才不会输给其他人。”

　　魏单羽目光一闪道：“不，你说错了。”

　　陆诚愣住：“哪里错了？”

　　魏单羽道：“我们现在的身份，是仙道门派的记名弟子，我们的任务，是修炼道诀，争取凝气通脉，成为真正的入门弟子。而不是专注培养气血，这是本末倒置。”

　　陆诚面色一变道：“也对啊，我们被家族挑选出来，可不是来这里修炼武道的，我们要进入仙道门派，怎么可以还把武道摆在第一位，哎，我这思维，还是没有转变过来。”

　　魏单羽笑道：“不仅是你，其他人肯定少有能够转变过来的，肯定都想努力修炼气血，好在每个月的考核上一鸣惊人。不过我要求你不能这么做，气血修炼暂时不能放弃，不过你要侧重培养精气，争取早日凝法，这试炼幻阵可是给修道弟子历练的，想要最终闯关成功，我们还是需要练出法力才行。”

　　陆诚认真点头。

　　魏单羽道：“虽然这样做，可能前几个月，我们排名会垫底，但是为了长远打算，这是我们唯一的出路。”

　　陆诚咧嘴一笑：“羽哥想得比我深远，你说什么我都照做，肯定没错。”

　　魏单羽笑了笑，看看时间道：“好了，一刻钟的时间差不多了，我们出去吧。”

　　等两人离去，突然幻神凭空出现，饶有趣味的看着二人的背影，自语道：“还真是不错的苗子啊，至少心态一关过了，嗯，就看你们有没有那个天赋练出法力了。”

　　正说着，幻神突然眉头一皱，一转身消失，然后来到了另外一处山林。

　　这里也有三个记名弟子，其中就有那个犯过赌戒的杨林。

　　这三人应该是组成了一个团伙。正在凶狠的对着一个大坑扔石头，把一个掉进大坑的半妖野猪直接砸死。

　　“哈哈哈，看吧，我就说听我的没错吧，怪多怎么了，杀怪就是要有技巧，有计划，你们看这不是很简单，只要我们掌握的熟练一点，每个月的考核奖励，非我们莫属。”杨林得意的看着其他两个记名弟子。

　　这两个记名弟子相互看看，都觉得哪里不对，可是一听月考核的奖励，两人的眼睛就忍不住发亮，面露欢喜，把心中的一点不对的感觉抛弃了。

　　只要考核能进前几名，得到丹药奖励，那他们就能一直走在其他人前面，这是难以抵挡的诱惑。

　　一棵树上，幻神漠然的看着这三个弟子，暗暗叹息。

　　果然是烂泥扶不上墙，本性如此，不堪造就。

　　默默地听完赵书泽的解释，白小龙算是了解了他受罪的原因。

　　以前的赵书泽出身豪门，长相又帅，是学校名副其实的校草，所以小小年纪的他，就对男女那点事非常的熟悉，并且玩的毫无顾忌。

　　春暖花开的时候，他也发情了，把人家小姑娘带去打野战，意外的打野战的地方，居然就是一颗桃花树妖的身边。

　　这个桃花树妖鬼使神差的正处于化妖前的积累期，只待夜晚月明，就是化妖之时。

　　两人无所顾忌，白日乱搞，交合之物滴落在桃花树妖的根须上，一下子就把桃花树妖刺激了。导致桃花树妖妖气反噬，功亏一篑，估计化妖之劫一到，就是桃花树妖烟消云散的时候。

　　这样的深仇大恨，桃花树妖自然要报复，就把自己的妖魂精血附身在了赵书泽的身上，导致他变成了现在这个模样。

　　白小龙听得心中无语。

　　这小子两年前还是个初中生吧，要不要这么过的潇洒！

　　不过白小龙隐约又觉得有些不对劲，他深深的看了一眼面露羞愧之色的赵书泽，把心中的疑问压了下去。


第456章 两个治疗办法

　　“书泽，树妖附身之后，是不是经常出来骚扰你？”白小龙开口问道。

　　赵书泽点头，痛苦的道：“只要我一闭上眼睛，我就能看到它，听到它的诅咒声，这感觉太痛苦了，我都快要发疯了。”

　　白小龙笑了笑，道：“我知道了，嗯，关于如何治疗你，我有了两个办法，不过两个办法都没有把握，你要不要听一听？”

　　赵书泽认真道：“请白道长直言。”

　　白小龙道：“第一个办法，我用灵符驱散你体内的妖气，这个过程可能很复杂，也很漫长，而且也很危险，稍有不慎就可能让你直接猝死，就算成功了，那么你也有个成身体变形，缺胳膊少腿什么的，都是正常。”

　　赵书泽面色一变，连忙问道：“那第二个办法呢？”

　　白小龙道：“第二个办法，就是帮你炼化妖气，让你能够掌控妖气，这样你木化的身体或许有可能恢复，不过此法更加凶险，死亡的几率更大，就算成功了，你估计也称不上是一个人类了。”

　　“我选第二种。”赵书泽直接说道。

　　白小龙道：“为什么？”

　　赵书泽认真道：“如果救了我，还是让我缺少一半的身体，这样和没救又有何区别？我宁愿不人不妖，也不要变成一个重度残废。”

　　白小龙一笑，点头道：“我能理解。”说完白小龙看了看四周，突然发现在赵书泽的床头柜子上有一些书籍。

　　看书籍的名称。居然都是一些道家学说。

　　白小龙好奇的拿起一看，问道：“书泽你还看这些书？”

　　赵书泽笑道：“我以前是不相信这些的，不过自从被树妖上身之后。我就改变了想法，原来这个世界上真的有妖魔鬼怪，后来我也想从道书之中找到自救的办法，可惜我不学无术，看都看不懂。”

　　白小龙一笑：“说实话，这些道书我都看不懂。”

　　赵书泽道：“白道长谦虚了，你道法高绝。肯定有个更厉害的师父吧。”

　　白小龙点头道：“我师父是很厉害，不过我的确没有那么厉害，嗯。你先休息好，关于治疗你的事，我去和你爷爷还有姐姐商量一下。”

　　赵书泽点头坚定的道：“白道长请便，不过我可以提一句。不管他们如何反对。我的选择，就是第二条。”

　　白小龙道：“没事，我相信你爷爷和姐姐也不希望你没有一条胳膊一条腿的。”

　　把道书放下，白小龙对小甲一招手，走出了房门。

　　赵书泽绿油油的眼瞳看着房门关闭，这才收起了笑容，默默的闭上了眼睛。

　　“白道长。”

　　院子中焦急等待的赵老和赵雪华都是紧张的看向了白小龙。

　　白小龙一笑：“紧张什么，就算我再厉害。这妖魂附身也不是这么点时间就能治好的。”

　　赵雪华问道：“那道长刚才？”

　　白小龙道：“我就是问了问情况，嗯。情况比我想的还要复杂，难度很大啊。”

　　赵雪华松了一口气：“难度大也是有希望，总比别的人说准备后事的好。”

　　白小龙道：“你别高兴太早，我检查后，准备了两条治疗的办法。”

　　“有两个办法？”赵雪华大喜，果然不枉自己锲而不舍，这个白道长，就是高人。

　　就连赵老都忍不住眼睛一亮，面容抖动，显然心中也是激动不已。

　　白小龙继续道：“两个办法都是很凶险，一个是驱散妖气，一个是凝聚妖气，驱散妖气相对来说比较容易些，我设法护住赵书泽的魂魄，慢慢净化他体内的妖气，逐渐转化成正常的人身，不过成功率，我只有百分之二十，而且就算成功了，赵书泽也要变成缺少一条胳膊一条腿的重度残废。”

　　赵雪华面色一白，急忙问道：“那凝聚妖气呢？”

　　白小龙道：“凝聚妖气难一点，这需要令弟的天赋和毅力了，我授他凝气道诀，然后帮助他转化妖气，只要他能够把树妖的妖气掌握，那么你弟弟就能摆脱树妖的威胁。不过这样一来，令弟就不算是纯粹的人类了，可以用半人半妖来形容。”

　　“啊！”赵雪华大惊，道：“这，半人半妖，难道比缺胳膊少腿要好？”

　　白小龙摇头道：“我也不好说，第一个办法成功后，其实也有隐患，那就是妖魂对你弟弟魂魄的影响，我不敢保证驱散妖气后，你弟弟能够活多久。至于掌控妖气，或许你也难以接受，你弟弟掌控了妖气，也就等于和树妖合为一体，说他是你弟弟对，说他不是你弟弟，也对。”

　　赵雪华和赵老都是张嘴结舌。

　　看二人不说话，白小龙道：“我刚才也问了书泽，他说他愿意选择第二条。”

　　“胡闹，他和树妖合为一体，那还算是我赵家子孙嘛！”赵老气恼的呵斥了一句。

　　赵雪华苦笑道：“我可以明白，书泽这么自傲的人，肯定接受不了自己缺胳膊少腿。”

　　“那也不能这样胡来，他要是融合了树妖，以后还是书泽吗？”赵老冷哼。

　　白小龙笑了笑道：“目前我能想到的办法就是这两个了，至于如何救治，可以先商议一下。”说完白小龙看了一眼赵书泽所在的房间，就对赵雪华道：“那个，雪华姐，你出来一下，我有些事想问你。”

　　赵雪华点头。

　　两人出了小院，一直走到了大宅院的前厅，这才停下来。

　　赵雪华不解的问道：“白道长，你有什么事，要走这么远？”

　　白小龙面色凝重起来，开口问道：“雪华姐，书泽的过去，你了解吗？”

　　赵雪华愣住：“为什么这么问？”

　　白小龙道：“先别问，你先告诉我。”

　　赵雪华叹息道：“说了解也算了解，说不了解，也有些不了解。”

　　白小龙皱眉道：“这算什么回答？”

　　赵雪华解释道：“我父母在我们姐弟俩还小的时候，就因一次飞机事故双双去世，之后我几个叔叔辈欺负我们姐弟年幼，想谋夺我父母遗留的财产，幸好爷爷出来，为我们姐弟依靠，只是爷爷说了，他不能护卫我们一世，所以从小时候起，我就一边上学，一边跟着爷爷学做生意，打理家族产业，也因此对弟弟就疏忽了。他以前变得那么叛逆任性，其实也有我的责任。”

　　白小龙惊叹的看着赵雪华。

　　真没看出来啊，这个看起来娇娇弱弱的女孩，居然从小就这么坚强，用幼小的肩膀支撑了家族！

　　了不起，比我二姐都要牛叉！


第457章 诡异

　　“这么说，你对赵书泽也不了解了？”白小龙问道。

　　赵雪华点头，满眼痛苦的道：“他在学校做的事，他变得任性，经常胡闹的一些事，我是知道的，可是从小他就失去了父母之爱，我也没能够对他做到事事关心，所以一直心存愧疚，就对他放纵了一些，没想到，就酿造了现在的苦果。如果真的能够重头再来，我情愿生意少一点，也要好好关心我弟弟。”

　　白小龙轻笑：“世界上任何事都没有十全十美的，你为了这个家庭付出的足够了，他若是懂事，自然能够明白你的苦心。”

　　赵雪华眼睛一亮，目光闪烁的看着白小龙。

　　白小龙被看得有些不自在，连忙继续道：“那么书泽在男女这方面变得肆无忌惮，你也知道吗？”

　　赵雪华面色一红，摇头道：“他交女朋友我是知道的，也说过他，不过我没想到，他在男女的事情上，居然这么无所顾忌，若不是这次出事，我还蒙在鼓中。”

　　白小龙笑了：“看来书泽的秘密不少呢。”

　　赵雪华疑惑道：“白道长，你这话是什么意思？”

　　白小龙道：“之前我看过你弟弟，没有细聊，本以为是你弟弟无意害了一个树妖，被树妖附身报复，不过这次和你弟弟聊天之后，我却有了其他的想法。”

　　赵雪华道：“什么想法？”

　　白小龙摇头道：“暂时只是想法，可能也是我想多了。”

　　赵雪华没好气的白了一眼白小龙。

　　白小龙转身看向了赵书泽所在的小院。一阵风吹来，还能够闻到一股桃花香味，沁人心脾。

　　“雪华姐。书泽可是被树妖附身，怎么你们还要把他安排在一个桃花盛开的院子中？”白小龙似乎问的很随意。

　　赵雪华道：“这个是书泽自己要求的，他说半身树化之后，就很想闻到桃花的香气，若是闻不到，就感觉全身难受，后来他要我们把他送到了这个偏院。说来也奇怪，这个偏院的桃树虽然种植了很多年，今年却是开的最灿烂的一次。”

　　白小龙点点头道：“看来书泽受树妖的影响很严重啊。”

　　赵雪华诚恳的看着白小龙道：“白道长。你给出的两条治疗方案，我也觉得第二条比较好，不管怎么说，我都不能眼看着他变成重度残废。”

　　白小龙认真的道：“你确定要这样？”

　　赵雪华点头道：“我确定。”

　　白小龙道：“既然如此。我去准备一下。你就劝劝你爷爷吧。”说完白小龙招呼小甲离去。

　　赵雪华连忙问道：“白道长，要不我派人帮你。”

　　白小龙脚步一顿，笑道：“不用了，我要找的东西，你派的人肯定找不出来。你也放心，我答应了你，绝对不会不辞而别的。”

　　赵雪华面色一红，自己有些多心了。

　　看白小龙走出了大门。消失不见，赵雪华这才转身回转了偏院方向。

　　等赵雪华也离去了。

　　在前厅的一个角落。一条根须一样的东西，悄悄的钻入了暗中。

　　……

　　咻咻！咻咻咻咻！

　　一道道凌厉的剑气纵横，刺破的空气传出尖锐的声响。

　　姜乐在一处空地练剑。

　　斩妖雷木剑在他手中婉转自如，招式收放之间，有一种玄妙的意味。

　　这是七星剑法，却也不是七星剑法。

　　七星剑法很厉害，可以说是毛小方一脉传承的最厉害的剑法。练到高深处，剑气如星辰，其中还隐含七星剑阵的奥妙。对于妖邪来说，杀伤力十足。

　　姜乐修炼七星剑法也有一段时间了，不敢说已经理解透彻。施展开来，也能发挥不错的威力。

　　不过如今姜乐有了主修的功法《元符金章》，而且也凝练了本命元符，那么他之前修炼的道法，都要以《元符金章》为根本，来契合本命元符，这样才能让自己发挥更强大的实力。

　　所以自从鬼穴回来之后，姜乐心中就一直在琢磨，在改进。

　　这段时间师门无大事，小事都交给了母亲姜华，幻神，红裳，红菱她们处理，而自己的修为卡在了通脉第三脉的瓶顶上，除非心中明悟突破的契机，否则短时间内是无法更进一步了。

　　所以姜乐趁这难得的空闲，开始整理所学。

　　符术一道就不说了，本身就契合本命元符，直接就提升为了日后主修的方向。

　　至于步伐和剑法甚至一些施法的法印法决，姜乐都做了细微的改变。使之能够配合自己施展符法，更方便让自己施展发挥。

　　也不知道是不幸，还是幸运。

　　因为不是系统的一步一步被培养出来，姜乐没有太过深厚的道学基础。

　　不过也因为不是这样，野路子出身，他的思维没有被固定，学的很灵活，感觉怎么舒服怎么来，甚至法决法印，都被它删减一些，使之能够更快的施展。

　　这在其他系统学习的修道者看来，简直就是串改法典，欺师灭祖的行为，不过纯阳观万事从头来，自然没有啥规矩和限制。

　　日后自己就是祖师爷，我传下去的，才是师门法典，我怎么玩的，以后的徒子徒孙就怎么玩。

　　一套有些脱离了正统的七星剑法施展完毕，姜乐眉头一动，收剑而立。

　　转身看去，不远处幻神正看得津津有味。

　　“怎么不去操练你的小羊羔，跑我这里干什么？”姜乐笑问。

　　幻神笑嘻嘻的走上来道：“伦家想念欧巴啦，来看看你不行啊。”

　　姜乐眉头一皱：“我说你能正常说话吗？什么欧巴欧巴的，你是华夏正统阵灵，学什么韩语。”

　　幻神哼道：“这是现在外面世界很流行的话好不。”说着幻神傲然看着姜乐道：“我可是要立志成为百变女郎的哦，你喜欢什么类型的，都可以给你展示出来，而且绝对正宗，欧巴，你要不要试试。”

　　话音一落，幻神身影幻化，眨眼就变成了一个白衣护士。

　　只见白衣护士身材胸前一对豪乳，把护士服撑得爆起，一条深深的沟线，可以吸引任何男人的目光。而她一双秀腿，细长白皙，挺起一个圆润的丰臀，简直百分百火爆，再正经的男人见了，都要翘首致敬。

　　姜乐自然也是心中一热，旋即道心一动把杂念压下，咬牙切齿的怒吼道：“幻神。”


第458章 纯阳观的未来

　　身影瞬间幻化回来，幻神捂嘴偷笑道：“嘻嘻，当家的又有反应了，我果然魅力无限哦。”

　　姜乐一头黑线。

　　这个家伙，打不到，骂不听，赶不走，躲不掉，简直就是牛皮糖一样。

　　“行了，你现在好歹也是有徒弟的阵灵了，能不能拿出一点当师父的样子。”姜乐没好气的说道。

　　幻神撇嘴道：“我这样就是最好了，我告诉你，我要把我的好徒儿培养成世界上最有魅力的女人，让所有的男儿都为她疯狂为她颠倒，就是得不到。”

　　姜乐嘴角一抽。

　　完了，一个好苗子，就这样被幻神毁鸟。

　　面色一正，姜乐不想扯了，和这个没心没肺的阵灵说什么正经含蓄，那就是对牛弹琴。

　　“说吧，来找我什么事？”姜乐问道。

　　幻神嘻嘻笑道：“不就是记名弟子的训练事情，我来跟你说一声。”

　　姜乐道：“不是全权交给你负责了吗？我相信你能做好的，不需要跟我汇报。”

　　幻神妩媚的看了一眼姜乐：“当家的这么相信我啊？”

　　姜乐淡定道：“我用人不疑的。”

　　“伦家好感动，我决定了，晚上继续在你床上睡觉觉。”幻神羞涩的说道。

　　姜乐直接无视她的话。

　　“说有用的，再废话一句，我现在就走，并且阻绝灵气。”

　　幻神嘟起嘴，偷偷看了一眼姜乐。发现刺激估计达到了上限，再调戏就真的过了，连忙正经了起来。

　　“对于记名弟子的训练。我有事要跟你说，想征求一下你的意见。”

　　姜乐讶异的看了幻神一眼，普通的小事，她自己决定就可以了，姜乐说的信任，可不是口头说说而已。

　　“什么事？”

　　幻神道：“这些记名弟子大部分都是普通，或许有单方面的优秀。不过不足以重视培养，不过却有几个挺不错。”

　　姜乐疑惑的看着幻神，不解她的意思。

　　幻神道：“我想继续对这些记名弟子进行更深层次的训练调教。看看我的眼光是不是准确的，若是这几个弟子真的值得培养，那么我觉得可以给他们入门弟子的待遇。”

　　“给入门弟子的待遇？”姜乐惊讶。

　　幻神点头道：“是的，若是真值得培养。那么时间就不容浪费了。早一步培养，就能早一日成才，我们纯阳观目前人数还少，需要很多的新人补充。不过这些记名弟子是当家的你的因果，他们存在于纯阳观，说是收为弟子，不如说是你对世家门派的回报，我不知道你对重点培养他们有什么想法。”

　　姜乐笑了：“原来是这样。既然你觉得能够重点培养，那你就辛苦点吧。一切你说了算。”

　　幻神道：“当家的你没什么意见？”

　　姜乐道：“我能有什么意见？若是能从这些人中挑出几个人才，我高兴还来不及呢，怎么会有想法？”

　　幻神道：“那我就放心了，当家的你放心，若是真能值得培养，我才会给予入门弟子的待遇，若是有一点不足，我都不会重视的。”

　　姜乐笑道：“你办事我还是很放心的。”

　　幻神笑嘻嘻的道：“那我去办了，这些小家伙，其实也挺好玩的呢。”

　　看着幻神消失不见，姜乐有些哭笑不得。

　　这家伙啊，有她在，纯阳观肯定安静不下来的。

　　不过片刻后，姜乐面色凝重的看着天穹。

　　初次修行的时候，他的目的很单纯，想要修炼出法力，斩妖除魔，过得潇洒。

　　后来他理想扩大，想要实现师门数代的愿望，成立纯阳观，一步步走到如今。

　　不过理想很丰满，现实很骨感。

　　一个门派，可不是一两个人就能支撑的起来的，真正的大门派，门人至少数千，高手无数，各个部门齐全，这样才能保证门派的完整传承，良性发展。

　　如今纯阳观还算幼小，还需要潜心发展。

　　不过自己的时间确是不多了。

　　第一就是寿命问题。

　　这个问题决定了自己不能长久的留在师门修行，他必须要去地仙界，寻找能够延寿的灵物。

　　而且还有父亲的遗愿，也是自己必须帮助他完成的。

　　而自己一旦离开，纯阳观的发展就会陷入瓶顶，因为一直以来，都是自己代表着纯阳观，为纯阳观鞍前马后，一砖一瓦的增添。

　　若是没有自己存在，纯阳观的发展，瞬间就会停滞。

　　所以姜乐一直以来，都是有意无意的放任幻神，红裳，红菱，让她们自由发挥。

　　幻神虽然性子不靠谱，但是在大是大非的问题上，见解绝对比姜乐还要高，还要深，从它进入纯阳观以来的处事上就可以看出，这是一个全才，虽然不能离开护山大阵之外，但是门内一应大小事宜交给它处理，绝对妥妥的没问题。

　　红裳喜静，而且钟爱花花草草，所以药园就是她最好的归属，有红裳存在，姜乐对于师门药园也就会放心了。

　　红菱本来没有寄予多大的期望，姜乐对她更多的关注就是希望七年后，她能够把白素贞接引进入纯阳观，能够为纯阳观迎来一位大神坐镇。

　　没想到世事无常，红菱化妖之后，继位龙君，一下子逆袭了命运，成为了纯阳观的又一大招牌，日后水泽所处之处，莫非红菱之属，就如同龟丞相说的一句话一样，只要正常的发展下去，红菱入主大洋，掌控天下水脉，也不是不可能。

　　这样的情况，让姜乐自然大喜，他现在期望的还有茵茵成长起来，不说那不靠谱的掌控轮回，只要她能够发挥护法灵童的实力，日后就是纯阳观一大助力。

　　还有金九，也是一个日后潜力无限的，只要让它对纯阳观有了深厚的感情，纯阳观就能保证丹药不绝，而且还能成为纯阳观的一大威慑力。

　　而姜乐最期待的，就是白小龙。

　　这个身体内有着让将臣都为之心动灵物的亲传大弟子。

　　他唯一的缺点，就是心性不过关，主要是从小对外接触的少，心性善良而单纯，还有些少年的躁动和浮夸，若是能改变心态，未来必然是自己的衣钵传人，纯阳观下一代的观主无疑。

　　可是白小龙出去历练了。

　　这一历练，到底能不能让他蜕变，让他真正的成长起来，姜乐自己都不敢肯定。

　　一切，只能看机缘，看命运。


第459章 老师都说赵书泽是人渣

　　一辆的士在雄伟的门前广场停下，白小龙和小甲从车上下来。

　　抬头看着大门上的名字‘朝阳市第二高级中学’。

　　这个中级学府，就是赵书泽出事前学习的地方，白小龙过来，是为了了解一些事情，理清思路，解决心中的疑惑。

　　他肯出手救人，但是不代表，他可以随意救人。

　　本身就是出自世家大族，他也不笨，而且现在修道了，什么人可以救，什么人不能救，都是有讲究的，此事师父姜乐时常灌输给他听，让他心中自然而然的对怀疑的事情就会提上心头。

　　漫步走向中学大门，两个保安就拦住了他。

　　“站住，干什么的？”保安很有责任心，看着白小龙的眼神很警惕。

　　白小龙笑了笑，不动声色的挥了挥手，一层肉眼不可见的花粉挥洒。

　　两个保安顿时眼神呆滞。

　　白小龙轻笑道：“我进去有事，一会儿就出来，你们没有看到我。”

　　“我们没有看到你。”两个保安呢喃了一句，然后自动走向了保卫室。

　　白小龙则带着小甲，漫步进入了校园。

　　进来校园后，白小龙找到了一个学生问了教师办公楼，就径直前往。

　　根据了解的信息，两年前赵书泽在这里读初三。两年都过去了，学生都换了几茬，想找一个了解赵书泽的同学，估计很难。还不如直接找老师询问，相信也是一样的。

　　来到教学楼，白小龙走到了教导初三的教师办公室。

　　一进门。里面人还不少，有老有少，或在认真写作，或在小声探讨，很有气氛的样子。

　　没有人关注进门的白小龙。

　　白小龙主动走到了一个三十出头的年轻女老师的办公桌前，含笑道：“这位老师好。”

　　正在认真备课的女老师一愣，抬头看向白小龙。发现很陌生，疑惑的问道：“你是？”

　　白小龙道：“我叫白小龙，不是本校的学生。我是来问点事的，不知道姐姐方便吗？”

　　帅气的小伙子喊姐姐，总会让一个成熟的女人开心，女老师也不例外。她笑问道：“你想问什么？”

　　白小龙道：“两年前。是哪位老师教三五班的学生？”

　　女老师一愣，眼神古怪的问道：“你问这个干吗？”

　　白小龙认真道：“因为我想了解两年前的一个学生的问题。”

　　女老师笑道：“那你想了解两年前那个学生的事？”

　　白小龙疑惑的看着她。

　　女老师轻笑道：“我就是教导三五班的老师，不过我是教导音乐的，课不多，你若问的学生不够出彩，我也是不记得了。”

　　白小龙大喜，这一来就找对人了，连忙问道：“我问的是赵书泽的事。老师还记得他吗？”

　　女老师笑容一收，皱眉道：“怎么问的是这个人渣？”

　　人渣？

　　白小龙面容僵住。

　　我去。以前的赵书泽到底做了多少天怒人怨的事情，事隔两年说起他，老师的第一反应，居然是人渣！

　　提到了赵书泽，女老师的心情似乎也变得不好了，看着白小龙也没有了好脸色，语气冷漠的问道：“你和赵书泽是什么关系？怎么要问他呢？”

　　白小龙暗道不好，这要是说自己要救赵书泽，估计能被人打出去吧，心中一动，白小龙道：“是这样的，赵书泽得了怪病，相信老师您也应该知道吧，最近赵家联系了我师父，我师父是一代名医，对于治疗疑难杂症都有心得，不过我师父有个怪癖，那就不是好人，绝对不会救，所以这一次我师父就派我来了解一下这个赵书泽的过去。”

　　女老师有些错愕。

　　这话说的，感觉有些武侠小说的套路啊！

　　不过看白小龙一副真诚的模样，似乎不像是假话。

　　那么真的是赵家找到了能够救治赵书泽的奇人了。

　　虽然说，教育工作者，应心怀普天学子，绝不应该是那种怀恨在心，背后对人言语攻击之人。

　　可是赵书泽真的让人没办法为他说好话。

　　女老师直接开口道：“白小龙，赵书泽在学校犯下的错，害过的人，我要跟你说起来，一两个小时都说不完，所以我直接给你提议，你师父千万不要救这个人渣，他若病好，指定会祸害更多的人，不如就让他躺在家中，也好给其他无辜的人一条活路。”

　　白小龙一头冷汗。

　　这还是老师说的话吗？好歹也曾经是你的学生啊，要不要做的这么绝？

　　而且，赵书泽有这么坏吗？自己看到的他，感觉不是这样啊！

　　看白小龙似乎不相信。

　　女老师就葫芦开口，一股脑的给白小龙道出了原委。

　　这一说，白小龙都听得心中惊怒。

　　仗势欺人，淫辱女学生，放学后找人打断敢于和自己争夺美女亲睐的同学的腿，甚至老师若是说他，轻则反抗，重则背后找人打老师，砸老师家，欺负老师家人。

　　而且赵书泽做的还滴水不漏，让人抓不到他的把柄，简直又坏又阴险。

　　女老师对赵书泽的恨的原因是，她看好的几个音乐学得好，长的又漂亮又有气质的女学生，都被赵书泽祸祸了，简直丧心病狂。

　　听女老师说的激动，办公室内的其他老师也被吸引了，看说的居然是坏的头顶长疮，脚底发脓的赵书泽，居然大多数都认识，一个个的都能说到几句赵书泽犯下的让人愤恨的事。有几个，还是受害者！

　　这一人说，还有待怀疑，但是所有人都说的时候，那就是问题了。

　　以前的赵书泽，的确有问题，而且问题很大，根本就不值得救。

　　就在这时，一个中年老师低声道：“而且我偷偷的调查过，似乎失踪的两个女学生也和赵书泽有关系。”

　　“还有人失踪了？”白小龙面色一变。

　　中年老师道：“是啊，这两个女学生，都是被赵书泽或哄或骗成为了他的女朋友，可是在两个女学生失踪后，赵书泽却是没有任何情绪上的变化，这难道没问题？不过女学生失踪的时候，他有不在场证据，这事也就没有扯上他。”

　　白小龙的脸色铁青了。

　　就凭这些，这个赵书泽就不值得自己救了，哪怕他说的再好听，再想要悔改，但是他犯下的罪，都是铁证，是他的罪孽。

　　自己若救他，等于助纣为孽。

　　“多谢各位老师的提示，这人的底细我知道了，我师父一定不会救他的，大家就放心吧。”白小龙认真的说道。


第460章 卧虎神庙

　　朝阳市外，距离二十余里的虎跃山。

　　这卧虎山长宽不过数十里，并不是什么大山脉。

　　不过卧虎山却也有传说。

　　据说很久以前，卧虎山本是一块平原，一日电闪雷鸣，乌云满天。有天兵天将追击一只妖虎到此，大战数日之后，妖虎不敌，被天兵天将斩杀，虎头和身躯分离。

　　妖虎不服，怨气冲天，身体化作一条山脉，横卧平原，它的身体呈跳跃状，被斩落的虎头则仰天嘶吼。

　　之后妖虎死后的怨气肆虐方圆数百里，制造各种灾难，让人民生活艰难。

　　后来无法忍受的人民祷告上天，祈求帮助。

　　神灵不忍，就告知了一个办法。

　　那就是在妖虎的头颅山脚下，建立一座卧虎神庙，以红布盖住妖虎头颅，日夜祭拜，这样暴虐的妖虎残灵就会被镇住，不会再害人。

　　果然，卧虎神庙建立之后，妖虎的怨气消失，人们重新过上了幸福的生活。

　　从朝阳市中学离开，白小龙没有回去赵家，而是来到了这卧虎山。

　　虽然学校的老师把赵书泽说的一文不值，恶贯满盈。

　　但是白小龙却觉得赵书泽目前的情况有些诡异，似乎赵书泽改变的太大了，有种重新做人的感觉。

　　而根据学校了解的，白小龙不觉得赵书泽能够在遭受痛苦的两年内，大彻大悟。和他说话，总有种似乎被他引导思维的感觉。

　　这感觉让白小龙觉得赵书泽不对劲。大大的不对劲，必须要了解清楚，他到底是如何受到树妖报复的。现在影响的到底有多深，他目前的表现，是假装的，还是真实的改变。

　　这不是说了解了白小龙就会出手救赵书泽，而是了解清楚了，若是赵书泽真的有问题，他会出手解决赵书泽。否则半人半妖的他，拥有可怕的能力，会伤害更多的人。

　　到了山脚下。白小龙一翻手，一片略显枯黄的树叶出现在手中。

　　这树叶是白小龙观察赵书泽的时候，悄悄的带走的。上面有树妖的气息。

　　看着小甲，白小龙开口道：“小甲。闻闻这个气息。带我过去。”

　　小甲连忙把鼻子凑到了树叶上嗅了嗅，然后眼睛一亮，身影快速的钻入了山林中。

　　白小龙跟随其后，快速深入。

　　未及一人一妖就到了一处破败废弃的庙宇前。

　　庙宇上写着四个已经磨损不清的大字。

　　卧虎神庙。

　　白小龙和小甲面面相觑，赵书泽身上掉落叶子上的树妖气息，怎么源头在神庙？

　　旋即白小龙看着神庙惊疑了一声。

　　小甲也是吱吱一叫，眼神凝重。

　　白小龙看向小甲道：“你也感觉到了，这里有妖气！”

　　小甲点头。

　　白小龙轻笑：“真是越来越有趣了。”

　　说着白小龙走进了神庙。

　　神庙荒废已久。早已经千疮百孔，蛛网密布。怎么看都至少有数十年没有人居住的样子了。

　　进入神庙正殿，上面供奉的果然是一个虎头，虎头上盖了一块已经看不出颜色，并且腐烂的只剩下丝丝缕缕的烂布。

　　进入这里，白小龙感觉到的妖气更加浓郁了，似乎妖气源头就来自于被供奉的……虎头！

　　凝神看着虎头，白小龙好奇的观察。

　　吱吱！

　　小甲突然尖叫了一声，然后它健壮的后腿一蹬，闪电般冲向了虎头。

　　嗡！

　　就在这时，那已经覆盖了厚厚一层灰的虎头突然双目爆射出两道红光。

　　小甲灵巧的闪避开，两道红光就射中了正殿的柱子。

　　啪！

　　柱子断裂，顿时整个破旧的神庙突然开始摇摇欲坠，尘土飞扬。

　　“不好，小甲快让开。”白小龙惊呼了一句，而后他从随身的黄布袋中掏出了一把小刀，法力一动，小刀就变成了大刀。

　　毫不犹豫，白小龙身影一掠而起，一刀劈向了被供奉的虎头。

　　咻！

　　一道凌厉的刀气落下，虎头神像直接被劈成了两半，突然其中一团红色的身影猛然爆发，化作一道红光，在神庙内乱撞。

　　这一下神庙再也承受不起，猛然坍塌。

　　白小龙临危不乱，手中大刀一抖，对着上方一阵乱披风似的狂斩，刀气纵横，把砸来的废墟之物全部破碎一空。

　　不过这时红光却趁机远遁，钻入神庙后方。

　　小甲吱吱一叫，追了过去。

　　“小甲，别乱来。”白小龙看得大急，连忙身影一掠跟上。

　　冲破神庙废墟，后方居然是一片林荫小道，白小龙定眼一看，就看到小甲钻入了一个山洞。

　　白小龙连忙上去一看，顿时脸黑，这山洞只有脸盆大小，小甲可以钻进去，他不行。

　　就算钻进去，这么小的洞口，根本就不足以让他施展，进去等于作死。

　　心中着急，白小龙凝聚灵识，深入洞穴感应。

　　他的灵识只能感应二十多米。

　　而洞穴却是深不可测，而且七转八转。

　　能够感应的最里头，方向是向北的。

　　白小龙当即身影跃起，向北方飞掠过去。

　　顷刻，白小龙脚步一顿，面色惊愕的看着前面的峡谷。

　　这峡谷宽不过百丈左右，但是中间却是有一层浓郁的雾气覆盖，隐约其中有妖气传来。

　　四处看看，白小龙发现自己站在虎头山上，对面就是连绵的卧虎山。

　　那么，这峡谷就是卧虎山的妖虎传说中，妖虎尸首分离的裂口了？

　　不过这裂口之中，怎么会有妖气？感应中，让自己都觉得有种头皮发麻的感觉，似乎其中有什么可怕的存在。

　　白小龙筹措不定，就在这时，一声吱吱叫声传来，然后一条小身影从峡谷山坡爬了上来。

　　白小龙大喜，连忙上前把小甲抱在怀中，紧张的呵斥道：“你把我吓死了，这里很危险知不知道。”

　　小甲心中感动，不过它却是臭屁的用爪子拍拍胸口，一副在山中，就没有我甲爷去不了的地方。

　　白小龙哼道：“别嘚瑟，这峡谷中肯定有问题，我们可不能轻松大意，不然死都不知道是怎么死的。”

　　小甲看了看峡谷，眼神也变得凝重起来。

　　它刚才就是感应到了峡谷中有可怕的东西，这才不敢继续追踪，从峭壁上爬了上来。


第461章 元香召唤

　　“对了，那个红色怪影，是进入峡谷中了吗？”白小龙问道。

　　小甲点头。

　　白小龙道：“你刚才怎么突然就出手进攻了？我还没有观察清楚呢。”

　　小甲无语的白了一眼白小龙，小爪子比划着吱吱叫了几声。

　　白小龙愣住：“你说那个红色怪影准备偷袭我？”

　　小甲点头，然后傲然看着白小龙，一副我救了你的得意模样。

　　白小龙没有搭理小甲，而是眼神露出疑惑道：“这就奇怪了，我只是刚进来，也没有露出敌意，就算这红影是妖邪，也不至于我一来，它就偷袭我吧？”

　　小甲也是不解摇头。

　　白小龙沉吟了一下，开口道：“走，我们下山去问问。我觉得，这卧虎山肯定大有问题。或许，跟赵书泽也有很大的关系。”

　　……

　　嗡！

　　天际一道流光飞入纯阳观护山大阵之中。

　　正在欣赏记名弟子被虐的死去活来的幻神顿时感应到了。

　　她意念一动，顿时护山大阵就把这道流光截获。

　　等光芒散去，幻神惊讶的发现这是一道传讯符。

　　好奇的翻看了一下，幻神没有莽撞的打开传讯符。

　　这传讯符肯定不是给她的，最有可能的是，这是给姜乐的。

　　带着传讯符，幻神直接出现在姜乐的房中。

　　姜乐正在练习符术。

　　虽然日后他的战斗方式，凝气成符才是主流。不过画符是符术的基本功，画的多了，领悟的就深。施展出来，威力也就更大。

　　而且符纸是最简便最容易最方便携带的道士武器，随身携带一些，总是有好处的。

　　感应到幻神出现，姜乐符笔不停，顷刻间一张驱邪符就完成。法光一闪，符成上品。

　　满意的放下符笔。姜乐看向了幻神道：“有事吗？”

　　幻神道：“刚才有一道传讯符闯入护山大阵，被我截取了下来，你看是不是找你的？”说着就把传讯符递给了姜乐。

　　姜乐接过一看。果然是传讯符，而且还是上品的千里传讯符。

　　脸上露出疑惑。

　　自己认识的同道可不多，是谁舍得用上品千里传讯符来找自己？

　　手捏法决，一道法力落在传讯符上。顿时传讯符飞舞而起。其中传来一段熟悉的声音。

　　“姜乐师兄，我们现在在甘肃兰州市，请速速前来。”

　　话音一落，传讯符无火自焚。

　　看着传讯符灰飞烟灭，姜乐眉头皱起。

　　声音的确来自熟人，是元香所言。

　　不过她不是和含玉去寻找其他几把七星秘钥了吗？怎么突然通知自己去甘肃兰州？而且不是电话通知，而是用千里传讯符通知？

　　难道元香和含玉遇到危险了？

　　想想觉得有些不可能，不说二女那种星月灵族的诡异秘法。两人的修为，在如今的时代。也可以说是最顶尖的，不欺负别人也就罢了，不可能被欺负的。

　　或者说，这么快元香就通知自己，是她已经收齐了七星秘钥？

　　仔细深思，这个可能更大点。

　　不过其中肯定另有缘故，否则元香不至于用千里传讯符通知自己，而不是电话通知，或者直接来纯阳观。

　　“当家的，这声音是元香仙子的，她这是收齐了七星秘钥吗？”幻神问道。

　　姜乐点头道：“或许是的，既然她已经通知我了，我应该去一下，此事我已经答应了她，不能出尔反尔。”

　　幻神笑道：“说的也是，说实话，我对于北斗七星阵也是很好奇的，这阵法可是上古周天星斗大阵的一部分，能够逆转星空，把域外邪魔招来，肯定玄妙无比，若是当家的能够带回来，我或许能够从北斗七星阵中吸收更多的阵道知识，把自己的等级提升更高，到时候师门防御也更加强大。”

　　姜乐笑道：“你放心吧，我既然答应去，肯定要把北斗七星阵带回来的，不过我走了，师门的大小事宜就交给你了，我师父没有出关前，一切都要小心谨慎，少与外界联系。”

　　幻神淡定道：“有我在，你妥妥的放心。”

　　决定了要走，姜乐也不停留，甚至都没有和一众弟子打招呼，直接就离开了纯阳观。

　　根据之前的几次游历经验来看，这一次估计也要不了多长时间吧。

　　这一次出门有点远，而且也不知道如何行动，姜乐就没有招呼雪鹰送自己，而是悄悄的从青阳市坐车到省城，然后转飞机飞往兰州。

　　一日后的下午，姜乐到达兰州。

　　刚从机场出来。姜乐就感应到了一阵熟悉的能量波动。

　　这是明月灵力！

　　顺着灵力的波动看过去，姜乐就看到了含玉在对自己招手。

　　漫步走过去，姜乐道：“你怎么知道我会现在到达？”

　　含玉没好气的白了一眼姜乐道：“我又不会算，怎么可能知道你什么时候到，我是根据H省省城的班机在这里等待的，这都是第六次了，你若是再不出现，我还以为你不来了呢。”

　　姜乐汗颜。

　　“好了，别说废话了，赶紧跟我走。”含玉说着就快步离去。

　　姜乐跟在她身后，好奇的问道：“你们两姐妹是收起了七星秘钥吗？”

　　含玉点头道：“可以这么说。”

　　姜乐不解：“什么叫可以这么说？”

　　含玉道：“先别问了，这里人多口杂，我们上车再说。”

　　姜乐看看四周来去匆匆的普通人，笑笑不语。

　　走了一刻钟，到了一处街道边，含玉走上了一辆白色宝马车，上了驾驶位。

　　姜乐坐上了副驾座，关上门后，姜乐调笑道：“不错啊，连开车都学会了，你们星月灵族适应人间的生活很快嘛。”

　　含玉一边启动汽车，一边白了姜乐一眼道：“我们星月灵族说的好听，但是我们曾经也是人类好不好，只不过后来被明月灵力改造了身体，变成了灵族而已。”

　　姜乐道：“那现在感觉怎么样？是当灵族好，还是觉得当人类好？”

　　含玉迟疑了一下道：“我还是觉得灵族好一点，人类虽然七情六欲，有很多好玩的，好吃的，但是灵族很单纯，没有那么多勾心斗角，活的没有那么累。”

　　姜乐惊讶的看着含玉道：“小妮子看得很透彻嘛，难怪能当上星月圣女。”


第462章 鬼娃

　　含玉哼道：“不要小看我，我不比我师姐差的。”

　　姜乐笑笑，又把话题转移了主要。

　　“你还没有回答我，到底是不是收齐了七星秘钥了？”

　　含玉点头道：“七把七星秘钥，的确是齐全了，不过有三把不在我们手中。”

　　姜乐疑惑：“我听得有些糊涂啊。”

　　含玉解释道：“我们找到了另外三把七星秘钥的所在，不过这三把七星秘钥却被一个修道者两个武修占据，不管我们用什么代价换取，他们都不答应，只有一个要求。”

　　姜乐这下明白了，续话道：“他们要求一起去星斗派遗址？”

　　含玉点头：“不错，我们星月灵界的时间不多了，我师姐不想继续在这个问题上纠缠，就答应了他们，不过这三个人的实力不比我们低，而且还略占上风，所以我师姐就通知你过来，免得真的到了星斗派遗址，这三个家伙对我们黑吃黑。”

　　姜乐笑道：“果然学的够快，连黑吃黑都知道了。”

　　含玉道：“怎么样，你对这个有什么看法吗？”

　　姜乐收起笑脸，面色认真起来。

　　含玉好奇的看着他。

　　“我的看法是，随机应变。”

　　含玉一愣，没好气的看了一眼姜乐。

　　丫说了等于没说。

　　半个小时后，宝马车开入了一个小别墅。

　　把车停好，含玉就对姜乐道：“这三个合作者都很古怪。我们的目的是为了星斗派，你要沉住气，不要节外生枝。”

　　姜乐笑道：“我从不主动惹人。若是有人惹我，那就不好说了。”

　　进入小别墅，姜乐就看到了元香，还有三个被含玉提醒很‘古怪’的人。

　　先不说元香，姜乐目光扫了一眼仨人，就有了些许的印象。

　　这三个人，一个是身穿大红袍子的银发老太婆。身上有浓郁的法力气息，至少也是通脉境。一个是带着两个奇大无比的金色耳环，身上画满了诡异图案的中年光头男子。还有一个被黑袍笼罩了全身，让人看不出年纪，性别。这两个身上的气息显示明显是武修，不过同样深不可测。至少也是气血凝丹境界。不可小觑。

　　姜乐暗暗叹息，果然很古怪。

　　元香见到姜乐，眼睛一亮，连忙笑道：“我还以为你还需要再过一日才能到呢。”

　　姜乐收敛目光，轻笑道：“元香仙子召唤，我若来的迟了，岂不是罪过？”

　　元香还没开口，含玉就撇嘴道：“我也没见你有什么罪过的样子。”

　　元香责备的看了一眼含玉。这丫头，就不能安分些。

　　姜乐自动忽略了含玉的话。看着元香继续道：“来的路上，含玉已经跟我大致说了目前的情况，这三位，就是我们的合作者吗？”

　　元香点头道：“不错，我来为你介绍一下，这位是血婆婆，这位是法轮尊者，这位是黑袍明王。”

　　姜乐听着这名号，忍不住心中暗乐。

　　真是山中无老虎，猴子称大王啊。

　　你看这名号起的，那叫一个霸气。

　　血婆婆！嗯，通脉境的修为也就不说了，她的身上的确缠绕了很浓郁的罪孽之气，显然这位婆婆名号很符合身份，她是一个邪修。

　　不过也能理解，在这末法时期，正规的修炼，没有灵气支撑，想要修炼到通脉境，非常困难。反而是邪修容易些。

　　而法轮尊者，嗯，尊者是佛家的称呼，而眼前这个尊者也是光头，很可能他和佛家有千丝万缕的关系，而且姜乐在他身上感受到了佛力的气息，此人是武修，而且身上杀意根本收敛不了，这样的人，肯定自己无法修炼出佛力，只能有一个解释，他的身上，有佛器。

　　有个佛器就敢自称尊者，嗯，果然很自信。

　　不过另外一个黑袍明王，却是让姜乐有些看不透。

　　这个黑袍明王身上穿的黑袍，居然是一件法衣，能够阻挡灵觉感应，不过他本身的武道修为，比起法轮尊者都要强大。自始至终，黑袍明王都没有开口说话，也没有动一下。显得很是淡定。

　　“三位好，小道姜乐，有礼了。”姜乐施展了一个道家礼节，礼貌性的打了一个招呼。

　　哼！

　　一声冷哼，来自血婆婆。

　　她目光阴森的看着姜乐道：“小小年纪，不懂尊老吗？不知道叫前辈？”

　　姜乐无语。

　　我叫你前辈，你敢答应吗？

　　好吧，你敢。

　　但是你丫的，也有资格当我前辈？

　　本道长没有一见面就要收拾你，已经是给面子了，作为一个邪修，在正派人士面前，还是要低调一些，不然会有大祸临身的。

　　姜乐淡然道：“道不同，不相为谋，血婆婆还要有自知之明。”

　　“放肆！”血婆婆大怒，居然还教训我了。简直目中无人。她猛然口中念道急促的咒语，然后对着姜乐一抬手。大红袍子那大的出奇的袖筒突然飞出一个东西，快速的冲向姜乐。

　　姜乐表面轻视，心中却是警惕着。

　　毕竟面对的是一个邪修，邪门歪道，最是防不胜防。

　　在血婆婆抬起袖筒的时候，姜乐就感觉到了一股浓郁的邪气浮现，然后看到飞出的东西，姜乐一言不发，一抬手，对着飞来的东西狠狠一拍。

　　啪的一声，冲向姜乐的东西就被姜乐一巴掌拍飞，砸在了一张沙发上。

　　不过虽然被姜乐重击了一下，这个东西却是一点也没有受伤的样子，从沙发上跳起，悬浮半空，呜哇呜哇的叫着。

　　姜乐凝目看去，面色一变，惊呼道：“鬼娃！”

　　只见这个东西，是一个半米多高的小孩子，这小孩青眼白脸，满嘴尖牙，头上稀稀拉拉的几根头发覆盖着，脑袋奇大，身躯很小，双腿更是细小的如同两个小尾巴，不过它的双臂却是很健壮，双手指甲乌黑尖锐，一看就知道抹有剧毒，抓一下就能致人死命。

　　惊呼之后，姜乐目中冒火，瞪视血婆婆道：“你居然炼制鬼娃这种邪恶鬼物，你简直罪该万死。”

　　血婆婆冷笑道：“那也要你有本事，给我杀了他。”

　　“呜哇呜哇！”

　　鬼娃双脚抖动，身体飞掠向姜乐，它满面邪恶，目光阴邪，双手不断狂抓，一副想要直接抓死姜乐的模样。


第463章 震慑

　　姜乐面如黑炭，怒火勃发，咬牙道：“这是你作死。”

　　话音一落，他一翻手，一道驱邪符凭空出现在手中，法决一捏化作一团法光，对着再次冲来的鬼娃法决一指。

　　咻！

　　驱邪法光爆发，直接击中了鬼娃。

　　滋啦一声，鬼娃被法光击中的地方冒起一阵青烟。

　　呜哇呜哇！

　　这一下鬼娃的叫声就变成了惨叫，声音非常凄厉，听的人心生烦躁。

　　姜乐不为所动，身影一掠靠近，法决一变，一把掐住了鬼娃的后脖子，然后另外一只手又是一道驱邪法光凝聚，啪的一声又打在鬼娃身上，痛的鬼娃不断扭动哀嚎，但是却无法挣脱。

　　血婆婆看得膛目结舌，自己的鬼娃，居然如此不堪一击，眼看自己心爱的鬼娃就要被姜乐活活打死，她心脏一跳，连忙惊呼。

　　“不要！”

　　姜乐冷哼，不依不饶的想要直接对鬼娃动手。

　　血婆婆目眦欲裂的嘶吼威胁道：“你敢伤我的宝贝，我让你们永远都得不到七星秘钥。”

　　这话一出，姜乐下手的动作微顿，然后冷冷的看着血婆婆道：“我现在弄死鬼娃，再弄死你，你的七星秘钥不就是我的？”

　　血婆婆阴笑道：“你做梦，我可没有把七星秘钥随身携带，除非大家立下绝毒誓言，公平合作，绝对不抢夺，不暗算，我才会带上七星秘钥。”

　　姜乐沉默片刻。终于一松手，让已经变得虚弱的鬼娃飞回了血婆婆的袖筒之中。

　　“记住，只此一次。下不为例。”

　　血婆婆心疼的抚摸了一下袖筒，然后目光愤怒的看着姜乐道：“你放心，这仇我记下了，等七星洞天的事情完结了，我会找你报仇的。”

　　姜乐淡然看招血婆婆道：“我等着你。”

　　说完姜乐看向法轮尊者和黑袍冥王道：“那么两位，你们对我有不满的吗？”

　　法轮尊者和黑袍冥王看着姜乐，一言不发。

　　片刻后。姜乐笑了：“看来没有，那么好，现在我们可以商议一下关于合作的事了。”

　　元香和含玉相视一眼。都是眼神有些惊奇。

　　似乎姜乐现在的表现，让她们有些意外。

　　不过姜乐现在发挥的这么好，她们两个自然不会破坏这个气氛。

　　姜乐走到沙发边，坐下。目光一扫众人。问道：“我想知道三位，你们去七星洞天，想要得到什么东西？”

　　法轮尊者沉声道：“为什么要告诉你？”

　　姜乐淡然道：“问得好，我想知道，我们的目的有没有冲突，否则我们想要的东西是一样的，到时候怎么分？”

　　法轮尊者一愣，和血婆婆还有黑袍明王相视一眼。

　　血婆婆眼神闪烁的问道：“你们想得到什么东西？”

　　姜乐一笑：“现在是我问你们。”

　　血婆婆道：“我也想知道你们想得到什么东西。”

　　姜乐心中一动。道：“我想得到一个玉简。”

　　“玉简？”血婆婆一愣。

　　姜乐道：“不错，这玉简是一套从基础修炼到天仙的修道法决。传承自上古，这就是我要的东西。”

　　血婆婆眼睛冒出绿光，想也不想的道：“不好意思道友，我要的也是玉简。”

　　姜乐心中冷笑，表面却是皱起眉头道：“血婆婆，你这是故意说的吧？为什么我说了玉简，你就也想要。”

　　血婆婆冷笑道：“你以为我不知道这玉简就是七星洞天最宝贵的东西？我也是修道者，我也想修炼成仙，这没有什么问题吧？”

　　姜乐嘲讽：“什么时候邪魔外道，也想修正道法门了？”

　　血婆婆哼道：“这不需你管，我只要玉简，你若不同意，那我就不参与了。”

　　看样子，持有一份七星秘钥，她自以为把握了命脉，事事都想要占尽便宜。

　　姜乐沉默，片刻后道：“我可以考虑复制一份给你，原本必须归我，你若不同意，我也不是不会拘魂摄魄的法门，到时候一样可以抓住你，从你嘴中掏出七星秘钥的下落。”

　　血婆婆面色一变，目光阴狠的看着姜乐道：“这是你所言，记得行动前，要发誓。”

　　姜乐嘲讽：“和正道一样喜欢誓言束缚，真是奇葩的邪魔外道。”

　　血婆婆只是冷冷看着他。

　　姜乐淡然道：“我发誓，若是得到修炼玉简，我会复制一份给血婆婆，如违誓言，天诛道绝，永不超生。这样可以了吧？”

　　血婆婆这才露出了满意的笑容。

　　姜乐看了她一眼，继续道：“不过我相信就算得到玉简，你也肯定无法修炼的，罪孽这么深厚，想成仙，简直是做梦。”

　　血婆婆淡定道：“这个，不需你操心。”

　　姜乐又看向法轮尊者和黑袍明王道：“那你们呢，想得到什么？”

　　黑袍明王突然开口了，他的声音嘶哑，似乎是刻意改变。

　　“我对于七星洞天了解不多，只知道里面有奇珍异宝，我要求发现了武修能够催动的奇珍异宝，都给我。”

　　法轮尊者也开口道：“我从古老的手札中发现，我佛门有高人在七星洞天留下佛宝，我要求，只要找到的佛宝，都归我。”

　　姜乐点点头道：“这一点，无可厚非。”说着姜乐看向元香和含玉道：“既然分配好了，那么元香你们准备一下，我们明日就行动。”

　　“为什么要等到明天？现在就可以好不？”含玉不满的说道。

　　姜乐淡然道：“我赶了一天多的路来到这里，累了，想休息一晚上。”

　　“你！”含玉瞪眼。

　　元香连忙道：“好了，明日就明日，含玉你也不要急。”

　　含玉还想开口，突然声音一顿，哼道：“好，就明天，祝你晚上睡得和一头猪一样。”

　　血婆婆这时说道：“既然已经说好，那么明日早上十点，我们在郊区的白河码头会面。”

　　含玉不解道：“为什么要十点，我们可以早点出发的。”

　　血婆婆阴冷的看了一眼姜乐，道：“我需要给我的宝贝疗伤，最早也要明天九点左右才能完好。”

　　这个理由很强大，含玉不说话了。

　　顷刻，血婆婆，法轮尊者，黑袍冥王离开小别墅。

　　这时，元香一挥手，一道明月灵力扩散，笼罩了房间。

　　含玉这才抬起手臂，看着胳膊上一块紫青，不满的看着元香道：“师姐，你刚才干嘛要掐我？很痛的哎。”


第464章 出发

　　元香没好气看着含玉道：“我是看你太胡闹，提醒你一下。”

　　含玉委屈的嘟嘴道：“那也不要这样对我吧，我可是你师妹哎。”

　　元香叹息：“含玉，我希望你能够收起你的小性子，我们现在可是为了灵界在努力，在这个事情上，一切其他的东西都可以放下的。”

　　含玉面色微变，一言不发。

　　元香抚摸了一下含玉胳膊上的紫青，眼中也有一丝心疼道：“很抱歉，师姐也是没办法，你刚才，差点就破坏了姜乐师兄的计谋，你知道吗？”

　　含玉也有些羞愧，自己居然总是小性子忍不住，难道这就是进入人间受到的影响吗？

　　不过听元香这么说，含玉哼道：“他刚才一直在装叉，哪有什么计谋？”

　　元香看向姜乐道：“师兄就告诉这个傻丫头一下吧。”

　　姜乐微笑道：“元香仙子说了，那我就不客气了，希望含玉仙子听了之后，能够在接下来的行动中，配合好我们，不要再拖后腿了。”

　　含玉气恼的瞪视姜乐，居然说我是拖后腿的！

　　姜乐继续道：“刚才我进来的时候，就感觉这三个人不安好心。所以我就故意表现的强势，血婆婆是脾气不好主动躺枪的，说实话，我已经手下留情了，若是我真想灭了鬼娃，何必慢慢折磨，直接法力运转，就能把鬼娃捏爆。”

　　姜乐这么一说，含玉顿时反应过来。

　　也是哦。

　　这个血婆婆虽然也是通脉境。却只是通脉境第一脉的修为，法力驳杂，和姜乐绝对是天差地别。就算她炼制的鬼娃。也不过是相当于凝法境巅峰的实力。这样的实力，在姜乐这样的通脉境第三脉的修为面前动手，真的是随手就能捏死。

　　而姜乐却没有，显然姜乐真的是放水了。

　　这么一想，含玉面色一变，心中感觉不好。

　　难道真的是自己错了？

　　姜乐道：“之后，我故意询问他们三个想要什么。但是我发现，他们对于七星洞天不够了解，甚至可以说。只是根据传说知道七星洞天有奇珍异宝，却不知道七星洞天的来历，所以我故意说了一个玉简，果然血婆婆就上当了。”

　　含玉道：“可是你发誓了。道家发誓。可是会应验的。”

　　姜乐笑道：“七星洞天内有从基础修炼到天仙的上古玉简吗？”

　　含玉一愣：“这个，应该没有吧。”

　　姜乐道：“那就结了，我发的誓言也是说，若是发现，就给她。这话要是反过来，自然也就是发现不了，肯定就没办法给她，那誓言也就不成立了。”

　　含玉无语。这个家伙，还真够坏的。

　　“对了。说到这三个人，你们是怎么遇到的？”姜乐好奇的问道。

　　元香道：“我们是根据七星秘钥的共振找到的，第一个找到的是血婆婆，而后找到的黑袍明王，这个黑袍明王告诉我们，他知道最后一把七星秘钥的下落，就把法轮尊者带来了。”

　　姜乐皱眉道：“我总觉得这个黑袍明王不对劲，他虽然说不知道七星洞天内有什么，但是我有种自觉，他似乎有所求。”

　　元香点头道：“我也觉得这个黑袍明王太诡异了，他连外貌都不让我们知道，声音也是刻意改变，肯定有原因。”

　　含玉道：“不管他有什么目的，我们三个人联手，他也占不了什么便宜。”

　　元香摇头不语，而姜乐却是点头道：“含玉这一次说对了，我们三人联手，就算她们三个也联手，至少也不会比她们弱，而且你们对于星斗派的来历知根知底，有足够的优势，我对于阵法也了解一些，只要进入七星洞天，他们也只能听命行事。”

　　“希望如此吧，我只想拿回北斗星钻，延续我灵族根基之地。谁若是阻止我，就是我的敌人。”元香语气凌厉的说道。

　　一夜无话，第二日三人商议了一翻行动时的细节以及面对突发情况的应对办法，然后就出发了。

　　在兰州郊外的一个码头。

　　姜乐三人到达的时候，血婆婆，法轮尊者和黑袍明王已经在等待了。

　　“说的挺好，来的比我们还迟。”血婆婆冷笑嘲讽。

　　姜乐淡然道：“不要管什么时间，只要我们这次的合作顺利完成就好。”

　　血婆婆冷哼了一句，眼神看着姜乐，赤果果的不善，似乎一夜之后，她面对姜乐，底气又多了一些。

　　姜乐心中叹息。

　　这个血婆婆坏则坏，但是却喜怒都表现在脸上，没有本钱就不敢发怒，有了本钱，立马就变得骄纵。

　　你这模样，不是明摆着告诉我，你又准备了其他的底牌？这要是真的和我斗上了，玩也能玩死你了。

　　“血婆婆的七星秘钥带来了？”姜乐问道。

　　血婆婆道：“自然带来了，你发了誓言，我还是信任的，除非你不想得道。”

　　姜乐笑而不语。

　　一个邪魔外道，法力不纯，估计通脉境一脉的修为，就是你这辈子的巅峰了，居然张口闭口就是得道。

　　难道不论是什么人，上了年纪，都会老糊涂吗？

　　“好了，既然都准备好了，那我们出发吧。”法轮尊者开口说道。

　　姜乐点头。

　　旋即一行人坐上了一辆小巴士。

　　开车的是一个小光头，身上和法轮尊者一样的纹身，显然是法轮尊者的弟子一类。

　　坐在车上，一行人环绕一圈。

　　姜乐看向元香道：“关于七星洞天，元香你最清楚，那么你先说说，让大家都知道其中情况。”

　　元香点头道：“七星洞天，是一处洞天小世界，是两千年前的道修门派，星斗门的门派驻地。不过一千多年前，星斗门倒行逆施，施展北斗七星阵，移天换斗，颠倒乾坤，吸引了域外邪魔来到地球，肆虐大地，造成天下生灵涂炭。作为首当其中的星斗门，自然整个门派覆灭，断绝了传承。之后修道界联合一起，逆转北斗七星阵，把域外邪魔送回了星空彼岸，这才消除了一大劫难。不过这劫难虽然消失了，但是在七星洞天内，却保存着星斗门的传承，还有很多当时修道界的高人留下的遗宝。这就是七星洞天的由来，七星秘钥是星斗门唯一的开启钥匙，只有七把齐聚，配合法决，才能打开七星洞天，进入其中，得到星斗门传承和无数一千多年前的道家高人留下的遗宝。”

　　这话一出，法轮尊者，血婆婆直接双目变得充血，气息都有些不稳定了。

　　他们的确不知道七星洞天真正的由来，只是根据心中猜测，坚定的要求一同参与。

　　现在听到七星洞天的由来，自然是心花怒放，喜不自禁。

　　这绝对是天大的宝藏！


第465章 交锋

　　元香说完这些，就和姜乐不动声色的对视了一个眼神。

　　这些实情，是他们商议之后决定说出来的，否则之后的行动，他们太顺利，就会引起血婆婆三人的怀疑。或许或造成很多其他的不便。

　　为了避免不必要的麻烦，姜乐觉得还是说出部分实情的好。这样也许能够发挥血婆婆三人更大的动力。

　　“既然七星洞天内有这么多遗宝，为什么当时的修道界高人不取出来自用？”突然黑袍明王开口问道。

　　法轮尊者和血婆婆都是脑袋一清，一起看向了元香。

　　的确如此，说的这么好，为什么以前的修道界高人不自己取出来用？

　　可千万别说是遗泽后人。

　　这话骗小孩，都不会信。

　　元香一笑，淡定的解释道：“这就是我要说的第二个问题了，七星洞天虽然遗宝多，但是危险也多。当年为了把域外邪魔送回星空彼岸，修道界的高人联合一起逆转北斗七星阵，所以待域外邪魔被遣送走之后，北斗七星阵就崩溃了，也就是说，当时的七星洞天已经被无穷暴乱的星力覆盖，转化而成各种可怕的凶险环境，就算是元神高人也不愿意面对，只能选择封闭。”

　　血婆婆到底是修行中人，对于暴乱的星力之可怕，也算是稍有了解，面色一变，语气压制不住惊恐的问道：“既然如此，那我们现在去。岂不是找死？”

　　元香摇头道：“现在不一样了，任何力量的爆发，都有持续性。七星洞天内的暴乱星力经过一千多年的沉淀，早就平和许多，或许有局部还很危险，但是我们小心一点，还是可以一闯的。”

　　血婆婆和法轮尊者相视一眼，默不作声。

　　姜乐这时开口道：“当然，你们也可以选择不去。把七星秘钥卖给我们。”

　　血婆婆冷哼道：“你想的倒美，七星洞天这么多遗宝，除非你愿意用完整的修炼道诀或者仙器来交易。”

　　姜乐噗嗤一笑。撇嘴道：“我说老太婆，你脑子没坏吧，七星洞天是遗宝多，但是你手中的只是其中一把七星秘钥。就算再贵重。也不值得一把仙器吧？”

　　血婆婆淡定道：“但是没有我这一把，你们就进不去七星洞天。”

　　姜乐笑了：“既然如此，那就一起去嘛，是得到我们想要的东西，还是死在里面，就看运气了。”

　　血婆婆眼睛一眯：“你威胁我？”

　　姜乐道：“不敢，不过七星洞天的危险你也听到了，我只是把丑话说在前面。可别到时候遇到危险了，又来怪我们。”

　　血婆婆冷笑：“只要你们别暗藏心机。私下弄些小动作，相信老婆子我的运气，还是很好的。”

　　“希望如此咯。”姜乐笑了一声。

　　元香认真道：“我去七星洞天，也是为了一样东西，这样东西得不到，我的族人也会有大麻烦，所以我也是很有诚意的，希望大家都别暗藏心机，否则一旦让我察觉，绝对不会有和解的机会。”

　　黑袍冥王也开口道：“这点诚信还是有的，不过你知道的信息明显比我们多，我想这个需要共享吧？”

　　元香点头：“这个是应该的，你们看这张地图。”

　　她说着拿出了一张地图，摆开之后，芊指落在一处，继续道：“这里是祁连山东段支脉大通山，七星洞天，就坐落于大通山观星峰。”

　　……

　　呼呼！

　　傍晚时分，清风徐徐，带来凉爽。

　　白小龙和小甲再次回转赵家。

　　不过这一次，白小龙的脸上没有了笑容，眼神也略显凌厉。

　　出门两日，去了一趟学校，走了一趟卧虎山，白小龙了解了很多信息，这些信息，让白小龙心中的思路快速续接，隐隐约约的就有了一个大概的想法。

　　这个想法，不是很愉快。

　　吱吱！

　　突然小甲叫了一声，眼神戒备的看着赵家。

　　“咦？”

　　白小龙也看向了赵家的上空，有妖气散发。

　　这妖气，和卧虎山，如出一辙。

　　眼神一凝，白小龙面色更差，然后快步走入了赵家之中。

　　大门没锁，直接一推就开，不过偌大的院子中，却是没有一个人。

　　面无表情的继续深入。

　　未及，他就再次来到了赵书泽所在的偏院。

　　此刻，这里已经发生了惊人的变化。

　　在院子中本来散发香气，姹紫嫣红的桃花，已经谢了一地，只剩下一个光秃秃的树干。

　　在大树下，一个半人半树的怪物，正坐在石桌前喝茶，正是赵书泽。

　　他虽然模样看着吓人，但是喝茶的动作却极为优雅，有种翩翩君子的感觉。

　　看到出现在院子门口的白小龙，赵书泽微微一笑，极为有礼站起来，对着白小龙做出请坐的动作。

　　白小龙正要进去，小甲连忙咬住了他的裤子，摇着脑袋。

　　白小龙拍拍小甲，淡然道：“放心吧，我没事的。”

　　说着，白小龙漫步走到了石桌前，看了看桌子上正散发一股清香的茶，叹息道：“两日前，我在此陪你爷爷品茶斗智，没想到两日后，却是我与你在此相会。”

　　赵书泽微笑道：“世事难料，白道长出去两日，不也见识了。”

　　白小龙冷漠的看着赵书泽道：“的确超乎我的预料之外，我也实在不敢相信，这世界上居然有如此心肠歹毒之人。”

　　赵书泽笑道：“何为歹毒？何为善良？都不过是表象，我喜欢古书，特别崇拜苟子，他的性恶论，是我心中最经典之言。人本来就是坏的，谁都喜欢做坏事，只是有能力做和没能力做罢了，我有能力，所以我做了，这只是本性使然，何必用一些虚伪之人拟造的词语来给自己套上枷锁？”

　　白小龙呵斥：“胡说八道，人之初，赤子之心，何来恶念？苟子是先圣，性恶论也不是你注解的这般。你这是扭曲先圣经典，不过是为了给自己做坏事的一个自我安慰罢了。人是万物之灵，本就该自我约束，若不然，和野兽有什么区别？”

　　赵书泽无动于衷，笑道：“这就是思想的不同了，自古以来，百家流传，谁又能真正的做到思想交融，谁又能真的说服谁？先圣不行，今人自然就更加不可能了。”

　　白小龙深吸一口气，冷冷道：“这么说，你是决定一条路走到黑了。”


第466章 丧心病狂

　　赵书泽淡然的看着白小龙道：“你看我现在这样，你觉得我还有退路吗？”

　　白小龙张张嘴，无法说出你还有机会的话。

　　赵书泽笑了，继续道：“白道长，可否坐下来，听我说一个故事？”

　　白小龙眼睛眯起，他现在都想出手弄死赵书泽了，哪里还有心情在这里听故事。

　　不过不等他开口，赵书泽就淡定的坐下来道：“我爷爷和姐姐的性命，都握在你手中。”

　　白小龙面容一变，眼神死死的看着赵书泽。

　　赵书泽面带微笑，亲手为白小龙倒了一杯茶。

　　白小龙坐下来，咬牙切齿的道：“你就是一个畜生。”

　　赵书泽不恼不怒，轻笑道：“人本来就是动物，只不过有了一点智慧，就给自己加冠了什么万物之灵，天生主角的口号，说的再好听，还不是动物？”

　　白小龙：“狡辩。”

　　赵书泽摇头：“先不说人是不是动物的话，其实我变成现在这样，也是被人害的。”

　　白小龙冷视赵书泽。

　　“你别不信，在很小的时候，我有慈祥的爷爷，爱我的父母，亲密的姐姐，甚至还有一些对我很好的叔伯阿姨，那时候的我很快乐，生活的就像是一个小王子一样，要什么有什么，从不知烦恼。不过这一切在随着我父母遇到飞行事故双双去世后，就变了。那些对我很好的叔伯阿姨觊觎我家的财产，用尽了手段。如果不是我爷爷呵护，我和我姐姐能不能活到现在都不一定。”

　　白小龙冷冷道：“既然你知道是你爷爷和姐姐呵护了你，为什么你还要这样对待你爷爷和姐姐？你难道就没心没肺？”

　　赵书泽笑道：“这就是我遭受生活变故后的改变了。对于突然的转变。我很不习惯，我不知道这是为什么？为什么很好很好的人，就能变得很坏很坏，我想知道这里面的根本原因，一次机会，我看到了一本古书，是上古圣贤苟子的性恶论。当时我虽然看不懂，但是那一句，人之初。性本恶，却是触动了我的心灵，我突然就好像明白了什么，人。本来就是坏的。看起来的好，只是伪装，如果你能操控别人的未来，那么他就会一直伪装，假装好人。一旦你落魄了，那么别人就会撕下伪装，显露本性。我的那些很好很好的叔伯阿姨就是这样，我赵家当年分家。他们坐吃山空，只有我父母操持家业。慢慢发展壮大，他们想要依仗我赵家，所以就很好很好。我父母去世了，他们觉得有机会吞并我赵家的家业，维持他们的奢华生活，自然就流露了本性，变得很坏很坏。白道长觉得此解若何？”

　　白小龙张张嘴，无言以对。

　　他说来年纪也不大，以前也不是爱学习的主，后来拜师姜乐，这才认真学习了一些。

　　所以他对于上古圣贤的各种道理言论，能知道一点，但是让他辩解，那真是为难他了。

　　不过赵书泽的话听起来有道理的样子，可是白小龙知道，这是辩解。

　　上古圣贤能够传下经典，就是让人明白，人和野兽的区别，人就是人，野兽就是野兽，绝对不能混合一谈。

　　赵家的事情，说来也不是罕见，在如今的社会，几乎很普遍了。甚至更过分的事情都有。

　　这是一个物欲横流，道德却下降很厉害的世界。

　　按照佛家的话说，人间已成地狱，需要有圣人出世救赎。

　　而赵书泽的情况，就是这地狱的惨事之一，只是他，歪解了圣人经典，扭曲了人性。

　　“白道长也觉得我说的有道理吗？”赵书泽笑了。

　　白小龙深吸一口气，摇头道：“说实话，我才学疏浅，不能引经据典的来反驳你，不过我却明白，我是人，不是野兽。因为是人，所以我有底线，这是我的道德，这是我的为人准则。若是连底线都没有了，那就是野兽，就和现在的你一样。”

　　赵书泽淡淡问道：“那又如何？现在的我，只要把树妖的力量炼化掌握，我就是超人一般的存在，我就能超脱众生，成就非凡。人类在我面前就是蝼蚁，到时候，我说的话就是圣人之言，我就算说每月杀一人祭天，或许时间久了，人们都会觉得这是圣人说的，肯定是对的？嘿嘿，你觉得呢？”

　　白小龙倒吸冷气，震惊的看着赵书泽。

　　这个家伙，已经彻底疯了！

　　“既然你如此想，那我们就没必要多说了，赵书泽，今日我就要铲除你，为人间除害。”白小龙霍然起身，一拍黄布袋，拿出了大刀法器，目光愤怒的看着赵书泽。

　　赵书泽笑道：“现在的我，发挥不了太强的力量，还不是你的对手。”

　　白小龙冷笑：“你以为这样说，我就能放过你？”

　　赵书泽道：“你能，因为我现在掌控了二十多个人命，你若杀我，等于杀了二十多个人。”

　　白小龙气结。

　　这个混蛋在自己离开赵家后，就发现自己对他有所怀疑了，居然心狠手辣的对自己的亲人出手，简直丧心病狂。

　　“怎么？你不信？我让他们出来和你打个招呼。”赵书泽一笑，突然他之前居住的房间门打开，一行人鱼贯而出。

　　为首的就是赵老，然后赵雪华，然后是其他为赵家工作的保镖，保姆，厨师，护理等，一共有二十多个人。

　　这会儿这些人，都是面无表情，眼神呆滞，隐约可见他们的脸上有一丝绿色浮动。

　　赵书泽笑道：“我现在的本体和他们连接在一起，只要我一死，这二十多个人就会为我陪葬，白道长是正道高人，我相信，你不会亲手杀害二十多条人命吧？”

　　白小龙这才发现，地面上有一些根须一样的东西缠绕了这些人的双腿，就好像是枷锁一样。

　　白小龙面色铁青，一字一句的沉声道：“赵书泽，你到底还有没有人性？”

　　赵书泽笑容一收，冷冷道：“自从我偶然发现了树妖，被它在我体内种入了妖种，我就已经不是人了，你还跟我谈人性？不觉得可笑吗？”


第467章 胁迫

　　“树妖，妖种？”白小龙吃惊。

　　这么说，赵书泽根本就不是被妖魂附身？可是自己检查的结果，为什么会是和妖魂附身如此相像？

　　“很吃惊吗？白道长一直以为是妖魂附身对吧？哈哈，可是你错了，我这根本就不是妖魂附身，而是被树妖在我体内种下的印记，也就是树妖分出的一缕分神，植入我体内的种子。”赵书泽说出了原因。

　　白小龙惊愕道：“这怎么可能？”

　　赵书泽道：“现在事实摆在面前，还有什么不可能？还是说白道长觉得自己看走眼了，觉得不好意思？”

　　白小龙目光闪烁的看着赵书泽道：“到底怎么回事？你到底还是不是赵书泽？”

　　赵书泽淡然道：“我是赵书泽，如假包换，不过再过一段时间那就说不准了，我需要你的帮忙，帮我把体内的树妖精血炼化吸收，让我掌控它，否则我就是树妖分神，而不是赵书泽。”

　　白小龙摇头道：“不可能，我绝对不会帮你。”

　　赵书泽笑了：“你会帮的，因为我也是受害者，若是你不帮我，到时候我被树妖精血掌控，就会变成树妖的分身，到时候危害更大。”

　　白小龙狐疑的看着赵书泽。

　　赵书泽笑道：“父母之变，是我性格改变的开始，但是遇到树妖，却是我生命改变的开始。记得那是小学五年级的时候，我参加山中夏令营。不愿意和那些无聊的小朋友玩耍，一个人就走入了深山，不知不觉的。我就来到了一个峡谷。”

　　“虎断峡！”

　　白小龙脑海中浮现了那个让自己感觉心悸的雾气峡谷，一下子吐口而出。

　　赵书泽目光诡异的看着白小龙道：“你果然去了卧虎山，啧啧，相信你也发现了树妖的妖气了吧？”

　　白小龙冷哼一声。

　　赵书泽继续道：“当时我是感觉峡谷之中有人呼唤我，好奇就走了进去。没想到在峡谷深处，我就看到了树妖。那个遭了雷劈却苟延残喘的老妖怪，他分出一缕分神进入我身体。变成了妖种，然后让我帮他做事，嘿嘿。以前的我就算思想改变了，也没想过做什么坏事。可是被老树妖指使，我就开始变得不择手段。”

　　“你知道吗？老树妖虽然是树精，但是它却十分好色。而且喜欢吸收处女元阴修行。以前的我被它吓住。懵懵懂懂的自己承担恶果，却把好处都给了树妖。后来我成熟了一些，觉得这样不行啊，好处都让树妖得了，等我没有利用价值的时候，估计树妖就会害死我的，想啊想啊，我觉得自己不能等死。我要反抗。我到处寻找修道的书，想要找到克制老树妖的办法。终于。两年前让我找到了一本残缺的道书，里面记载了一个残缺的道诀，能够吸收转化树妖的力量为己用。当时的我被惊喜冲昏了头脑，稀里糊涂的就带着一个女孩，假装给树妖奉献，却暗中使用残缺的法决攻击树妖，切断了它利用妖种掌控我的力量。不过可惜，我高估了自己，也小看了树妖，虽然我成功却断了树妖对我的掌控，但是妖种的力量爆发，并不是一篇残缺的道诀能够压制的，我变成了半人半树。也就是现在这样。”

　　听完这些，白小龙笑了：“自作孽不可活，你这是自己作死。”

　　赵书泽沉声道：“谁不想掌控自己的命运？我被树妖掌控，做了那么多坏事，难道就只能屈辱的承受？我不甘心。”

　　白小龙嘲讽：“现在你控制自己的亲爷爷，亲姐姐，也是树妖影响。”

　　赵书泽淡然道：“这倒不是，我这是为了你。”

　　白小龙笑了：“你想利用你爷爷和姐姐，来胁迫我，让我帮你掌控妖种的力量？”

　　赵书泽点头：“不错，就是这么简单。”

　　“不可能。”白小龙断然拒绝。

　　赵书泽眯起了眼睛：“白道长，你真的愿意看到二十多条人命随我一起死去？这就是正派的作风？”

　　白小龙道：“你都能亲手葬送自己爷爷和姐姐的性命，你觉得你这样的人，我会帮你吗？你这个胁迫的想法，太天真了。”

　　话落，白小龙转身就走。

　　“啊！好痛苦，我怎么了？唔，白道长，白道长你回来了，我怎么感觉头好痛？”突然一个熟悉的声音响起，正是赵雪华的。

　　白小龙离去的脚步一顿。

　　“爷爷，爷爷你怎么了？你的脸色好差，怎么会这样？”赵雪华继续惊呼，而后她突然看到了坐在石桌前的赵书泽，面色一呆，不可置信的道：“书泽？书泽你居然能出来了，你身上的树根不是扎根在地上吗？你怎么能？”

　　赵书泽没有看赵雪华，而是看着白小龙的背影。

　　赵雪华两边看看，然后她终于感觉到了不对劲。

　　自己的双腿不能动了，就好像扎根了一样。左右看看，爷爷和赵家的那些保镖保姆一样，都是眼神呆滞，脸色发绿。这根本就不是正常情况。

　　“书泽，这是怎么回事？”赵雪华语气严厉了起来。

　　赵书泽终于开口了：“不好意思姐姐，你和爷爷还有这些家人，都被我控制了。”

　　“被你控制了？为什么？”赵雪华面色一变，不敢相信的看着赵书泽。

　　赵书泽淡然道：“为了我自己，我要掌控非凡的力量，只有白道长能帮我，但是他却看破了我的伪装，不仅不想帮我，还想消灭我，为了自保，我只能出此下策。你一直那么疼爱我，相信一定能够理解我，并且帮我劝服白道长的吧？”

　　赵雪华傻眼了，她呆呆的看着赵书泽，以为自己幻听了。

　　“书泽，告诉我，这不是真的？”赵雪华颤抖着声音问道。

　　赵书泽一笑：“是不是真的，你可以问问白道长，现在不仅是我的命运，还有你的，爷爷的，还有其他二十多个人的生死，都在白道长的一念之间。”

　　赵雪华看了看白小龙自始至终都没有转身的背影，沉默了，这一刻，她的心中被小心翼翼呵护的一种温暖的东西，突然破碎了。两行泪水无声的滑落。

　　啪啪啪！

　　急促的脚步声中，白小龙猛然出了院子，飞快的离去。

　　赵书泽的脸色瞬间阴沉下来，一手拍下，身边的石桌砰地一声四分五裂。


第468章 洞天初现

　　大通山是祁连山东段支脉，位于青海湖和大通河之间，长有三百公里，宽也有五六十公里，平均海拔有3000-3500米，是名副其实的大山脉。

　　观星峰位于大通山南部，和大通河比较接近。

　　按照古老的记载，观星峰曾是大通山的最高山峰，地理坐标，与北斗七星对齐，这才是当年星斗门选择此地作为门派驻地的原因。

　　不过后来星斗门逆天行事，导致大劫，一场动乱之后，观星峰被破坏的不成样子，自然也就不再是最高山峰。

　　甚至，外界还知不知道大通山中有个观星峰，都是未知之数。

　　下午两点时分，一辆小巴停在了大通山外，姜乐一行人从车上下来。

　　四处看看，虽然一派山清水秀，鸟语花香的自然风光，不过这般山林景色大地之上随处可见，也算稀松平常。

　　血婆婆狐疑的问道：“七星洞天就存在这样的地方？”

　　姜乐撇嘴道：“那你还想在哪里？要不要有电闪雷鸣，奇声异象，这样才符合宝地之称？真是搞笑，要是这样的地方，不用七星秘钥也知道这里有宝贝了，还轮得到我们来找？”

　　血婆婆瞪视了一眼姜乐。

　　这家伙真是越看越讨厌了，本婆婆可是带了厉害的杀器，等着吧，只要我从七星洞天得到了好东西，出来了我就让你知道，得罪我血婆婆的后果。到时候你们得到的宝贝。也都是我的。

　　元香这时候也开口道：“我只能确定七星洞天就在这里，但是洞天是封闭式的，若想知道确切位置。必须要七星秘钥组合才行，大家可以把七星秘钥交出来了吧？”

　　血婆婆看向了法轮尊者，法轮尊者看向了黑袍明王。

　　元香也和姜乐对视了一眼。

　　这一幕明显的表达了，一直不说话的黑袍明王才是关键。

　　之前只是法轮尊者和黑袍明王一致，现在看来，昨天黑袍明王肯定也是找了血婆婆的，三个人必然达成了合作的关系。

　　“可以。”黑袍明王没有废话。从黑袍之中伸出了一只手，手中赫然拿着一把七星秘钥。

　　见黑袍明王都拿出来了，法轮尊者和血婆婆也都拿了出来。

　　姜乐假装不经意的瞥了一眼黑袍明王的手。却发现黑袍明王居然带着一双黑色手套。顿时无语。

　　这个家伙把自己包的这么严严实实的，到底想隐瞒什么？难道他得了皮肤病？

　　很快，元香就把三把七星秘钥拿在手中，然后她拿出了自己收齐的四把。

　　七把七星秘钥似乎有着本能的吸引。放归一处。顿时产生了玄妙的反应。

　　只见七把七星秘钥突然都散发温凉的橙红光芒，然后悬浮起来，排列成一个圆圈，不断的盘旋。

　　猛然，七把七星秘钥合在一起，组成了一个七角形的怪异钥匙。

　　而后似乎受到了什么吸引似的，七星秘钥猛然破空飞向了大通山中的方向。

　　元香连忙道：“这是七星洞天对七星秘钥的吸引，我们快跟上。”说完她身影一掠而去。

　　紧接着姜乐和含玉连忙跟上。眨眼仨人就飞出去百米。

　　这时被七星秘钥异象惊住的血婆婆三人这才反应过来，然后面色一变。也各自施展手段跟在后面。

　　七星秘钥一直飞行了十多分钟，才在一处山峰峭壁的瀑布处停下，静静的悬浮半空，散发橙红光芒。

　　姜乐飞掠落下，气喘吁吁。

　　七星秘钥的破空速度，快的不可思议，眨眼就是百米，就算是姜乐全力激发轻身符，神行符，也是感觉越追越远。

　　好在元香和含玉有星月灵族的秘法，施展出来，飞行的速度暴涨，这才没有追丢。

　　落下后，姜乐看先一步到达的元香和含玉都盘坐地上打坐，似乎追踪七星秘钥，消耗的灵力不少。

　　他站在旁边护法，同时也在不停的转化落宝金钱中的灵气，补充自己消耗的法力。

　　又过片刻，黑袍明王到来，之后是血婆婆，然后是法轮尊者。

　　到了之后，三人看了一眼元香含玉和姜乐。

　　黑袍明王不知道表情如何，但是法轮尊者和血婆婆却是面色不好看。

　　这一番飞掠，虽然是怕七星秘钥丢失，可也算是一番速度的较量了。

　　显然，他们三个输了，速度上居然被甩出几条街。

　　对于血婆婆和法轮尊者的不爽，姜乐看在眼中，没有任何表示。

　　这俩货越看就越觉得是有头无脑，没有太深的算计。

　　反倒是黑袍明王，让姜乐心中总觉得有一种不安的感觉，可是从黑袍明王身上，姜乐又没有感受到明显的敌意。

　　这让姜乐很是不解。

　　而且目前众人之间是合作关系，没有撕破脸，自己也不好做些什么试探。一切只能心中警惕，如果黑袍明王真有什么异动，姜乐绝对会第一时间出手，把危险扼杀在摇篮中。

　　看元香含玉在打坐，黑袍明王三人也毫不犹豫的盘坐下来，开始恢复。

　　半个时辰后，元香含玉收功起身。

　　看了一眼还在恢复中的黑袍明王三人，元香就走到了七星秘钥的旁边，一指点出，一道明月灵力落在了七星秘钥上。

　　顿时七星秘钥爆发一股橘红色的光芒，然后飞射进入瀑布之中。

　　顷刻，瀑布后面浮现一道隐隐约约的法光图案，图案亮起，飞流的瀑布突然自动分开两边，露出了中间的一个白色漩涡。

　　“洞天门户！”含玉眼睛一亮，惊呼出口。

　　元香也是松了一口气，眼神明亮的道：“终于找到了，我们星月灵界，有救了。”

　　“师姐，要不我先进去探探路。”含玉希切的说道，一脸的迫不及待。

　　元香一板脸，呵斥道：“胡说什么，我们是一起来的，怎么可以先进去，你把信誉誓言当什么了。”

　　含玉一愣。

　　姜乐看了一眼黑袍明王三人，轻笑道：“含玉别闹，这七星洞天怎么说以前都是很危险的地方，现在是不是星力平复了，谁也不敢确定，你进去了遇到危险怎么办？有危险大家一起承担嘛。”

　　含玉心中一惊。思维冷静下来，暗道自己果然受到凡俗的影响了，性子变得越来越急躁，遇事根本就不会思考了。连忙乖巧的点头道：“嗯，姜乐师兄说的是，我还是等等吧。”

　　元香诧异的看了含玉一眼，这丫头，居然喊姜乐师兄了！大姑娘上花轿，头一回啊！


第469章 七星洞天

　　含玉喊了之后也反应过来，脸上一红，然后认真道：“师姐，我准备给自己下封言咒，进去七星洞天后，我不会再说话了。”

　　元香惊愕：“这是想干什么？就算师姐说的话有些重了，你也不要这样做吧？封言咒最少也要封口一个时辰的。”

　　含玉摇摇头，情绪低落的道：“师姐，你以前说的话应验了，我现在开始受到凡俗的影响，明月心境无法保持平静，性子变得急躁了。”

　　元香皱眉，一想还真是如此，以前的含玉，虽然也是偶有小性子，但是却不记仇，过眼就忘的。可是现在的含玉，不仅记仇，而且性子急躁，做什么都不经过深思，想到就说，就做。

　　这要是放在一般的普通人类女孩身上，最多也就是单纯憨厚，恩怨分明的评价。

　　可含玉是灵族，修炼的是星月灵族的灵决，凝练了明月心境的。

　　明月心境，心如止水，平静无波。

　　这要是心境都起了波澜，那就是大问题了。

　　深深的看了一眼含玉，元香点头道：“这的确是个大问题，我灵族毕竟隔离人间的久了，一旦被世俗勾起了心中潜藏的负面情绪，就需要你自己克服，你师姐我入世后受到的影响是执念加重，好在我执念在于灵界，只要能够把需要的东西带回去，解决灵界的危机，这执念就不攻自破了。”

　　含玉点头认真道：“师姐放心吧，我会努力克服的。”

　　说完含玉一掐法决。纤手凝结了一个奇异的符号，然后点在自己朱唇之上。

　　法光一闪，顿时含玉张嘴之间。一点声音都没有了，显得非常诡异神奇。

　　片刻后，黑袍明王三人也都恢复了过来。

　　元香见众人都准备好了，这才开口认真的道：“这白色漩涡就是七星洞天的入口，但是进去之后会不会遇到危险，我也是不敢肯定的，希望大家一起进去的时候。能够提高警惕，小心谨慎一些。”

　　入口就在眼前，血婆婆和法轮尊者都是心中火热。血婆婆按耐不住的哼道：“我们知道了，现在赶紧进去吧。”

　　元香点点头，带头第一个飞向了白色漩涡，眨眼没入其中。

　　而后姜乐跟上。含玉其后。

　　在三人都进入了白色漩涡后。黑袍明王猛然一伸手拦住了就要跟上的血婆婆。

　　“血婆婆。记住我们的约定，在关键时候，你要帮我。”

　　血婆婆哼道：“我们只是合作，可不是给你当手下，若是这三个小辈不安分，我会帮你的。”

　　说着，血婆婆一掠飞入了白色漩涡。

　　黑袍明王看向了法轮尊者。

　　法轮尊者沉声道：“明王，行动前。我必须要先得到我想要的，这个很关键。”

　　黑袍明王点头道：“你放心。听从我的安排，你一定可以得到你想要的东西。”

　　穿过白色漩涡，姜乐一行就进入了一个玄异的天地。

　　天穹点点橙红光芒，宛如星辰。仿佛遥不可及，却又感觉近在眼前。

　　橙红光芒笼罩下的大地山峰并立，陡峭如剑，直入云霄。

　　山峰之间，没有草木，没有花香，更没有一个活物。只有成群的宫殿废墟，静寂的环绕在山峰之间。地面上还有一道道纵横交叉的裂缝，无声的诉说了当年大劫的悲凉，满目苍夷。

　　噗嗤！

　　突然，一些地面裂缝之中喷吐一股股淡红的雾气，雾气喷空百米方才停住，然后扩散四方，融入了弥漫大地的红雾之中，让这玄异之地凭空增添了一份诡异。

　　四处看看，姜乐眼神凝重。

　　一进入此地，姜乐就感觉道心一紧，似乎此地处处隐藏着致命的危机，刺激的自己汗毛竖起，浑身不自在。

　　看看元香和含玉，二女的神情也是凝重起来。

　　咻咻！

　　血婆婆三人从入口处进来，同样打量四周，目露诧异和警惕。

　　元香打量四周片刻，松了一口气道：“看样子暴乱的星力已经平息，我们面临的难度，减少了很多。”

　　姜乐摇头道：“我倒不觉得，这不像是平息了，反而像是沉淀了，从明处进入了暗处，这样更危险，若是我们一步踏出，估计就会让星力再度暴乱，到时候想退走都难。”

　　元香一怔，沉吟片刻点头道：“你说的不无道理，那我们该如何行动？”

　　血婆婆目光一闪，突然说道：“对七星洞天最熟悉的就是你们，我觉得你们在前面带路比较好。”

　　元香一怔。

　　姜乐瞥了一眼血婆婆笑道：“年纪大的人，怕死也是正常。”

　　血婆婆怒视姜乐，这个小子说话总是容易让自己暴怒。

　　姜乐不管她，看向元香道：“这样吧，在这里站着总不是个办法，我在前面探路，等我招呼，你们就跟上来。”

　　元香大惊：“这太危险了。”

　　姜乐道：“你还有什么更好的办法吗？”

　　元香看看众人，她的想法是大家一起探路，就算遇到危险，也能相互照应，一个人去，太冒险了。

　　血婆婆冷笑道：“我倒觉得这个办法不错，可以试试。”

　　法轮尊者也点头道：“姜道长道法高深，相信一定能够逢凶化吉的。”他更绝，听起来是好话，却是诅咒姜乐一定能够遇到凶险。

　　姜乐看了二人一眼，咧嘴一笑露出一口白牙道：“借你们吉言，说不定这地方诡异，第一个走过的人没事，第二个就可能会死，第二个死不了，第三个，第四个说不定就要倒霉呢。”

　　血婆婆和法轮尊者面色一变。

　　这也不是没可能的事。

　　不过他们还是没有想过第一个上。

　　不管怎么样，第一个指定最危险。

　　姜乐又看向元香道：“仙子不要担心了，我道心如警，遇险自鸣，小心一点，是不会有危险的。”

　　元香看血婆婆三人没有一起上的打算，只能点头道：“那你小心点，若是感觉不好，立刻回转来。”

　　姜乐点点头，对血婆婆三人露出了一个饶有意味的笑，然后转身，沿着地上已经有些模糊不清的小路漫步走向数里外隐约可见的一座废墟宫殿。


第470章 暴乱星力

　　七星洞天的破坏程度，就算是隔了千年，依然令人看起来毛骨悚然。

　　从入口一路深入，地面上就没有一处完整的地方，就算没有裂缝，也都是坑坑洼洼的，就好像被流星撞击过似的。

　　前行数十米，非常安全，道心也没有太强的反应，显然这是安全地面。

　　不过接近一处裂缝处，还要四五米的时候，姜乐猛然就感觉一股凉意从心中升起，直透脑门。

　　下一刻他毫不犹豫的退后了七八米。

　　这时，一股赤红的雾气从裂缝地下喷吐而出，冲天百米，然后化为淡红雾气，弥漫四周天空。

　　虽然隔着十几米的距离，不过姜乐还是感觉到了那赤红雾气中传递过来的一股凌厉的气息，带动的一缕清风，就让自己面部生疼。

　　仔细一看，甚至自己有几根长发折断，轻轻飞舞而下。

　　面露惊色，姜乐一时间也不敢轻举妄动了。

　　这带起的风气都能斩断头发，真要挨一下，刮骨削肉只是寻常吧。

　　回头对着眼巴巴看着的元香等人招手，他们这才快步的走了过来。

　　“怎么样？刚才没有伤着吧？”元香关切的问道。

　　姜乐摇头道：“没有，不过这裂缝之中喷吐的赤红雾气是什么？居然让我连抵抗的心思都提不起。”

　　元香道：“我只是能感觉到这赤红雾气应该蕴含暴乱的星力，不过此地甚为古怪。我无法用明月灵力来干扰操控星力。”

　　姜乐笑道：“看来我们遇到的第一个危险，就是这裂缝了。你看这里距离宫殿废墟所在，足有数里。其间裂缝无数，纵横交错，想要一鼓作气闯过去，估计不现实，我们需要了解这赤红雾气的喷吐规律，然后根据这些规律来选择一些比较大的地方，避免被赤红雾气伤到。”

　　元香点头道：“此言有理。”

　　姜乐转身看向血婆婆。法轮尊者三人道：“不知道你们几个又有什么意见？”

　　法轮尊者淡然道：“我们没有意见，只要你带头在前就可以。”

　　姜乐笑道：“那我们就先观察这赤红雾气的喷吐规律吧。”

　　观察雾气，并没有需要多久。

　　三分钟后。面前的裂缝喷吐了三十六次。

　　根据这个节奏，裂缝基本上是每隔五秒，就喷吐一次暴乱星力。而且每隔六条裂缝，喷吐的时间就加速一些。在裂缝区中间。几乎每隔一秒，就有一道赤红雾气冲天而起，稍有不慎，就有可能被赤红雾气击中，后果不堪设想。

　　不过若是过了中间区域，那么赤红雾气的喷吐速度就会再度变成五秒一次。

　　也就是说，整个裂缝区，只有中间是最危险的。过了中间，基本上危险就减弱几倍。

　　根据时间计算一番。姜乐开口道：“看来这雾气的喷吐的确有规律，周边雾气的喷吐，是五秒一次，中间最危险的地方是一秒一次，我们需要慎重的是面对裂缝中间。”

　　元香皱眉道：“一秒喷吐一次，这个节奏太快了，我们能够反应过来吗？”

　　姜乐笑道：“那就各凭手段了，毕竟是崩溃的洞天，若是没点难度，那就真的不正常了。”

　　“我说你们两个是蠢货吗？既然这裂缝区这么危险，我们就不能绕路？”血婆婆突然开口说道，眼神看着姜乐和元香，目露嘲讽。

　　姜乐和元香相视一眼，都是眼神古怪。

　　姜乐转身看向血婆婆笑道：“若是血婆婆敢带路，我们就绕路，你说怎么样？”

　　血婆婆面色一沉，冷冷道：“你这是故意为难我了？”

　　姜乐撇嘴：“我说血婆婆，说你老糊涂，我觉得还是赞美了，你简直就是老年痴呆。”

　　“你说什么？”血婆婆大怒，大有不给一个说法，就算在这里动手也在所不惜的模样。

　　姜乐淡定道：“你以为我们和你一样蠢，就没想过从旁边绕路？但是你觉得能绕吗？”

　　血婆婆冷哼道：“怎么就不能绕，明知前路危险，还不绕路而行，你们不是蠢是什么？”

　　姜乐一拍额头，对元香道：“你来和这个傻老婆子解释，我懒得搭理她了。”

　　血婆婆气得横眉竖眼，火气爆顶。

　　元香连忙道：“血婆婆先不要动怒，我们选择走裂缝区是有原因的，这里看似危险，却比绕路更安全。”

　　血婆婆沉声道：“说理由。”

　　元香道：“这裂缝去虽然喷吐的暴乱星力很可怕，但这是看得见的危险，我们闯的也心安理得。但是绕路，那就不一定了，沉淀的暴乱星力，隐藏在暗中，我们根本就无法察觉，这就像是面对一个大炮和一个地雷的区别。大炮虽然厉害，可是我们看的见，能躲避，可是地雷我们再小心，若是无意中碰上，只有死路一条。”

　　这话一出，血婆婆沉默了。

　　法轮尊者这时开口道：“你说的是不一定，也许绕路，我们能够更完全的过去。”

　　姜乐嘿嘿一笑道：“光头兄，如果绕路一定危险呢？”

　　法轮尊者冷笑：“你并没有闯，怎么知道一定危险？”

　　姜乐道：“很简单，因为我走的路，是七星洞天内以前就开辟出来的，虽然现在很模糊了，但是大家一定都注意到了吧？也就是说，在七星洞天没有被破坏前，我们走的就是安全道路，而那些不是道路的地方，就是未知的，光头兄你若是敢说这样的地方，一定不会有危险，我就答应你，我走，嗯，当然，你要陪着我一起走，毕竟这是你选择的嘛。”

　　法轮尊者也不说话了。

　　面对未知，而且有可能是致命的未知，他可没有兴趣以身犯险。

　　“好了，时间宝贵，我们还是想办法通过这个裂缝区再说。”黑袍明王突然一语定音。

　　姜乐嘿嘿一笑：“还是黑袍兄明白事理，既然如此，那我们就开始闯了，大家自己把时间记在心中啊，可别少一秒，那样就会很有趣的。”

　　“你还是关心一下自己吧，被暴乱星力伤到，血肉骨骼都能给你磨蹭粉末。”血婆婆冷哼一声，语气中有异样的诅咒。

　　姜乐咧嘴一笑，和元香交流了一个眼神，然后身影一掠，猛然穿过了一条裂缝，落在了另外一块地面上。随后他身影不停，连续穿过几条裂缝。

　　不过这时，姜乐落在一块裂缝之间的地面时，突然异变出现。


第471章 我有辅助灵符哦

　　唧唧！

　　一声尖锐的叫声响起，然后几只老鼠一样大小，却通体火红，身上气息狂暴的小动物从裂缝之中钻出，疯狂的攻击姜乐。

　　突遇此情况，姜乐也是大吃一惊。

　　这裂缝喷吐的暴乱星力已经足够危险了，没想到在这裂缝之中居然还有生物在！

　　不过姜乐也算是战斗经验丰富的修道者了，虽惊不乱，脚踏天罡八步，身影在方寸之间连续闪动数次，就避开了几只火老鼠的攻击。

　　而后姜乐手捏剑指一挥，几道灵符法光爆发。

　　咻咻咻！

　　法光飞射，却没有一道击中火老鼠，盖因这些火老鼠速度快的让人跟不上反应，一击不中立刻就跳入了裂缝之中。

　　面色大变，姜乐连忙想要提醒其他人，不过他的速度却是慢了一些，这会儿元香含玉，甚至跟在最后的血婆婆法轮尊者和黑袍明王都受到了火老鼠的攻击。

　　其中血婆婆似乎近战的能力最弱，一丝不慎，一下子就被火老鼠攻击中小腿，让她跌倒在地上，惨叫不绝。

　　一击成功，这些火老鼠顿时疯狂的开始进攻血婆婆，似乎想要一次性解决。

　　“啊啊啊啊，可恶的小畜生，我要杀了你们！”血婆婆暴怒嘶吼，然后一挥手，鬼娃从她的袖子中飞了出来，闪电般抓住了一只火老鼠，张嘴就撕咬成为碎片。

　　诡异的事情发生了。

　　火老鼠被鬼娃撕碎，顿时化作一股赤红的雾气散开。一道影子一闪飞遁裂缝之下。

　　而赤红的雾气却转变成凌厉的气息，把鬼娃的嘴伤的血肉模糊，不断哀嚎。

　　血婆婆趁机站起。双手掐发法决，嘴中念道咒语，然后几道鬼影护卫了自己，攻击那些火老鼠。

　　不过这时看占不了便宜，火老鼠们都机灵的跳入了裂缝之中，消失不见。

　　众人警惕片刻，却没有发现火老鼠再出现。都不由的松了一口气。然后心中一沉，对于七星洞天的危险，更加警惕了一分。

　　“宝贝不哭。宝贝不哭，奶奶疼你。”血婆婆这时候抱着鬼娃欲哭无泪。好不容易才给娃子治好了被姜乐打的伤，没想到转眼之间，就又受伤了。而且伤的更重。

　　姜乐这个混蛋难道是霉神转世吗？遇到他。我的宝贝都要被折磨的疯掉了。

　　“混账，你不是说只有中间才危险吗？这老鼠算什么回事？”血婆婆收起鬼娃，怒视姜乐。

　　姜乐叹息道：“意外情况总是难免的，这七星洞天又不是我家后院，不是我说危险，它就没危险的。”

　　血婆婆气的说不出话来。

　　元香连忙和稀泥：“好了血婆婆，这老鼠突然冒出来，我们大家都没有预料到。不过这也正是说明七星洞天内的确处处危机，大家要更加小心才是。”

　　“可是现在。就我损失了，我的宝贝战斗力都减弱了一半，你们都完好无损。”血婆婆愤怒的看着众人。

　　这话让人无语了。

　　这老太婆，感情是自己损失了，别人没损失，她就心里不平衡了。

　　姜乐调笑道：“血婆婆，损失只是小事，我发现这火老鼠，应该不是活物，而是一些老鼠的残魂，融入了暴乱星力而变成的一种非生物的可怕东西，不把残魂消灭，它吸收暴乱星力就能再生。我相信我们想要闯过裂缝区，它们肯定不会就攻击这一次，还会再来的。”

　　“还来！”血婆婆吓了一跳，警惕的看着四周，没有看到火老鼠冒出来，然后脸色难看的道：“我老太婆没有近战的手段，光凭邪魂肯定不够的，你们有什么能够帮我？”

　　众人沉默。

　　在这里，大家都是唯恐自己护身的手段不够，哪里还肯借给别人。

　　元香面色一动就要开口，姜乐就先一步说话了。

　　“我倒是有，不过血婆婆，你敢让我给你加持护身的手段吗？”

　　血婆婆眯起眼睛看向了姜乐。似乎想要分辨他说的是真心话，还是故意调戏自己。

　　“你有什么手段？”

　　仔细考虑后，血婆婆觉得自己的确是需要帮助，毕竟在这限制了身影挪移的地方，多一个护身手段，就多一份生存的希望。

　　姜乐一笑：“道家辅助灵符很多，我有轻身符，神行符，神力符，金刚符，只要四符加身，保你立刻变身超人，战斗力爆表。”

　　血婆婆大喜，旋即气恼道：“你刚才怎么不拿出来？”

　　姜乐撇嘴道：“你又没问，我干嘛要说，我的灵符画出来也要费神费法力的，都很宝贵。”

　　血婆婆冷哼道：“现在我们是合作者，能够护身，我希望你能共享，否则我死在这里，对你们都没好处。”

　　姜乐心中不屑，你死了，我才会安心，怎么可能没好处。

　　“好吧，是我错了，那么血婆婆，你现在需要我帮你加持辅助灵符吗？”姜乐问道。

　　血婆婆迫不及待的道：“当然需要，立刻给我加持。”

　　姜乐诡异一笑道：“这是婆婆要求的哦。”说着姜乐法决一捏，四道灵符化作四道法光飞射击中血婆婆。

　　被姜乐笑容弄得心中一惊的血婆婆还没有来得及说出警告的话，就感觉身上四道力量冒了出来。

　　一道力量加持了身体，让血肉变得硬如坚石，一道力量让身体变得身轻如燕，一道力量让自己感觉力大无穷，还有一道力量似乎蕴如双腿，只要一动，就能快如闪电。

　　“好迷人的力量，这是真正的道家灵符！”血婆婆顿时心法怒放，浑浊的眼睛中冒出贪婪的光芒。

　　她追求的，就是这种力量。

　　“怎么样，是不是很带劲！”姜乐问道。

　　血婆婆虽然心中惊叹，脸上却是淡定道：“不过是小道尔，得意什么。”

　　姜乐咧嘴一笑：“您老满意就行。”说完姜乐看向其他人道：“我这里还有辅助灵符，谁要加持的，速度说一声了。”

　　法轮尊者开口道：“我也要加持。”

　　“等等！”

　　不等姜乐出手，黑袍明王突然阻止了。

　　“明王？”法轮尊者疑惑的看向黑袍明王。

　　黑袍明王继续道：“我们只需要加持金刚符就行了，其他的不需要。”

　　法轮尊者不解道：“为什么？”

　　黑袍明王淡然道：“我们现在可是在裂缝区，面临的可不仅仅是那些狂暴妖鼠，还有暴乱星力，你冒然加持速度和力量，能够适应这种突然增长吗？”

　　法轮尊者一愣，然后面色大变，后怕不已。

　　的确，突然增长的力量，可是需要适应期的，在这危险的地方来适应，嫌命太长了吗？

　　正在欢喜的血婆婆，瞬间脸黑了。


第472章 疯狂的老鼠

　　“混账东西，你又坑我！”血婆婆双目冒火的看向了姜乐。

　　姜乐一脸委屈的道：“血婆婆，你这话可是不对了，是你要我帮你的，也不是我强加给你的吧，而且这辅助灵符画起来很困难的，每一张都价值不菲，我都肉疼呢，你还不领情。”

　　血婆婆那叫一个气啊。

　　你是说了，但是你只说好，不提坏处，这不是坑我是什么？

　　压制着愤怒，血婆婆咬牙切齿的道：“我不管，立刻把我身上的辅助法光去掉。”

　　姜乐叹息：“不好意思，加持后的灵符法光已经融入你的身体，只能消耗完，不能驱散的。”

　　“不可能，能加持就能驱散，你诳我。”血婆婆怒吼。

　　姜乐道：“信不信由你，反正我不会。”

　　“你！”

　　唧唧！

　　血婆婆还想说话，突然老鼠的叫声又穿了过来，这一次可比第一次多了很多。

　　听到声音的众人都是面色一变。

　　姜乐二话不说，两道金刚符加持在了元香和含玉身上，然后开口道：“大家只管向前冲，不要和火老鼠纠缠。”

　　说完姜乐一掠而起，继续向前冲刺。遇到暴乱星力冲击的时候，身影一顿，等暴乱星力一散，就继续冲击。

　　而这时候，随着连绵的唧唧声，数不清的火红老鼠从裂缝之中钻了出来，一个个用暴虐凶残的血红眼睛看着正在快速穿越的六个人。

　　唧唧！

　　突然在火红老鼠中有几只特别大个的老鼠扬身大叫，然后无数老鼠。就疯狂的开始追击六人。

　　啪啪啪啪！

　　这一次的老鼠攻击，可没有一击不中就跑，而是不管不顾。死命的进攻。

　　姜乐开始还是挥舞灵符，一道道法光飞射，把一只只老鼠击飞，很快灵符的速度就赶不上老鼠的数量。当即姜乐一翻手，斩妖雷木剑出现在手中，法力一催，剑身爆发一道电芒。猛然一挥。一道剑气爆发，直接把数十只火红老鼠直接破灭，连残魂都没有逃脱。

　　“咦！这些火老鼠受雷电克制？”姜乐眼睛一亮。然后毫不犹豫的连续挥舞斩妖雷木剑，一道道带着雷电气息的剑气纵横，把一只只火老鼠斩灭，顷刻间就消灭数百只。清空了攻击自己的老鼠群。

　　转身看向其他几个人。

　　元香和含玉两姐妹合在一处。每个人身上都有一个乳白色的光罩护住自身，而后她们施展星月灵族的法术，打出一道道法光，把攻向自己的老鼠驱散。

　　血婆婆则是愤怒的四处出击。

　　有了姜乐的四道灵符加持，她的力量，速度都翻倍增长，虽然无法挣脱火老鼠的进攻，却也能够自保。

　　不过因为力量和速度的翻倍。血婆婆发挥起来小心翼翼，不敢彻底放开。就这，也是好几次差点冲入了裂缝之中，吓得她不断尖叫，老脸苍白。

　　法轮尊者则是双手变得赤红巨大，青筋暴起。横眉竖眼，满面狰狞，只要有老鼠靠近，直接就是一巴掌打过去。

　　他修炼的似乎是佛门大手印一类的武技，力量刚猛无比，一掌打下，只要碰着的老鼠，无一不是直接崩溃。而老鼠崩溃后的赤红雾气也被法轮尊者庞大的气血隔离在外，无法接近他的本体。

　　另外就是最诡异的黑袍明王了。

　　这个家伙依然笼罩在黑袍之中，也不见他有什么动作，只要是靠近他身体的老鼠，只要碰到了黑袍，立刻就惨叫着崩溃。

　　姜乐见了忍不住眼睛一眯，看出了原委。

　　这是黑袍法衣自带的一种反击的力量。这样的能力应该是只有用法力才能激活使用的，没想到黑袍明王居然也能操纵，真是了不起的手段。

　　缠斗片刻，姜乐已经清理了三波的老鼠了。但是鼠群依然源源不绝，似乎无穷无尽一般。

　　而且姜乐的快速灭杀，更是吸引了几只体型更大的火红鼠王来袭。

　　这些大体型的鼠王居然能够抗住斩妖雷木剑的雷电气息，需要好几剑才能斩杀。

　　眼见大家都要陷入困境，元香突然大声道：“大家注意了，我会发动一轮强大的攻击，大家抓住机会，快速突围，不要停留。”

　　闻言所有人都是精神一震。

　　这时，元香一翻手，一个拳头大，洁白无瑕的明珠凭空出现，悬浮盘旋，散发恐怖的月灵波动。正是星月灵族的圣物，月神珠。

　　“星月交辉，震。”

　　法决快速变动，元香猛然芊指一点月神珠。

　　刹那间，月神珠上白光一闪，一层柔和波动呈满月扩散出去。

　　这满月波动强大无比，以元香为中点，猛然扩散，可怕的如同龙卷风暴一般。席卷着一切。

　　除了被元香刻意锁定的姜乐几人外，所有冒出来进攻众人的老鼠全部惨叫一声，大部分被月波震碎，一小部分则摔落裂缝之中。

　　而后元香法决一捏，月神珠光芒一闪，猛然变大，笼罩了她和含玉，化作一道光芒，直接破空而去。

　　这光芒无视了冲天的暴乱星力，直接横空落在了数里外的宫殿废墟前。

　　见状姜乐一愣，然后大乐。

　　没想到星月灵族的月神珠如此牛逼。居然直接就带人突围了。

　　不过这样也好，避免自己担忧二女。

　　而后姜乐也不停留，全力催动神行符，身影化作一道幻影，冲击而去。

　　“可恶，小妮子居然有这么厉害的法宝！居然只带着自己逃命，啊啊啊，气死我了。”血婆婆看得眼神又是贪婪又是嫉妒。

　　不过她也不敢浪费时间，连忙也催动神行符，跟着而去。

　　顷刻后一行人就接近了裂缝区中间。

　　到了这里，众人的步伐终于停顿了一下。

　　毕竟是一秒一喷发的危险地段，稍有不慎，就要死于非命。

　　正在观察时，这会儿被月神珠的神力逼退的鼠群再度冲了出来。唧唧叫声密密麻麻。

　　而且这一次，鼠群中那种比普通老鼠大了一倍的鼠王更是多达数百只，它们联合一起冲击，让姜乐几人大惊失色。

　　在这里被鼠群围困，绝对是十死无生。

　　这下，到了中间区域的姜乐几人也不敢停留了，在哪一秒一喷发的暴乱星力中，惊险的穿刺。

　　些许是运气不错，四个人居然都险之又险，却平安的冲破了裂缝区的中间险区。

　　这下几个人大喜，连忙快速飞掠，顷刻后一行人平安落在了裂缝区外。

　　诡异的，几个人一脱离裂缝区，那疯狂追击的老鼠就快速的跳入了裂缝之中，片刻后所有老鼠消失，就好像从未出现过一样。


第473章 符文宫殿

　　火红老鼠的停止追击，让众人心中一松，然后忍不住一个个瘫坐在地上。

　　别看只是那片刻的逃亡，却是各自全力，用尽手段的施为，消耗之大，几乎都有力竭的趋势。

　　姜乐看了一眼血婆婆三人，就连黑袍明王都似乎无法站立，他心中一松，连忙盘坐下来，意念操控落宝金钱，摄取大量的灵气，开始弥补消耗的法力。

　　此刻，丹府中的本命元符已经黯淡无光，显示之前的逃亡，姜乐到底消耗有多大。

　　不过现在灵气弥补，顿时本命元符一亮，疯狂的吞噬灵气，慢慢的开始恢复。

　　不知道过去多久，姜乐突然心中浮现一丝警觉，猛然收敛法力，睁开了眼睛。然后就看到了走到自己身边的黑袍明王。

　　眼睛一眯，姜乐冷视着黑袍明王。

　　黑袍明王似乎也没有预料姜乐恢复的这么快，脚步一顿，不过他也没有说什么，转身走开。

　　姜乐皱起了眉头。

　　这个黑袍明王，刚才对自己显露了一点杀意。刺激了自己的道心，惊醒了自己。

　　可是他之前怎么能够隐藏杀意的？而且他为什么想要杀自己？他到底是什么人？

　　心中充满疑惑，姜乐目光凝重的看着黑袍明王。

　　这个家伙虽然一直跟着行动，但是他肯定在藏拙。

　　这样神秘，又能隐藏对自己的杀意，看自己虚弱时这才忍不住泄露了一些。说明此人必然和自己有极大的仇恨，等待着给自己一击致命的机会。

　　可是姜乐出道至今，甚少树敌。就算一些解不开仇恨的，也都会全力打击，用暴力把因果解除，避免后患。

　　嗯，后患，难道他是……

　　姜乐心中一动，若有所思。

　　心生警惕。姜乐也不敢深层次打坐恢复了，起身看向四周，然后就看到了含玉。还有正在盘坐恢复的元香。

　　似乎操纵月神珠对她的消耗很大，就算现在，元香的面色还是有些惨白。

　　用询问的目光看向含玉，含玉摇摇头。表示元香没有大碍。

　　姜乐这才安心些许。

　　继续看向血婆婆。法轮尊者，这两个同样在打坐。唯独黑袍明王背对着自己看向裂缝区，也不知道在想些什么。

　　不过探知了黑袍明王对自己的一缕杀意，姜乐对他的警惕已经提升至最高，同时心中思考，接下来遇到危险的时候，自己或许也该考虑一下，是不是要吭一下这位明王。

　　时间一晃。数个小时过去。打坐恢复的众人相续醒来。

　　从地上起来，血婆婆检查了一下自己的小腿。上面有一块巴掌大的伤疤，血肉模糊。她脸色难看的看向了元香，沉声道：“你有能够避开危险的法宝，为什么不一开始就拿出去使用？”

　　元香淡然道：“我的法宝只能护卫我自己，多承载一个人，就要消耗多一倍的灵力，我带着师妹闯过来，已经是受到反噬，若是带六个人，必死无疑。”

　　血婆婆冷笑：“谁知道你说的是真是假。”

　　含玉对血婆婆横眉竖眼，目露怒意。

　　师姐的模样就可以看出是真是假了，这个死老婆子是明知故问，刻意为难。

　　姜乐道：“血婆婆你好像也有宝贝隐藏着吧？”

　　血婆婆眼睛一眯，冷冷看着姜乐道：“我的法宝不能带人避开危险。”

　　“那总能拿出来对付老鼠吧？你自始至终都没有拿出来，难道就没有一个解释？”姜乐不依不饶。

　　血婆婆怒了：“我的法宝，我愿意怎么用就怎么用，用得着你来指使？”

　　姜乐一笑：“我当然不能指使，不过元香仙子的法宝是她的法宝，用得着带你避开危险吗？马不知脸长。”

　　“你！”

　　“别你你了，我们来探险寻宝，可不是只想得到，不愿付出的，之前怎么着已经过去，我不说了，但是现在开始，我们不会再提醒一句，是不是危险地方，自己去判断，别指望我们告诉你了。”姜乐的语气一下子变冷。

　　血婆婆和法轮尊者都是脸色一沉，法轮尊者沉声道：“这样不对吧，我们对七星洞天不够了解。”

　　姜乐嘲讽：“话说你们是愚蠢还是以为我们智商低？你们不了解七星洞天，难道我们就了解了？这里千年未开，你真以为这是我们家的后花园啊？刚才闯进来，我都是冒着生命危险在带路，难道你们眼瞎，看不出来。”

　　法轮尊者目露凶光：“你这是想过河拆桥了？”

　　姜乐没好气的道：“这话不对吧，七星洞天就在这里，到处都有宝贝，我也没拦着你们不让你们去找，怎么能说过河拆桥？”

　　“可是……”

　　“好了。既然姜道长认为我们索求的太多，那么之后的行动，我们不强求你们带路，一起行动吧。”黑袍明王突然开口。

　　法轮尊者看了一眼黑袍明王，默不作声了。

　　姜乐深深的看了一眼黑袍明王，笑道：“还是明王识大体，既然如此，那么我们进去吧，宫殿废墟就在眼前，说不定里面就有我们需要的宝贝。”

　　“希望如此。”血婆婆目光阴森的看着姜乐。

　　姜乐淡定一笑。

　　已经闯过了一关，有裂缝区阻扰，后路已稳，姜乐不担心黑袍明王三人回转破坏入口了。

　　而且姜乐相信黑袍明王这个对自己透露杀意的人，肯定也不会放弃对付自己的机会。血婆婆和法轮尊者更是绝对不会甘心就这样空手而回。

　　和元香交流了一个眼神，一行人就漫步向宫殿废墟走去。

　　几分钟后，一行人到了宫殿废墟前。

　　之前从远处看，就可以感受到这宫殿废墟的壮阔。

　　现在站在宫殿废墟前，那种震撼人心的建筑，哪怕是已经被摧毁了，依然令人心惊。

　　高达百丈的柱子，残缺的符文墙壁，倒塌的金色屋脊。

　　这宫殿废墟居然是一处符文宫殿。

　　进入宫殿废墟之中，然后就看到了处处白骨，都是残缺不全的，从一个个的身体倒下的姿势看，都是死于非命。

　　这一幕让姜乐一行人面色凝重起来，似乎从这废墟之中能够感受到千年前的那种惨烈的战斗。

　　姜乐推测，从废墟的破坏和白骨的死亡角度分析，似乎当初这里是被域外邪魔攻击，而星斗门的弟子开启了符文宫殿的防御，奋力对抗域外邪魔，可惜最后宫殿还是被域外邪魔摧毁了，而对抗域外邪魔的星斗门弟子，全部战死。


第474章 贪心的血婆婆

　　“法宝！”

　　一声惊叫，血婆婆神色欢喜的一掠到了一处白骨边，她动作矫健的，看起来就好像没有受过伤似的。

　　不过等她伸手触碰到一把白玉剑时，那白玉剑猛然破碎，化作粉末洒落一地。

　　血婆婆顿时笑容僵在脸上。

　　又看向另外一把白玉剑，依然一碰就碎，而且不仅是白玉剑，被她碰到的满地白骨，也变成了一地的骨粉。

　　“怎么会这样？这些法宝，都腐朽了！”血婆婆肉痛的呢喃。

　　姜乐也走到了一处白玉剑边，没有伸手去拿，而是仔细观察了一下，然后道：“这些法宝都被邪气腐蚀了本体，又历经千年岁月，自然无法保存了。”

　　血婆婆皱眉：“都被邪气腐蚀了？那岂不是说我们白来一趟了？”

　　姜乐道：“这倒不一定，毕竟邪不压正，一些厉害的法宝根本就不怕邪气的腐蚀。”

　　血婆婆面色一沉，冷冷道：“那我就看看，这里到底有多少法宝没有被腐蚀。”说完她手捏法决，口中发出怪异的咒语。

　　猛然几十个阴魂化作一道道流光，在废墟之中乱串。

　　凡是被阴魂触碰到的白骨，法宝，都化作一片片粉末。

　　顷刻间，宫殿废墟中的白骨和法宝就破碎一空。

　　见到这一幕，血婆婆差点没吐血，居然一把都没有留下，这千年前的修道大派，难道就没有一个真正的法宝！

　　姜乐却是看得大乐。

　　他有两件仙器。法宝也有，道诀也有，本身并不是很渴望得到多少法宝。有则欢喜，无则也无所谓。

　　但是看到血婆婆三人也啥都得不到，这应该是一件值得开心的事吧，嗯，是应该开心。

　　“你笑什么？有什么好笑的。”血婆婆正郁闷呢，发现姜乐居然还笑，顿时气愤填胸。

　　这个混蛋小子。见到他果然没好事，宝贝受伤了，自己也受伤了。法宝一件没得到，这也就罢了，偏偏其他人都还好，就自己受伤。这让血婆婆心中格外的抓狂不爽。

　　姜乐无辜的道：“我笑了吗？我只是面部肌肉抖动。不自然的拉开，嗯，好吧，我的确笑了，哈哈哈，很好笑不是吗？哈哈哈哈……”

　　“混蛋啊！”血婆婆眼睛一下子就红了，扬手就要和姜乐拼命。

　　法轮尊者一下子拉住了她，沉声道：“你生气什么。这些就算没有腐朽，也不过是普通的制式法宝。并不算多珍贵，何必动气。”

　　血婆婆一愣。

　　一想还真是，刚才满地都是白玉剑，没有一百也有几十件了。自己被欣喜冲昏了头脑了，居然没有想到这个。

　　姜乐咧嘴一笑：“我就说嘛，很好笑的，是吧。”

　　血婆婆目光恶狠狠的看着姜乐：“小子，你别让我抓住机会，到时候我让你求生不能，求死不得。”

　　姜乐嘿嘿一笑：“那我拭目以待。”

　　嗡！

　　这边正说着，突然在宫殿废墟深处传来了一声嗡鸣。

　　鸣声太过突然，一下子吸引了众人的注意。

　　凝神看去，那嗡鸣声传来处，有紫光流转，似乎在不断的冲突。

　　“这是没有腐朽的法宝！”血婆婆第一个眼睛贼亮的惊呼。

　　姜乐也是目露惊奇。

　　根据目测，这的确像是某样法宝。

　　不过看样子，这个法宝似乎情况不妙呢。

　　“走，我们过去看看。”血婆婆最受不了法宝的诱惑，第一个飞掠过去。

　　众人相视一眼，也都跟上。

　　顷刻后，一行人到了一处数十丈大小的广场。

　　广场上白骨累累，在最中间居然有一个人。

　　见到真人，姜乐等人都不自觉地毛骨悚然，大惊失色。

　　七星洞天千年未开，怎么可能有人活千年至今？

　　仔细看，众人都松了一口气。

　　这个人身穿道袍，年约四十许，面白无须，头戴紫金冠，站在广场中间，摆开了一个攻击的姿态。虽然看起来栩栩如生，可是他的眼神黯然无光，面上死气沉沉，不是活人。

　　而在他的四周，六个一丈高大的大型骨架成围攻姿态。

　　众人看到的紫光，就是环绕着六个骨架不断的盘旋，循环着一种玄妙的轨迹。

　　“我的，这是我的，这是我先看到的。”血婆婆气息一下子变得粗重了，双目赤红如火。

　　法轮尊者眼睛一眯，面有不满。

　　这可是发现的第一个宝贝。

　　不说那紫光，一看就知道是厉害的法宝，就说那道士就不简单。

　　千年不朽，栩栩如生，如果不是修炼了炼体方面的奇功，那肯定就是身上有能够保护血肉不朽的奇宝。

　　这样的宝贝，谁都想要。

　　“血婆婆，这宝贝是大家一起发现了，可不仅仅是你看到了。”姜乐仔细打量了那六个巨大骨架后，心中一动开口说道。

　　血婆婆顿时横眉竖眼，冷冷道：“你想和我抢？”

　　姜乐淡然道：“不敢，不过血婆婆问问其他人同不同意这法宝归你？”

　　血婆婆冷笑：“不同意，那就谁抢到就归谁。”话落，她身影一掠，冲向了广场中央。

　　法轮尊者也想去抢，却被黑袍明王一下子拦住了。

　　“别动，有危险。”黑袍明王低声说道。

　　法轮尊者面色一变。

　　姜乐惊讶的看了一眼黑袍明王。这家伙好高的警惕心啊。

　　这时，众人看见冲到了广场中央的血婆婆刚刚接近巨大骨架，突然那环绕的紫光自动攻击来。血婆婆也不是没准备，她一伸手，一条白骨链子就飞向了紫光，想要把紫光锁住。

　　可是紫光太猛，一闪就把血婆婆的白骨链子斩断。

　　血婆婆大惊，身影一掠就要退开，可是紫光居然脱离六个巨大骨架，从血婆婆身边一闪而逝。

　　唰的一声，血婆婆的一条手臂飞向天空。

　　血婆婆惨叫一声，惊恐的转身，跌跌撞撞的逃开。

　　嘶！

　　众人见了，都是倒吸冷气。

　　血婆婆抢夺紫光，紫光反击，几乎就是两个呼吸之间，结果就是紫光爆发，而血婆婆丢了一条胳膊。

　　这时再看六个巨大骨架和中间的修道者，众人心中一沉。

　　这么可怕的紫光，就算是仙器，众人谁又敢靠近？

　　“如果我没有认错的话，这是玄灵锁魔剑阵！”

　　元香突然开口说道。


第475章 诡异小木人

　　“你认识这个紫光？”姜乐好奇的问道。

　　元香点点头：“我曾在族中秘阁看过很多上古秘传，都有比较详细的描写，这个修道前辈摆出的姿态，就是玄灵锁魔剑阵的法决施展招式，而那紫光，我若没有猜错的话，应该是镇魔剑。”

　　“你居然知道，为什么不告诉我？为什么？”

　　猛然，一个尖锐的怒吼传来，却是被斩断一臂的血婆婆靠近过来。她披头散发，老面苍白，眼神凶狠恶毒，一副已经疯狂的模样。

　　元香摇头道：“我只是在它攻击你的时候才看出来，毕竟是很久远已经失传的剑阵了，我也需要仔细观察才能确认。”

　　血婆婆咬牙切齿：“我不相信，你一定是故意坑害我。我断折一臂，你也要赔一条。”

　　说着，血婆婆猛然伸手变爪，抓向了元香的手臂。

　　啪！

　　一直护卫在元香身边的含玉瞬间出手挡住了血婆婆，眼神不善的怒视血婆婆。

　　“小妮子，你也找死。”血婆婆这次是真的已经怨恨冲脑了，直接全力出手，招招直逼含玉要害。

　　姜乐看得面色一沉，正要出手阻扰，突然法轮尊者拦住了自己。

　　“怎么？尊者也觉得是我们坑害她？”姜乐冷冷开口。

　　法轮尊者冷哼：“刚才是谁出言诱惑血婆婆出手抢夺的，你若没看出来其中危险，为何血婆婆抢夺。你没有上去？”

　　姜乐鄙视道：“进来前我们就再三提醒了，七星洞天很危险，法宝也不是摆在地上任你捡的。是她自己贪心，怪得了谁？”

　　“不管如何？你也不能用语言陷阱坑血婆婆。”法轮尊者一副必须要给一个说法的模样。

　　姜乐笑了：“看来我们的合作到此为止了。”

　　法轮尊者眼睛一眯，双手之上强大的血气汇聚。已经做好了战斗的准备。

　　“等等！”黑袍明王突然开口。

　　法轮尊者沉声道：“明王，这三个小辈如此作为，难道我们还不能讨一个公道？”

　　黑袍明王嘶哑着声音道：“这一次，的确是血婆婆贪心了，自作自受。怪不了别人。”

　　法轮尊者一愣。

　　姜乐笑了更开心了，绕过法轮尊者，一掠到了含玉身边。然后一招手挡住了血婆婆。

　　见姜乐这个最恼恨的人居然也上来了，血婆婆疯狂的嘶吼道：“好，你们都想找死，我成全你们。”

　　身影退后七八米。血婆婆从怀中掏出了一个拳头大的小木人。眼神怨毒的看了其他人一眼，猛然嘴巴一鼓，一口血喷吐在小木人身上。

　　小木人浑身刻满诡异的符号，脸上画着一个大大的笑容，本来看着挺可爱的，但是被喷了一身的血后，瞬间小木人身上的笑容一下子就变得阴森森的，邪气弥漫。让人毛骨悚然。

　　见到小木人的变化，姜乐忍不住面色一变。

　　这个小木人的变化感觉很熟悉。似乎听师父讲过，似乎来头很大的样子。

　　目光死死的看着血婆婆施为，姜乐努力回忆师父毛小方告知的关于有关小木人的事。

　　这时，血婆婆口中念叨完了怪异的咒语，然后一伸手把小木人狠狠的摔在了地上。

　　啪！

　　一声脆响，小木人猛然四分五裂。

　　这一声响，一下子让姜乐想起了小木人的来历，顿时倒吸一口冷气，直接转身拉着含玉和元香就跑。

　　“怎么了？”元香不解的看着姜乐。

　　姜乐气急败坏的道：“别问了，先跑再说，不跑就晚了。”

　　看姜乐跑，黑袍明王一顿之后也跟着跑了。

　　法轮尊者有些莫名其妙。

　　血婆婆只是摔了一个小木人，怎么都跑了？一个小木人有什么可怕的吗？

　　“哈哈哈，死吧，死吧，你们都死吧，你们死了，这七星洞天所有的宝贝都是我的，都是我的，哈哈哈哈……”血婆婆施展了邪法，顿时疯狂大笑，言语之中似乎非常自信其他人都活不了。

　　法轮尊者正要嘲讽一句，猛然心中升起一丝凉意。

　　“小爷们小二郎，背着书包上学堂，不怕太阳晒，不怕风雨狂，就怕老师骂我懒，没有学问啊无脸见爹娘……”

　　清脆的童音歌声传来，在这空旷的小广场上飘荡。显得格外的违和。

　　法轮尊者肌肤生寒，他感觉这唱歌的小子，似乎就像是一头绝世猛兽，正在悄悄的逼近自己。

　　这下法轮尊者脸色发黑了，别人都跑了，自己居然没跑，这不是作死嘛！当即身影一动就要跑走。

　　不过这时，一直嫩白的小手突然抓住了他的裤角。

　　那小手很小，可是力量却大的惊人，把身影一动的法轮尊者直接拽了回来。

　　法轮尊者面色惊变，一扬手转身就要攻击。

　　“叔叔，你要打我吗？”

　　清脆的声音中，法轮尊者看到了一个可爱的小男孩。

　　六七岁的模样，穿着一身大红童衣，背着一个小书包。白净的娃娃脸上，小嘴殷红，鼻子小巧，特别是一双又大又圆的眼睛，水汪汪的，十分可爱。头上只有脑中间扎着一个冲天小辫子，看着十分招人喜欢。

　　法轮尊者猛然心中被触动了，越看小孩越喜欢，忍不住开口道：“叔叔不打。”

　　小男孩咧嘴一笑，露出一口细密整齐的白牙：“叔叔真好，真真想上学，叔叔带我去上学好不好？”

　　法轮尊者点头，正要开口说好，猛然间，一道浓郁的佛光从他身上爆发。

　　佛光扩散，法轮尊者身上突兀的浮现了一缕缕黑气，这些黑气在佛光的逼迫下，快速的从法轮尊者身上消退。

　　下一刻，法轮尊者脑子清晰过来，再看身边，哪里还有什么小男孩，一股冷意从脚底板直透脑门，法轮尊者转身就跑，那速度，可以说是他这辈子跑的最快的一次了。

　　顷刻，法轮尊者就消失在废墟之中。

　　“混蛋，混蛋，你怎么可以放走他们，快去杀，把他们都杀光。”血婆婆看到法轮尊者也跑了，顿时狰狞嘶吼。

　　“杀光吗？也包括你吗？”童音又响起来，然后冲天辫小男孩凭空出现在血婆婆的面前，虽然笑眯眯的，但是说出来的话，却是让人心寒。

　　血婆婆的叫声戛然而止。


第476章 九阴邪童

　　血婆婆怒视小男孩：“我是让你杀别人，你敢噬主！”

　　小男孩伸出猩红的舌头舔舔嘴道：“我喜欢喝控制我的人的血哦，这样会让我感觉很快乐，比上学还要快乐。”

　　血婆婆心中发毛，脑海中不自觉得浮现了师父临终前再三嘱咐的话：“若是不到山穷水尽，绝对不能动用小木人，否则后果不堪设想。”

　　这话很显然，小木人威力无穷，却也贻害无穷。

　　现在看来，甚至还有噬主的可能。

　　血婆婆心中惊惧，脸上却是露出怒色道：“你到底怎么样才肯听我的话？”

　　小男孩咧嘴一笑：“很简单哦，我喜欢上学，你要是让我去上学，我就听你的话哦。”

　　血婆婆一愣，上学，师父临终前也交代过，如果驱使小木人，绝对不能答应让它上学。似乎一答应，小木人就会失去邪力。

　　不过现在杀人要紧，先让他干活，回头自己再把他收起来，难道一个小屁孩还真的想反抗主人不成，血婆婆顿时点头道：“我答应你，只要你杀了那些人，我就让你上学，天天都上学。”

　　“好哦好哦，我要上学咯。”小男孩欢呼跳跃，然后阴邪的看着血婆婆道：“你说话算数哦，否则，我会喝你的血哦。”

　　话音一落，小男孩身影消失不见。

　　血婆婆不自然的心中浮现一抹不安。

　　不过想到即将被抹杀的几个人和无尽的法宝，她又忍不住疯狂大笑。

　　呼呼！呼呼！

　　一屁股坐在一块废墟大石上。姜乐灵觉四处感应了一下，没有让道心出现危机。他稍微放松了一下。

　　元香在含玉的搀扶下，也坐在了姜乐的身边。不解的问道：“你怎么突然就跑了？难道血婆婆施展的邪术很厉害吗？”

　　姜乐看了她一眼，点头道：“何止厉害，简直就是厉害，反正我若是遇到那样的小家伙，肯定没辙。”

　　“不是吧？”元香惊讶。含玉也是惊愕的看着姜乐。

　　姜乐认真道：“你们别不信，我告诉你，魔道之中有很多诡异的邪术。都是难以破解的，这样的邪术，除非有专门的克制之法。否则就算是你再厉害，最多也只能避开，无法消灭。就比如血婆婆摔碎的那个小木人，那是九阴邪童。是收集九百九十九个苦难小孩的至纯怨念。汇聚在阴年阴月阴时出生的婴儿身上，让这个孩子成长过程中遭受人间最惨的苦难，亲手杀死所有亲人，然后死在某个执念中。这样，这个死后的孩子就会变成九阴邪童。因为执念至纯，所以不惧法术伤害，唯有针对他的执念，用针对性的办法来感化他。才能克制，否则九阴邪童是杀不死的。”

　　元香和含玉听得目瞪口呆。不敢相信魔道中还有这样诡异的法术。

　　元香问道：“那九阴邪童都有什么样的执念？”

　　姜乐摇头道：“这个我也不知，不过执念一般也不能太复杂，必须要符合小孩子的特性，比如说玩，比如说吃。生前的最后一个执念，就会变成他最强的杀招。就比如说死前看到了苹果，他想吃苹果。可是他想吃，操控它的主人却不能让他吃到苹果，否则九阴邪童就会执念散去，烟消云散。可是如果主人答应了九阴邪童，却又不让他做到，那么九阴邪童就会反噬主人。”

　　“血婆婆这样贪婪的人，肯定不情愿让这么厉害的邪术散去的，那她岂不是死定了？”元香问道。

　　姜乐苦笑：“但是在这之前，我们就先被干掉了，哎，真是失策，这个血婆婆居然还有这样的邪术，这邪术可是极难炼制的，从出现以来，也没有成功过几个，几率小的比中彩票还难百倍千倍。”

　　元香认真道：“我们绝不能死，姜师兄，难道就没有一点能够克制这个邪术的办法吗？既然九阴邪童有执念，我们帮他解决执念不就可以了？”

　　姜乐摇头道：“如果这么容易那就好了，关键是，只有操控九阴邪童的人才能驱散九阴邪童的执念，而其他人，若是答应九阴邪童，就会被执念缠身，然后被九阴邪童杀死。”

　　元香还想说话，突然看到有身影跑了过来。

　　起身看去，众人发现是黑袍明王。

　　刚才逃走的半路，黑袍明王突然转身跑向别处，姜乐还以为他要分头行动呢，没想到居然又转回来了。

　　等黑袍明王到了跟前，姜乐就笑道：“明王阁下，你不是去别的地方了吗？怎么又跑过来了？”

　　明王嘶哑道：“祝你好运。”话落，他停也不停的就飞掠而过。

　　姜乐一愣，旋即感觉一点不妙从心中升起。

　　转身看向明王来的方向，顿时脸色变得极度难看。

　　只见在不远处的宫殿废墟中，数不清的血红鬼影快速的追击而来。

　　这些鬼影，都是身着统一的道袍制服，一个个目光赤红邪恶，双手狂抓，飞的极快。

　　“明王，我艹你大爷。”

　　这下子姜乐哪里还不明白，这个混蛋明王分开之后，招惹了废墟中的禁制，放出了这么一群鬼东西。

　　他肯定是故意把这些鬼东西吸引过来的。

　　我擦，自家窝里反，洞天也暴乱，群魔乱舞了都，还怎么寻宝！

　　没有更多的时间让姜乐叫骂了，他连忙和含玉一人一边，架起伤势还未痊愈的元香，急速的奔袭而去。

　　哗哗哗！

　　一大片血红鬼影追击而去。

　　顷刻后，血红鬼影远去。在一处废墟中，法轮尊者面色难看的扬起身体，眼中有些筹措不定了。

　　他还想继续跟着姜乐一行人划水呢，至少这几个人对七星洞天了解一些。

　　可是现在看来，黑袍明王似乎开始他的行动了。

　　想想自己进入洞天内，却是什么也没有得到，法轮尊者一咬牙，转身向另外一个方向跑去。

　　不过他一转身，却是吓得一屁股坐在了地上。

　　只见刚才他见到的那个小男孩居然又出现在自己身后。

　　而且，这会儿小男孩的面孔上光秃秃一片，没有五官。

　　“叔叔，真真无脸见爹娘了，真真无脸了。”

　　“无你妈，给我滚开。”法轮尊者猛然面目狰狞的一声怒吼，然后从怀中一掏，拿出了一个古朴的小巧木鱼。

　　木鱼一出，佛光又现。

　　小男孩瞬间消失不见。

　　法轮尊者不敢犹豫，转身就飞掠而去。

　　顷刻，小男孩又出现了，这一次是五官聚在，秀气的眉头皱起来喃喃自语道：“真是好讨厌的光芒，看来不能第一个杀你了。”


第477章 决定出手

　　咻咻咻！

　　姜乐催动神行符，全力带着含玉和元香飞掠。

　　在身后百米外，一大群血红鬼影追击，他们的气息被血红鬼影锁定了，想要逃掉很困难。

　　“这样逃跑是不行的，我们寻找一个地方，我用月神珠阻断气息，否则我们跑不掉的。”元香急忙开口说道。

　　姜乐皱眉道：“你的伤势，还可以继续操纵月神珠吗？”

　　元香点头道：“只是撑开一个防御圈，不算困难。”

　　“好！”

　　姜乐也没有多犹豫，目光一扫，看到了一间还算完整的房间，他身影一转，带着二女落下。

　　直接钻入房间中。然后元香一翻手，月神珠凭空出现。掐捏法决，催动月神珠，顿时一层柔和的明月神力扩散，化作一道光圈把房间护卫住。

　　这时，一大波的血红鬼影追击过来，似乎没有看到房间中的姜乐三人一样，直接从房间外绕了过去。

　　姜乐这才松了一口气，然后气恼的道：“差点被黑袍明王阴了，这个家伙果然贼心不死。”

　　元香虚弱的盘坐在地上，不解的问道：“黑袍明王和你有仇吗？”

　　姜乐摇头道：“没有见到真面目，还不敢确定，不过他之前对我露出过一丝杀意，显然就算不是直接的仇人，也必然和我合不来。”

　　元香苦涩道：“看来倒是我的错了，害你陷入困境。”

　　姜乐笑道：“没事。我们现在还活着不是吗，再说了，既然黑袍明王忍不住了。那么我也就不用顾虑了，再让我看到他，绝对不会放过他的。”

　　元香点头道：“也罢，带着三个不安分的人，严重拖累了我们的行动，现在这样也好，等我恢复了伤势。我们就直接绕过前面的区域，去星斗门观星台，取回北斗七星钻和北斗七星阵。”

　　啪！

　　一个酒瓶被狠狠的摔在地上。四分五裂，碎渣四溅。

　　白小龙红着脸，连眼睛都是红的。

　　他仰头看着天空。

　　今夜的月亮挺圆，洁白的光芒有种朦胧的美。

　　“小甲？你说我这么逃避。是不是对的？我应不应该看着二十几条人命。就这样被赵书泽连累？”白小龙转过身，看向了身边不远处的小甲。

　　小甲现在很诡异。

　　说诡异，是因为它堂堂一个穿山甲，不趴着，居然是躺着，还是躺在一个躺椅上，双爪抱着一个酒瓶，也在喜滋滋的喝着。

　　听到白小龙的问话。小甲扭扭脑袋，不知道该给一个什么样的表情。

　　白小龙继续道：“说真的。我觉得不该帮，毕竟这因果与我无关，就算赵书泽连累二十多条人命，那也是他犯下的罪，和我没有一毛钱的关系，我完全可以置身事外。”

　　小甲点点头，表示这一点的确是真的。

　　“不过。”白小龙摇摇头，眼神迷茫的道：“可是为什么我心中却浮现愧疚？总是无法安宁。”

　　小甲想要摊开双爪，表示一下这是你的良知问题，我无法帮忙，不过看了看爪子间的酒瓶，小甲还是放弃了打算。

　　有些事情，总是需要自己去面对，然后成长，然后成熟。

　　白小龙又沉默了，片刻后他猛然伸手拿起一瓶酒，拧开，仰头就灌。

　　喝到一半，白小龙一抡手，把酒瓶砸在地上，面色郑重的看向小甲道：“小甲，我们出发。”

　　小甲一愣，看了看白小龙的眼神，然后它笑了，把酒瓶对嘴灌了一些，然后跳起来，用怪异的姿势把酒瓶也砸在了地上，然后扬起身体，傲然看着白小龙，一副哥们走吧，做兄弟的，要共进退。

　　一层黑云飘过，遮住了月色。

　　赵家宅院往日这个点，宅院是灯火通明的。不过现在却是静寂幽暗，隐隐的给人一种阴森森的感觉。

　　啪的一声响，宅院大门被一脚踢开，然后白小龙手提大刀，姿态霸气的走入了宅院中。

　　在白小龙身边，小甲仰首挺胸的跟随。

　　“赵书泽，给道爷滚出来。”白小龙大叫了一声。

　　呼呼！

　　阴风阵阵，无人回应。

　　白小龙冷笑：“我知道你在里面，想要掌控妖种的力量，就出来，道爷给你三秒钟，过时不候。”

　　“哈哈哈，白道长终于想通了？既然如此，请进来一坐。”赵书泽的声音终于出现，随着他的声音，赵家宅院的灯光突然亮起。

　　光芒一现，阴森森的感觉就消失了。

　　白小龙冷哼一声，抗着大刀走向了前院的大厅。

　　刚到大厅的门口，白小龙的脚步一顿。

　　他看到了赵雪华。

　　一日不见，赵雪华的脸色明显的差多了，似乎一日内就消瘦了一圈。她这会儿还是清醒的，看着走来的白小龙，泪流满面。

　　白小龙默默看了她片刻，然后走过来，拍了拍赵雪华的胳膊。

　　“放心吧，你们不会有事的。”

　　赵雪华更加痛苦，嘶哑着声音道：“对不起，是我连累了你。”

　　白小龙笑了笑：“傻女人，这也是缘分吧，冥冥中注定了我会遇到你，会参合进你家的事，这是我逃不掉的，你无需多想。”

　　赵雪华默默的看了白小龙片刻，突然小声道：“白道长，手下不要留情。”

　　白小龙一愣，错愕的看着赵雪华，这个女人，看出了什么吗？

　　不过这时赵雪华却是转身走入了大厅。

　　在大厅内，赵书泽笑眯眯的坐在首位。

　　见到白小龙进来，赵书泽开口道：“我就知道白道长不会让我失望的。”

　　白小龙冷冷的看着赵书泽道：“我可以帮你，但是我有一个要求。”

　　赵书泽道：“我知道，放人嘛，只要白道长帮助我掌握了妖种的力量，我肯定会放人的。”

　　白小龙摇头道：“掌握之后？赵书泽，你说错了，我要你现在就放人。”

　　赵书泽淡然摇头：“不可能，我手中没有筹码，我信不过你。”

　　白小龙嘲讽道：“修道者一言九鼎，我说帮你就帮你，我若反悔，就会滋生心魔，日后修行困难，这样自己坑自己的行为，你觉得我可能做吗？你若不信，大不了一拍两散。”

　　赵书泽深深的看着白小龙，最终语气软了下来：“其他人我可以放，但是我姐姐，必须跟在我身边。”

　　白小龙面色一沉，赵雪华突然开口道：“我愿意留下来。”


第478章 九阴邪童的杀人顺序

　　优雅的放下茶杯，赵书泽看向白小龙道：“白道长的要求，我满足了，那么现在你可以帮我掌控妖种的力量了吧？”

　　白小龙道：“急什么，你这情况可是很复杂的，而且想要掌控妖种的力量，你必须跟我去一个地方。”

　　赵书泽眉头微蹙：“去哪里？”

　　白小龙笑了：“你不是心里已经有了答案了嘛，还需要问我。”

　　赵书泽凝重的看着白小龙道：“去虎断峡吗？这是什么道理？”

　　白小龙淡然道：“之前我说能帮你掌控树妖的力量，是因为我猜错了，以为这是妖魂附体，但是现在情况不一样了，自然办法也不一样了。”

　　“那也用不着去虎断峡吧，这样直面老树妖，这不是送死吗？”赵书泽冷冷的看着白小龙。

　　白小龙淡定道：“但是不面对它，你就无法掌控妖种的力量。”

　　赵书泽道：“原因。”

　　白小龙道：“这不是明摆着嘛，这妖种可是老树妖种在你体内的，说句不客气的话，这妖种就是老树妖的，你想抢夺过来，没成功，反而让妖种把你变成了半人半树。我就算把你体内的妖力重新凝聚，那也不过是变回妖种，但是你想掌控，却是不可能。”

　　赵书泽道：“那我们去虎断峡是？”

　　“做掉老树妖，这样妖种就变成了无主之物，你也就可以掌控了。”

　　赵书泽吃惊的站起来道：“你能杀掉老树妖？”

　　白小龙摇头道：“我没把握。”

　　赵书泽脸黑：“白道长，我们现在不开玩笑。”

　　白小龙道：“我的确没开玩笑。我感受过老树妖的气息，很强，就算如你所说。遭受雷劫不死，现在它也能发挥至少小妖巅峰的力量。我的修为和它差距有点大。”

　　赵书泽气恼道：“既然你都没把握，你还敢带我去？”

　　白小龙笑道：“我没把握，但是带上你就不一样了，我可以暂时把你体内妖种的力量激活，让你暂时得到妖种之力，只要干掉老树妖。你就能掌控妖种之力。”

　　赵书泽眼神瞬间明亮：“可以暂时激活？”

　　白小龙点头：“不过你要注意，我会把一道灵符法光打入你体内，把妖种的力量镇服。但是灵符的力量有限。只够让你发挥五分钟的妖种力量，所以你不能随便乱用。”

　　赵书泽肯定道：“你放心，我不会为了短暂的享受而忽略长远的打算的，每一份力量。我都会用在最关键的时刻。”

　　白小龙道：“既然如此。那我们开始吧，我们需要一个静室。我的法力有限，压制妖种力量，需要的时间有点长。”

　　嗡！

　　一道灵力随着法决收敛进入体内，元香的面色终于恢复了一点血色。

　　睁开眼睛，她就看到了姜乐和含玉关切的眼神。

　　抿嘴一笑，元香道：“我的伤势已经好转，只是灵力恢复的有点慢。不过也不妨碍接下来的行动了。”

　　“这么说，我们可以走了。”姜乐问道。

　　元香点头：“已经在这里浪费了一天的时间了。我们不能让黑袍明王他们在外面布置好陷阱等我们。”

　　姜乐笑道：“他们对于七星洞天不熟悉，只怕过得比我们还要小心翼翼，更别说还有血婆婆放出来的那个九阴邪童的威胁了。”

　　元香道：“不怕一万，就怕万一，我们经不起意外，必须要得到北斗七星钻。”

　　姜乐点点头。

　　这时元香一伸手，月神珠浮现，然后笼罩了房间的月神力就收敛回来，融入月神珠中。

　　看看外面，一片安静，似乎并没有危险。

　　三人正要出去。突然一声嘻嘻的笑声在身边响起。

　　瞬间，姜乐三人感觉毛骨悚然，浑身发凉。

　　怎么会有笑声？而且居然让三人都没有感应到有人接近！

　　“好厉害的罩罩，居然让我怎么都进不来呢，不过现在没有了罩罩，我要你们陪我玩。”一个清脆的童音响起，然后一个冲天辫小男孩凭空出现。

　　他一身的大红童衣，看着分外的刺眼。

　　姜乐倒吸冷气。

　　尼玛这绝壁是九阴邪童。

　　我们躲在这里一天多，难道它就在外面守了一天多？

　　要不要这样啊，抓不到我们，你不会去抓其他两个人吗？你也太死脑筋了吧！

　　脸色阴沉，姜乐看向元香道：“你先带含玉走，先找到北斗七星钻和北斗七星阵，这个小家伙交给我应付。”

　　元香担忧的看了一眼姜乐，想了想，自己对于九阴邪童的确没有了解，更别提应对之法，留下来除了拖累，根本没有一点助力，当即点头道：“好。”

　　“不行，我要你们都陪我玩，不要走。”小男孩可怜兮兮的对着含玉和元香招手。

　　顿时，二女的身体不由自主的就向他移去。

　　含玉大惊失色，可是她自封了嘴巴，却发不出一丝声音来。

　　连忙运转灵力抵挡，却发现灵力无效！

　　这下含玉傻眼了。

　　元香则目光一冷，一翻手，月神珠出现，她芊指一点，一道月神力爆发。

　　砰！

　　月神力冲击，小男孩身影瞬间消失。

　　这下含玉和元香移动的身体顿住，而后元香一点月神珠，月神珠发出一道神力裹住了二女，化作一道光芒冲天而去，快速远去。

　　这时，小男孩脸色难看的又出来了，气急败坏的道：“居然都有护身的宝贝，真是太过分了，我要杀人，我要杀人。”

　　姜乐心中一动，问道：“你去追了法轮尊者和黑袍明王了？”

　　小男孩一扭身看向了姜乐，脸上立马又露出了笑脸，没有回答，反而开心的道：“幸好还有你，这下好了，先杀了你，我就能变强很多，然后再去杀那个有讨厌光芒的大光头，然后再杀这两个女人，然后再杀那个黑衣服的男人，嘻嘻，好好玩。”

　　姜乐嘴角一抽，尼玛当面说杀我，还这么自信的安排杀人顺序，你以为你是九阴邪童就了不起了，哥有仙器附体，你不见得能够奈何我。

　　不过从九阴邪童嘴中听到了杀人顺序，姜乐心中却是一凝。

　　黑袍明王居然被安排在最后。

　　也就是说，九阴邪童都认为他是最难杀的。

　　这个家伙，有这么可怕吗？


第479章 邪门的九阴邪童

　　“小屁孩，你觉得我很好杀吗？”姜乐饶有意味的看着小男孩。

　　小男孩一笑：“我试一试就知道了。”

　　说着，他猛然扑向了姜乐。

　　姜乐眼睛一眯，斩妖雷木剑凭空出现在手中，然后对着小男孩一斩。

　　小男孩身影消失，然后出现在姜乐身边，一只手牵住了姜乐的衣角。

　　“叔叔不要打我好不好？”

　　他的声音似乎有魔力一样，让姜乐忍不住心中一软。不过旋即道心一震，姜乐的思维清醒过来。

　　二话不说，一剑又砍向了小男孩。

　　唰！

　　斩妖雷木剑从小男孩的身上闪过，但是小男孩毫发无损。

　　姜乐眉头一皱，继续挥剑，可是小男孩就好像不是真实的一样，斩妖雷木剑根本就无效。

　　这下姜乐死心了。

　　果然这种邪性东西就不能用强硬手段来消灭。

　　当下他收起斩妖雷木剑，一屁股坐了下来，看着小男孩道：“你看，你杀不了我，我也杀不了你，要不咱们各奔东西好不好？”

　　小男孩笑嘻嘻的道：“我抓住你了，我就可以杀你哦。”

　　姜乐一哼，意念感应落宝金钱。

　　嗡的一声，一道仙光从姜乐身上爆发。瞬间从小男孩的手掌蔓延向姜乐身体的一条条黑色的雾气就退缩回去。

　　哎呀！

　　小男孩惊叫了一声，松开了姜乐的衣角。

　　“现在你没抓住我了。”姜乐淡定的说道。

　　小男孩在三米外出现。目光气恼的看着姜乐道：“你也有护身的宝贝。”

　　姜乐嘿嘿笑道：“怎么样？我们相安无事多好，何必自相残杀呢。”

　　小男孩哼道：“我现在是最虚弱的状态，只要让我杀一个人。我就能变强一倍，就算你们有护身的宝贝也要死。”

　　姜乐道：“那你去杀其他人啊，比如那个光头，那个穿黑衣服的。”

　　小男孩委屈道：“他们也有宝贝护身。”

　　姜乐眼神一动，开口道：“这样，你带我去找那个穿黑衣服的，我帮你把他身上的宝贝取下来。这样你就可以杀他了。”

　　小男孩歪着头天真的看向姜乐道：“真的吗？你会帮我吗？”

　　姜乐点头道：“君子一言九鼎，我说帮你就帮你。”

　　“嘻嘻，太好了。我带你去，我带你去。”小男孩欢呼雀跃。

　　姜乐大喜，连忙跟着小男孩走。

　　不过刚走片刻，姜乐猛然道心颤抖。意念清醒过来。

　　再往前一看。他冷汗冒出。

　　自己居然走到了一条裂缝边，再向前走几步就要掉进裂缝之中了。

　　就在这时，一股赤红雾气从裂缝中喷吐而出。

　　姜乐身影向后一掠，险之又险的避开了赤红雾气中的暴乱星力。

　　卧槽，想利用这小屁孩，没想到他更加阴狠，居然还是影响了自己的神智，将计就计。差点自己坑了自己。

　　不行，九阴邪童太邪了。还是不要和他算计的好。

　　从地上爬起来，姜乐二话不说，快速离去。

　　“叔叔别走啊，叔叔我带你去找穿黑衣服的啊。”小男孩的声音在背后响起。

　　姜乐不理会。

　　“叔叔，我们左转哦。”声音呼的到了耳边，姜乐忍不住身体一转，下一刻反应过来，艰难的止住了身体。差一点就撞在了一个尖锐的突出物上。

　　卧槽，这小家伙也太可怕了吧，阴的防不胜防啊。

　　姜乐猛然脚步一顿，转身一看。

　　小男孩又抓住了自己的衣角，笑眯眯的，似乎很可爱的样子。

　　姜乐一哼，控制落宝金钱爆发一道仙光。

　　顿时小男孩又松开了手。

　　而后姜乐继续逃。

　　“叔叔，不要跑啊，叔叔，我给你唱首歌哦，小白兔，白又白，两只耳朵竖起来，割完动脉割静脉，一动不动真可爱。叔叔，好听吗？”

　　“不喜欢啊，我还会讲故事哦，小明喜欢上学，但是他家里没钱，后来他看到别人家死人，好多人都送钱，小明就开开心心的回家了，后来他就可以上学了。”

　　“叔叔，真真也喜欢上学，你送我去上学好不好？”

　　一只小手又抓住了姜乐的衣角。

　　嗡，落宝金钱仙光爆发，小手消失。

　　“呜呜，呜呜欺负真真，真真好可怜，叔叔不要欺负我好不好，叔叔……”

　　“大爷的，居然缠上我了吗？难道我是几个人中最好对付的一个？”姜乐那叫一个郁闷。

　　不过九阴邪童太邪门了，完全没法交流，说什么都是坑。

　　最好的办法就是快点找到另外一个人，然后把九阴邪童引开。

　　不过这一时半会的，到哪里去找一个人代替自己啊？

　　轰！

　　正着急呢，远处一座山谷中突然传来轰鸣声。

　　姜乐扭头看去。

　　那山谷距离比较远看不仔细，不过其中一道匹练般的暴乱星力直冲云霄，一下子就把天穹的淡红雾气冲散，震荡一层层雾气潮汐。

　　眉头一动，姜乐连忙转身想那山谷飞掠过去。

　　正在纠缠姜乐的小男孩却是突然迟疑了一下，疑惑的喃喃自语道：“那边好像有可怕的东西哦？嘻嘻，好像挺好玩的。”

　　飞掠了十多分钟，期间姜乐数十次的打断了九阴邪童对自己下的阴招，好几次都差点受伤。

　　不过接近了山谷，九阴邪童却是收敛了，没有继续坑姜乐。

　　到了这里，姜乐也停止了飞掠，目光中浮现一抹惊骇。

　　山谷说是山谷，也不对，它只是两座山峰之间的一个巨大的平地，似乎还经过了人工的改造。有一些奇异的建筑物。

　　山谷外，白骨累累，特别是那种骨架奇大的白骨堆积了一地，数也数不清。

　　这些骨架奇大的白骨，姜乐可以肯定，必然是域外邪魔的遗骸。

　　而现在这些遗骸，一个个面对山谷，似乎前仆后续的想要冲入山谷之中。可是它们都死在了山谷外。

　　难道山谷中有什么特殊的东西，吸引了这些域外邪魔不计生死的想要抢夺？

　　心中一动，姜乐身影掠过累累白骨，落在了山谷口，从谷口向谷内看去，姜乐发现，这山谷内地面上是一个巨大的阵图。

　　在阵图中央，则有一个高达五米，遍布符文的巨大金钟，扣在地面上。

　　这金钟又被九根巨大的铁链锁住，固定在四方。

　　姜乐来不及惊叹金钟和铁链，突然他面色一变，一挥手，一道灵符法光爆发。

　　砰！

　　法光击中一道黑影，把他逼开。

　　而后姜乐转身看去，冷笑道：“明王阁下真是神出鬼没啊。”


第480章 对战黑袍明王

　　“姜道长的警惕心也高的让我惊叹。”黑影正是黑袍明王，他面对姜乐，说话的语气意味深长。

　　姜乐笑道：“明王你似乎对我有什么不满呢，不如掀开黑袍，我们面对面的来聊聊。”

　　黑袍明王淡然道：“会让你看到的，不过不是现在。”

　　姜乐眯起眼睛：“如果我现在非要看呢。”

　　黑袍明王道：“那你可以试试。”

　　“好！”

　　话落，姜乐向前一冲，斩妖雷木剑狠狠的直逼黑袍明王的胸前要害。

　　黑袍明王一掠后退，沉声道：“姜道长，你真要逼我出手？”

　　姜乐撇嘴：“我不逼你，你还不是要对我出手，既然如此，早点解决早点安心。”

　　黑袍明王道：“但是现在我还不想动手。”

　　“那是你的事，你就当被迫和我玩玩呗。”口中说的轻松，但是姜乐下手却不随便，七星剑法施展出来，剑气飞舞，逼得黑袍明王步步后退。

　　“你找死。”黑袍明王终于怒了，一股如深渊一般的血气猛然爆发。然后他一掌打向姜乐，一股可怕的力量如海啸爆发，劲力无双。

　　轰！

　　姜乐一剑劈出，一道强大的剑气命中这一股可怕的力量，不过只是阻扰了片刻，剑气就崩溃，而后恐怖的力量席卷，把姜乐推出十几米外。

　　而力量附带的劲气，直接把地面上的骸骨化作了无数的白色灰烬。漫天飞舞。

　　等姜乐身影稳下来，再看去，就发现黑袍明王消失了。

　　他的脸色瞬间沉下来。

　　这个黑袍明王好强大的气血。绝对是自己接触武修界以来，遇到的最强的一位，比起曾经和师父战斗过的恨天宫宫主还要强大。

　　这么强大的气血修为已经锁定了范围，很显然，自己猜测的不会错了。

　　黑袍明王，就是恨天宫大长老！

　　不过自己若是猜得不错的话，那就有些诡异了。

　　恨天宫和自己的仇恨。估计三江五海都洗刷不清，这个恨天宫大长老为什么看到了自己不出手，反而还选择了合作？

　　难道说这个大长老知道自己有护身仙器？这个绝对不可能。或许，是他感应到了自己身上仙器的威胁。

　　“姜道长，看你的样子，似乎知道我是谁了。”突然。黑袍明王的声音凭空出现。在空气中动荡，让人不辨方位。

　　姜乐眉头一动，四处张望了一眼，笑道：“明王阁下，哦不，应该是大长老阁下，你这么强大的修为，还对我暴露过杀意。难道还不能说明问题吗？”

　　黑袍明王道：“看来还是我大意了，若不是之前泄露一丝杀意。我想你根本不可能知道我是谁。”

　　姜乐淡然道：“那么现在我知道了，只是不知道大长老你为什么不找小道的麻烦，反而还选择合作，真是令我费解。”

　　黑袍明王道：“这没什么值得惊奇的，我才是真正的朱家血脉，就算整个恨天宫都被泯灭了，只要我还在，我就可以再建一个恨天宫，这点仇恨，我还是放得下的。”

　　姜乐眼神一闪，心中冷笑。

　　恨天宫的仇恨你说放得下，我能信，但是龙脉玉玺的仇恨你若也能放得下，那真是见鬼了。没有龙脉玉玺，你建个毛线的国家。

　　“好吧，大长老的胸怀令我钦佩，既然如此，那我们就此和解，大家相安无事了？”姜乐笑问道。

　　黑袍明王道：“可以，不过我要你帮我做一件事。”

　　姜乐道：“什么事。”

　　“看到那个封魔金钟没有，我要你把它打开。”

　　姜乐目光瞥了一眼阵图之中的巨大金钟，问道：“大长老你知道这个东西？封魔金钟？难道说这金钟下还封印着什么？”

　　黑袍明王道：“这个就不需要你管了，你只要帮我把这个封魔金钟打开，那么纯阳观毁灭恨天宫的事，我可以不计较了。”

　　姜乐笑而不语。

　　老家伙阴险的很啊，自始至终都没有提龙脉玉玺的事，这不是明摆着的语言陷阱嘛。

　　“抱歉，这玩意是啥我也是刚听大长老说，如何打开，我不知道。”姜乐直接拒绝。

　　黑袍明王淡定道：“我知道，你按照我说的，就可以打开。”

　　姜乐笑了：“那就更不行了，我对于未知的东西，一向都是很敬畏的，我都不知道此物何用，其中是否又镇压着什么可怕的东西，这要是打开了，说不定下一刻就死无葬身之地了，到时候大长老你说什么都没用了。”

　　“这么说，你拒绝合作了？”黑袍明王的语气一下子阴沉下来。

　　姜乐道：“嗯，应该就是拒绝了，大长老是不是很生气？”

　　黑袍明王冷冷道：“你真的不怕我杀了你。”

　　姜乐一笑，目光透露些许灵慧：“大长老我读书少，你可别吓我。”

　　“吓你！”

　　一声怒哼，然后一道恐怖的血气大手凭空出现，对着姜乐狠狠拍来。

　　姜乐身影一掠退后，大掌落下，轰然一声，地面都被打出了一个五米见方的大手印。

　　“我若想杀你，你根本就跑不掉，你现在，只能选择合作。”黑袍明王威胁的话音传来。

　　姜乐一笑：“大长老，吓唬人不是这么吓唬的，你明明知道我身上有能够威胁你的东西，不然你怎么不敢出来。”

　　说完姜乐不等黑袍明王回话，语气一转，道：“而且，我发现你了。七星定位，一剑斩邪。”

　　斩妖雷木剑宛转一个剑花，一道电光剑气爆射出去。

　　咻！

　　剑气破空数十米，直接攻入了一面墙壁之后。

　　轰！

　　剑气爆开，墙壁轰然倒塌，然后一个黑影飞掠而出。落在了一处废墟上。正是黑袍明王。

　　姜乐没有继续攻击，而是轻笑道：“我不是武修，但是我也知道，武修近战牛逼，大长老你虽然修为惊人，但是想要杀我，必然要接近我才行，而你接近我，就等于给我机会，纵然我活不了，也能选择和你同归于尽，大长老肯定不甘心陪小道一起升天吧。”

　　黑袍明王默默的看着姜乐，一言不发。

　　显然，姜乐说的话是对的。他修为惊人，自然也拥有和道修道心一样的危机感。

　　姜乐虽然不是他的对手，可是每每靠近姜乐，他都有种心惊肉跳的感觉。

　　这种感觉，叫，死亡威胁。


第481章 九阴邪童居然也能忽悠

　　“你很精明！我更想杀你了。”黑袍明王阴森的说道。

　　“杀了他，上去杀了他。”一个幽幽的童音瞬间在黑袍明王身边响起。却是小男孩出现在他身边，出声诱导。

　　黑袍明王黑袍一抖，一道金光一闪，小男孩消失不见。

　　姜乐见了，眼皮一跳。

　　这金光太眼熟了，而且气息吻合，正是龙脉玉玺才有的光芒。

　　难道说老朱家用残余的龙脉做了两个玉玺？

　　不可能，大明灭亡，龙脉肯定变弱，能够凝聚成一个龙脉玉玺，已经是贪天之功了，要是能凝聚两个玉玺，那大明肯定国势强大，怎么可能轻易被灭。

　　不是龙脉玉玺，那又是什么？

　　姜乐好奇的打量黑袍明王。

　　“叔叔，他好坏，又欺负我，叔叔去杀了他，帮真真报仇好不好。”小男孩又出现在姜乐身边，他的大红童衣都被金光打破了一个洞，眼泪汪汪，可怜兮兮的说道。

　　姜乐正要把他赶走，不过旋即眼神一动，笑道：“我是想帮你，但是你总坑我，我信不过你。”

　　小男孩认真的道：“只要叔叔你帮我杀了他，我就不杀你了。”

　　姜乐一笑：“那你发誓。”

　　小男孩道：“我发誓，叔叔杀了穿黑衣服的，我就不杀叔叔。”

　　姜乐摇头道：“这样还不够，若是违背誓言，你就永远不能上学。”

　　“啊！”小男孩跳后了几步。惊恐的看着姜乐。

　　姜乐道：“你放心，只要你答应不害我和两个阿姨，你还是可以上学的。”

　　“怎么还要加上两个阿姨。”小男孩忿忿不满。

　　姜乐淡定道：“当然要加。我们是一起的嘛，要不然，我们都有护身的宝贝，你一个都杀不了，你说你多可怜。”

　　小男孩咬着手指，脸上露出难以选择的神色。

　　“真真，我帮你杀了这个家伙。我不要你发誓不上学，只要你帮我打开那个封魔金钟。”这时黑袍明王也开口了。

　　真真一愣，然后想也不想的就摇头道：“不要！”

　　他这么果断。倒是让姜乐和黑袍明王愣住了。

　　真真看了一眼那个封魔金钟，眼中居然浮现了一丝恐惧，认真的道：“那个里面有很厉害的东西，我怕。”

　　“很厉害的东西？”姜乐眼睛中冒出一缕精光。深深的看向黑袍明王道：“大长老真是好深的算计。你对于七星洞天的了解。估计不比元香少吧。”

　　黑袍明王漠然不语。

　　姜乐看向真真道：“你看到了吧，这个家伙很坏的，他居然想放出那么可怕的东西，到时候肯定会连你一起伤害，你说你怎么可以帮他？”

　　真真点头道：“我不会打开那个东西的。”

　　“这才乖，那你就是答应我了吗？”姜乐笑问道。

　　真真为难的道：“可是，我答应了婆婆要杀了你们的。”

　　姜乐笑道：“但是你更想上学对不对？”

　　真真眼睛明亮，肯定的点头道：“真真想上学。”

　　“这就对啊。在更想之前，很想只是一般般啦。可以放下的嘛，如果你婆婆要是怪罪你，我就去找你婆婆理论，上学最重要的，谁都不能阻挡你。”姜乐肯定的说道。

　　真真欢喜的道：“真的吗？”

　　姜乐认真道：“我一定会帮你完成上学心愿的，只要你发誓。”

　　真真这下不犹豫了，点头道：“真真发誓，要是叔叔能让我上学，我就不杀叔叔了。”

　　“还有两个阿姨。”

　　真真道：“也不杀两个阿姨。”

　　姜乐这下松了一口气，然后看向黑袍明王笑道：“大长老，现在我们二比一，你觉得你还有胜算吗？”

　　黑袍明王冷笑：“区区邪童，你以为能奈我何。”

　　姜乐一脸愤怒的道：“真真，你看他小看你。”

　　真真嘟起嘴，瞪视黑袍明王道：“穿黑衣服的，我讨厌你。”

　　“来真真，我们一起打他，让他知道，九阴邪童，不容亵渎啊。”姜乐同仇敌忾的说道。

　　真真重重点头。

　　姜乐暗喜，挑衅的看向了黑袍明王。

　　黑袍明王虽然嘴上轻视，但是心中对于真真也是有些慎重的。

　　这个小家伙之前就缠过他一次，自己也是用尽手段，却无法消灭它，只能用龙气逼退。

　　没想到这个邪恶的小东西，居然这么好哄！

　　看他和姜乐联合一起，黑袍明王决定暂退一步。

　　“哼，小子，这次暂且放过你。”黑袍明王身影一掠而起，快速的远去。

　　“哈哈，真真你真厉害，居然把他吓跑了。”姜乐夸奖真真。

　　真真不解道：“我们不是要杀了他吗？他都跑掉了。”

　　姜乐心叹，要是能杀他，早就动手了，毕竟是顶尖的武修强者，就算有真真的帮忙，想杀他也是难如登天，搞不好真的要同归于尽的。

　　不过这些姜乐自然是不会和真真说的，微笑道：“杀人也是要讲求时间的，现在他还不能死，所以先放他一马，回头找到了好机会，我们一下子就能弄死他，你觉得怎么样？”

　　真真想了想道：“虽然我听不懂，但是感觉很厉害的样子。”

　　姜乐道：“总之，听我的，你就可以上学啦。”

　　真真眼睛再亮，这下也不想为什么了，笑的合不拢嘴，似乎在懵懂自己上学的样子。

　　“那我们现在先去找血婆婆，你说要是婆婆不答应你上学，我用什么办法才能帮你上学呢。”一边走，姜乐一边随意的问道。

　　真真道：“你要把鬼珠抢过来就可以了，不过鬼珠是控制我的哦，我不能帮你哦。”

　　“鬼珠吗？”姜乐眼睛一亮。

　　绕过几个废墟，然后在真真的提醒下，又避开了几波血红鬼影，姜乐就到了一处比较完好的宫殿外。

　　“婆婆就在里面，不过我不能进去，不然婆婆会强行控制我杀你的。”真真怯怯的说道。

　　姜乐一笑：“没事，你在外面等着，我进去找婆婆，她肯定会答应的。”

　　“恩恩！”真真找到一块石头，一屁股坐下来，大眼睛扑闪扑闪的，似乎很期待姜乐能够成功。

　　姜乐看了宫殿上已经覆盖了一层灰尘的名字。

　　“星辰殿！”

　　从字面上看不出这大殿的用处，不过这个大殿使用的符文更加强大，居然能够在域外邪魔的全力进攻下，居然还能保持完整，显然很是不凡。

　　用灵觉查探了一下大殿深处，居然灵觉也被限制，只能感应数米，不过其中并没有让姜乐道心传来警惕。

　　放心些许，姜乐漫步走入了大殿中。


第482章 小甲出击

　　日落西山，傍晚风凉。

　　卧虎山，虎断峡。

　　看着峡谷中淤积不散的雾气，白小龙看向赵书泽认真道：“记住我和你说过的话，想要掌控妖种的力量，你和树妖之间，必须有一个了断，我会帮你，主要还是看你自己。”

　　赵书泽这会儿已经完全变回了正常的人体，只是眼睛依然是绿色的。

　　而他现在的表情也是压制不住的兴奋，手掌捏握之间，感觉到一股强大的力量在体内集结。

　　这种力量让他迷醉。

　　“你放心吧，为了这股力量，老树妖必须要死。”赵书泽肯定的说道。

　　白小龙又看向一边的赵雪华，他还没有开口，赵雪华就主动道：“白道长不用劝了，我要跟着一起进去。”

　　白小龙皱眉道：“你只是普通人，你跟着会拖累我们。”

　　赵雪华面无表情的道：“但是我不跟着，书泽肯定也不放心。”

　　白小龙看向赵书泽。

　　赵书泽笑道：“我们是两姐弟，自然是共进退，白道长不需多说了，你只要帮我解决树妖就可以。”

　　白小龙眼神一沉。

　　这个赵书泽，还在防备他。

　　不过已经走到这里了，总不能再离开吧，那样之前的一切，都前功尽弃。

　　深深的看了一眼赵雪华，白小龙拿出了一块玉符递给赵雪华道：“记住，这玉符戴在身上。不要丢了。”

　　赵雪华点头：“谢谢白道长。”

　　看着她毫无语气波动的谢言，白小龙心中叹息。

　　赵书泽的本性暴露，对于赵雪华的打击之大。简直不可想象，她现在已经哀莫大于心死，想要安抚她，都无从下手。

　　不再废话，白小龙带头走入了雾气中。

　　在他后面，赵书泽，赵雪华还有小甲。默默跟随。

　　虎断峡并不算多长，只有一千多米的样子。

　　白小龙之前已经从周边的村落老人口中打听清楚了。

　　虎断峡曾经没有雾气的时候，深处本来有一颗桃树。那桃树已经生长了不知道几百年，曾经饥荒时，桃树结出的果实还曾救活了很多人。

　　只是后来有一次，本地一个地主想要把桃树移植到他家的院子。然后在动工时。地主一家突然就死于非命。

　　从那之后，桃树就变得异常邪门，凡是靠近桃树的，最终都难逃一死，而且死相凄惨，大多都是变成干尸一样。

　　久而久之，虎断峡就再也没有人出现。

　　之后一次狂风暴雨，电闪雷鸣之后。虎断峡中突然就出现了一股雾气。

　　本地人把这情况称之为桃树成精，吸血害命。惹了天怒，然后被老天镇住了。

　　而真实的情况则是，桃树的确成精了，而且它想要突破化身成人，但是天地灵气不足，它的愿望无法完成，之后它发现吸取人血精气能够壮大修为，于是它入魔了，可惜害人过多，恶孽缠身，遇到的天劫自然也就强大几倍。

　　桃树精扛不住天雷，只能散去修为，避开了天劫，然后施展妖法成雾，保护自己不被人发现。

　　现在，白小龙的目的，就是要铲除这个桃树精。

　　至于赵书泽，等桃树精一死，他就会明白，是自己的就是自己的，不是自己的，强求也得不到。

　　呜呜！呜呜！

　　进入雾气中不过几十米，四周就传来诡异的声音，然后若隐若现的有一些影子浮现。

　　“这是老树妖的鬼奴！白道长，我的力量要留着对付老树妖，鬼奴就交给你解决了。”赵书泽目光深邃的说道。

　　白小龙看看他，笑道：“没问题。”说着白小龙身影快速飞掠向影子处，果然看到了一些阴魂小鬼。

　　这些阴魂小鬼一个个目光怨毒，死相骇人。

　　可惜它们面对的是白小龙，他可是从入门之后，就把鬼城当成生活的一部分的，什么鬼没见？

　　这些鬼吓唬普通人也就罢了，在白小龙眼中，感觉差远了，更恶心的他都能坦然面对。

　　动作麻利的挥舞大刀，法光纵横，这些阴魂小鬼一个个快速被消灭。

　　片刻后只有几个小鬼见机的快逃走，其他都被消灭一空。

　　赵书泽上来赞叹道：“白道长果然厉害。”

　　白小龙淡然道：“区区阴魂小鬼而已，面对树妖，就要靠你了。”

　　赵书泽笑道：“只要白道长交给我的办法真的可行，我肯定全力配合。”

　　正说着，突然雾气中的妖气猛然强盛起来，不断的从深处辐射出来。

　　白小龙面色一变，急切道：“老树妖发现我们了。”

　　赵书泽也是面色一变，伸手捂住胸口，略有些痛苦的道：“我感觉自己身上的妖种力量又开始不受控制了，这是怎么回事。”

　　白小龙连忙道：“这是树妖在召唤它的力量，你要坚守本心，努力压制。”

　　赵书泽咬牙道：“这个老东西，还想控制我，简直做梦。”说着他手捏法决，猛然压下。

　　片刻后赵书泽面色平静下来。然后他眼神一凝道：“走，不能拖延了，必须尽快找到老树妖的本体，只要断了它的根，我们就赢了。”

　　看赵书泽主动要求出击，白小龙一笑。一言不发的继续深入峡谷。

　　片刻后，三人来到了一处山坳。

　　这山坳的深处，赫然一颗虬龙盘结一般的大树耸立其中。

　　这本是树木枝繁叶茂，桃花盛开的时期，这棵大树却是枝干凄凉，片叶没有，隐约在树木之上还有一些被雷劈火烧过的痕迹。

　　“这就是老树妖！”赵书泽看到大树，眼中浮现一抹怨恨。

　　白小龙凝神打量老树妖，惊疑道：“老树妖明明发现我们了，为什么它看起来没有防备？”

　　赵书泽冷笑：“老树妖最是奸诈，它肯定早就蓄势待发，只要我们靠近，就会被它攻击的。”

　　白小龙笑道：“看来需要打草惊蛇一下了。”说着白小龙看向小甲道：“小甲，没问题吧？”

　　小甲傲然扬起身体，摇摇头表示小意思。然后它后腿一蹬，身体快速的冲向了老树妖。

　　小甲距离大树还有百米之时，突然地面颤抖，然后一条条粗大的根须从地底钻出来，疯狂的缠绕向小甲。

　　面对树妖的攻击，小甲淡定自若，在根须接近之时，它猛然扬起爪子，肉掌之中唰唰唰的弹出来三根一尺长的利甲！然后对着根须唰唰唰的挥舞。

　　这些根须瞬间断裂，伤口处喷发一些如同人血一样的液体。


第483章 生死离别

　　滋啦！

　　树妖根须中流出的人血一样的液体，居然还有强烈的腐蚀作用，洒落地上，把一些石头都腐烂了一个个小洞。

　　小甲差点被液体喷到，吓得大眼瞪圆，也不敢继续深入，身体一转，溜了回来。

　　这时，白小龙和赵书泽看到树妖的动静，都是倒吸冷气。

　　地上一瞬间扬起数百根须，一道道看着吓人，被斩断了，还会喷吐腐蚀性的液体，让人难以靠近啊。

　　“怎么办？”赵书泽皱起眉头。

　　这么多根须，他根本就无法靠近树妖本体，那么也就无法去伤害到树妖。

　　白小龙眼睛一眯，严肃道：“我给你加持一道神行符，然后帮你开路，你只管往前冲。”

　　赵书泽狐疑道：“这样可行吗？”

　　白小龙道：“那你有更好的办法？”

　　赵书泽摇头：“我只是觉得太危险。”

　　白小龙笑了：“你抢夺树妖的力量，就不觉得危险？天上没有掉馅饼的，想要获得力量，就要付出。”

　　赵书泽点头道：“你说的也是，靠近树妖，我感觉妖种跳动的太厉害了，如果树妖不死，这力量永远都不属于我。”

　　“那就冲吧，雪华，你站在这里别走，有玉符护身，阴魂小鬼不敢靠近你。”白小龙对赵雪华说道，眼神中有莫名的光泽流动。

　　赵雪华微笑：“我就站在这里看着，哪儿也不去。”

　　白小龙看向赵书泽道：“准备好了。我要开路了。”

　　赵书泽面色一整，双目绿光大盛。双手猛然缩入袖子，然后慢慢再延伸出来。就变成了两道木刺。

　　白小龙一翻手把法刀插在地上，双手一挥，一把灵符漫天飞舞，然后快速掐捏法决，念诵咒语。

　　“天地无极，乾坤借法，灵符驱邪。急急如律令。”

　　法随咒动，漫天灵符发作一道道法光。

　　随后白小龙一把抓起大刀，对着树妖一挥。漫天的法光如同一枚枚子弹，破空袭去。

　　跟在法光志宏，白小龙身影飞掠。

　　而后就是赵书泽，小甲。排成一列。

　　砰砰砰砰！

　　法光很快就触碰到树妖的根须。一碰就炸，树妖的一根根根须被破碎无数。液体漫天挥洒。

　　这时，白小龙法力一催手中大刀，顿时大刀嗡鸣一声。随着他的挥舞，一道道刀气横空，把挥洒的液体隔绝阻挡。

　　很快白小龙就距离大树只剩二十多米。

　　到了这个范围，树妖的根须更多了，而且力量更强。以白小龙的法力，想要斩断。也需要好几刀。

　　眼看就要被困，白小龙一口鲜血喷在法刀之上，瞬间法刀法光猛然涨大一倍。

　　白小龙手腕一抖，法刀爆射出去。一路砰砰砰的把一道道根须击穿。硬生生的开头了一条路。

　　“跑！”

　　法刀开路，白小龙大叫一声。

　　赵书泽当机立断，从法刀开辟的通道飞掠靠近树妖。

　　见赵书泽过去了，白小龙这才双腿一软，倒了下来。

　　小甲连忙上前护卫住，吱吱叫着，担忧的看着白小龙。

　　白小龙咧嘴一笑：“我没事，小甲你不要担心。”

　　说完白小龙看了一眼跑到了树妖身边的赵书泽，他连忙盘坐起来，认真道：“小甲给我护法。”

　　小甲连忙转过身，警惕的看着四周的根须，凡是有靠近的，都被小甲挥舞抓死抓断。

　　就在这时，树妖根部突然传来轰鸣声。然后一声惨叫响起。

　　“怎么会这样？我的身体开始木化了！白道长，白道长，这是怎么回事？”赵书泽惊恐的声音从树妖根部传来。

　　白小龙顿时松了一口气，然后眼神变得坚定。双手掐捏法决。

　　“啊！我的力量被树妖吸收了，老树妖，你又想控制我吗？不可能，我不要被你控制，啊！”赵书泽愤怒怒吼。

　　“怎么会这样，不可能，我为什么不能动用力量了，这是怎么回事，白道长？你欺骗我！”

　　赵书泽愤怒的叫声传开。

　　白小龙不为所动，双手快速变动法决，口念咒语。

　　“天地无极，乾坤借法，太阳真火符，急急如律令。”

　　嗡！

　　一道火光猛然从树妖根部亮起，然后轰然爆裂，化作漫天大火。

　　这大火乃是太阳真火，无物不烧，树妖本体接触，瞬间全身着火，树身摇曳，发出吱吱的怪响。

　　见状，白小龙松了一口气，然后感觉丹府空虚，眼前发黑，有种要倒下的念头。

　　这一切，就是他深思熟虑的，让赵书泽和树妖同归于尽的唯一办法。

　　这个办法的关键，就是让赵书泽体内的妖种和树妖融合。趁着力量交融，树妖和赵书泽都无法动弹的时候，他激发太阳真火符，瞬间泯灭树妖和赵书泽。

　　当然，这需要自己用言语打动赵书泽，让他自动靠近树妖。

　　这样，白小龙才能激活隐藏在赵书泽体内，暂时刺激的妖种力量为赵书泽所有的太阳真火符。

　　太阳真火的爆发，别说区区渡劫失败的树妖，就算是大妖面对都要退避三舍。

　　而且，也只有这个办法，才能瞬间杀死赵书泽，让他无法对赵家人做出伤害之事。

　　眼看树妖慢慢的在太阳真火下焚烧殆尽。白小龙猛然感觉有种舒适的力量从天而降，融入自己身体之中。

　　来不及查看这力量是什么，白小龙就发现赵雪华突然倒下了。

　　这下白小龙大惊失色。

　　难道自己动用太阳真火，瞬间消灭赵书泽，也无法阻止他对赵雪华做出伤害吗？

　　连忙强撑着站起来，白小龙跑到了赵雪华的身边。

　　这时白小龙就发现，赵雪华的身上冒出青色，气息快速变弱。

　　检查了一下，居然是树妖的妖血之毒，并且已经毒发全身，危在旦夕。

　　“怎么会这样？赵书泽的妖种力量被树妖吸收，你怎么还会受到牵连。”白小龙看得心脏一颤，急切说道。

　　赵雪华的目光聚集，温柔的看着白小龙，她想伸手抚摸白小龙的脸，但是似乎没有那个力气了。

　　白小龙把她的手抓起来，放在了自己的脸上，愧疚的道：“对不起，是我没考虑周到，连累了你。”

　　赵雪华弱弱的道：“不怪你，我来的时候，就知道结局了。”

　　白小龙抿起嘴，眼睛都湿润了，不知道如何开口。

　　赵雪华突然展颜一笑：“你落泪了，这是在为我伤心吗？”

　　白小龙点头。

　　赵雪华眼神一动，继续道：“白道……小龙，能满足我一个愿望吗？”

　　白小龙继续用力点头。

　　“吻我。”

　　白小龙一愣，看着赵雪华期待的眼神，他默默的俯下了身子，吻住了赵雪华的唇。

　　赵雪华缓缓闭上眼睛，一行泪水从眼角滑落。

　　意识的最后一刻，她心中发出一声叹息。

　　“这就是亲吻吗？感觉真好。”


第484章 斗法血婆婆

　　砰！

　　闷声中，一个红色身影被撞飞，狼狈的摔在地上。

　　“可恶，一千年了，为什么还有这么强的力量！”

　　红色身影从地上爬起来，愤愤的咒骂。正是缺了一条胳膊的血婆婆。

　　她想要闯入一个门中，但是那门上却刻画了星辰阵法，蕴含的力量千年不朽，依然有很强的防御效果。

　　不甘心的瞪视房门，血婆婆从怀中掏出了一个小瓷瓶。打开后，小瓷瓶冒出了一股绿色的烟气。

　　狞笑一声，血婆婆走到房门前，把小瓷瓶对准了房门上刻画的阵法纹路。

　　滋啦！

　　小瓷瓶中流出了一道绿色的液体。

　　液体接触房门，冒出一股难闻的青烟。

　　顷刻，小瓷瓶中的绿色液体倾倒完毕，房门上青烟阵阵，恶臭难闻。

　　不过片刻后，青烟散去，房门上的阵法纹路依旧如常，毫无损坏。

　　血婆婆一怔，气恼的一挥手把小瓷瓶砸碎。

　　“哈哈，血婆婆你真是搞笑，居然用毒液来破坏阵法纹路，你好奇葩啊！”一个捏着鼻子的声音传来，吓了血婆婆一跳。

　　转身看去，血婆婆就看到了姜乐。

　　面色一沉，血婆婆冷哼道：“你居然还没死。”

　　姜乐嘿嘿笑道：“婆婆你这么大年纪都死不了，我这么年轻，怎么能死。”

　　血婆婆心中一下子火气就上来了。

　　只要一听到姜乐说的话，她就觉得自己忍不住生气。

　　“生死是不分年纪的。半路夭折也不稀奇。”血婆婆语含诅咒。

　　姜乐道：“那好，现在这里只有我们两个了，婆婆一直看我不爽。那么我给你一个杀我的机会，来吧。”

　　血婆婆嘴角一抽。

　　杀你？

　　我拿什么杀你。

　　我最强的杀招九阴邪童都放出去了，居然没有杀了你，我现在还废了一条手臂，用什么杀你？

　　“姜乐，你不要欺人太甚。”血婆婆怒声呵斥。

　　姜乐笑了：“好，我不欺负你。不过你要给我一样东西，咱们就各玩各的，井水不犯河水。你看怎么样？”

　　血婆婆冷笑：“本座长这么大，只有向别人要东西，还没有人敢向我要东西的。”

　　“以前不是没碰到我嘛。”姜乐微笑。

　　血婆婆怒道：“你在做梦吗？”

　　“不给啊，那我们现在分个高下吧。你若是赢了。我任你处置，你若是输了，就把我要的东西给我。”

　　血婆婆嘲讽：“我一个残废的老太婆，你也好意思说分高下。”

　　姜乐道：“婆婆你太谦虚了，越老越危险，外面那些坑死人不偿命的不也是一些老太婆？”

　　血婆婆气结。

　　居然把我和那些坑人的老太婆混为一谈，简直岂有此理。

　　姜乐继续道：“总之，我没有直接对你出手。已经是因为你年纪大，而表示的客气了。婆婆可不要以为，只许你对付我，我不能反击。”

　　血婆婆眼神闪烁，无言以对。

　　在放出九阴邪童之后，他们之间也就只剩下仇恨了。

　　姜乐能够没有一出来就对她出手，的确是很有涵养了。

　　“你想要什么？”沉默片刻，血婆婆妥协了。她实在没有赢姜乐的办法。

　　姜乐一笑：“鬼珠。”

　　血婆婆面色大变，直接呵斥道：“不可能！”

　　姜乐淡然道：“没有什么是不可能的，在小命和鬼珠之间，你只能选择一个。”

　　血婆婆气怒的道：“那我选择拼命。”

　　姜乐惊讶道：“一个鬼珠而已，至于吗？”

　　血婆婆冷笑：“鬼珠是我师门至宝，没有鬼珠，我师门都不存在，你说呢。”

　　姜乐皱眉：“那这么说，岂不是只能抢了？”

　　“抢？在你抢到之前，我就先毁去鬼珠。”血婆婆咬牙切齿。

　　姜乐笑道：“既然是至宝，我相信鬼珠不是那么容易就能被毁掉的吧！”

　　血婆婆话语一塞，气的胸口起伏。

　　“看来让你交出来是不可能了，血婆婆，不好意思了。”姜乐笑容一收，一伸手，斩妖雷木剑出现在手中。

　　血婆婆忍不住的退后了一步，眼珠子转动，似乎寻思着逃走。

　　姜乐笑道：“血婆婆，别想着跑了，刚才我没有出来的时候，就是因为我在布阵，虽然只是一个小小的幻阵，我想对付你这个破阵居然用毒药腐蚀的人来说，想必也是能阻扰你的吧。”

　　“你！”血婆婆脸色大变，然后愤怒道：“欺人太甚，本座和你拼了。”

　　说着血婆婆一挥袖子，鬼娃突然出现，扑哧着双手，呜哇呜哇的叫着。

　　不过鬼娃一看到姜乐，居然吓得转身就跑，尖叫着在幻阵之中乱串。

　　正要出手的姜乐嘴角一抽，不知道怎么办了。

　　看把这孩子吓得，本道长是好人啊。

　　血婆婆也是气的几乎吐血，你可是鬼娃，你居然还会害怕，你怕个毛线啊，你给我上啊！

　　血婆婆面色难看的口吐咒语。

　　正在乱串的鬼娃顿时身体一顿，艰难的转身看向了姜乐，呜哇呜哇的叫着，看它的样子，是很不情愿面对姜乐的。

　　可是血婆婆的咒语却是驱使着它不得不向姜乐飞去。

　　姜乐眼神一动，灵巧的避开了鬼娃的攻击，身影直接逼向了血婆婆。

　　血婆婆冷哼一声，手臂一蒙面孔，突然身影凭空消失。

　　姜乐一愣，这老婆子还会隐身？

　　灵觉扩散，顿时感应到血婆婆正在靠近自己，似乎想偷袭。

　　冷哼一声，姜乐手腕一抖，斩妖雷木剑对着血婆婆一挥，一道剑气爆发。

　　噗嗤一声，血婆婆惨叫着露出了身影，她惊恐转身就跑，同时一挥手，一个小瓷瓶飞上半空，猛然爆炸，化作漫天的红烟笼罩姜乐。

　　姜乐眉头一动，一伸手，一股吸力凭空出现，扩散的红烟瞬间向他的手掌汇聚，快速消失不见。

　　血婆婆看得目瞪口呆。

　　他居然连毒烟都能收取。

　　面色难看，血婆婆不管不顾的继续释放自己的法宝。

　　一群阴魂小鬼，一瓶瓶毒烟毒水。

　　面对这些阴损玩意，姜乐直接全部来一个收一个，顷刻功夫，血婆婆身上的东西就被耗尽。

　　“怎么样，血婆婆，你还有什么法宝没有？”姜乐笑眯眯的看着血婆婆。

　　血婆婆又惊又怒，猛然她一把撕碎了身上的红袍，露出了苍老干瘪的躯体。

　　姜乐见了一头黑线的撇过头去。

　　卧槽，这么大年纪的人了，还要不要脸了。


第485章 血婆婆大变身

　　“喃嘛呢嘛，婆罗尼萨，哈里古达……”

　　撕掉了大红袍子，血婆婆脸上露出的是一副狰狞表情，她仰头灌下一小瓶不知名的液体，然后双手扬起，浑身就好像抽筋似的，抑扬顿挫的口吐一些古怪的咒语。

　　而随着咒语的吐出，血婆婆的身体就好像充气一样鼓了起来。

　　干瘪的身躯慢慢的变得鼓起，骨架开始变大。一根根骨刺从血肉之中钻了出来，让血婆婆痛苦的哀嚎。

　　眼看着血婆婆开始转变成一个怪物，姜乐惊得目瞪口呆。

　　感情你是要玩变身啊，但是你也不用脱衣服吧！吓了我一跳。

　　不过感受到血婆婆身上突然暴涨的气势，姜乐的道心也不由自主的颤抖了一下。

　　她肯定喝了了不得的东西。

　　念头一动，姜乐二话不说，挥剑就刺向血婆婆。

　　嗯！

　　血婆婆目光一凝，身影犹如瞬间移动一般，一下子闪避开，到了另外一处，而后她继续变身，很快就变成了一个身高两米多，浑身肌肉暴起，双乳如同两个大木瓜耷拉着，而她的头颅变成了一个动物的模样，头上还长出了一个黑色的螺旋角。

　　姜乐倒吸冷气。好快的速度！

　　这一次再面对血婆婆，直接就感觉到她的气息已经达到了通脉巅峰的程度，只差一步，就能论美道魂境。

　　那一小瓶液体，到底是什么东西？居然有这么神效！

　　“这是你逼我的。我要撕碎你！”血婆婆变身之后，变成血红的一双眼睛，怨毒的瞪视姜乐。怒吼一声，就直冲过来。

　　啪啪啪！

　　她变成了野兽爪子一般的双脚踏地，震动的地面颤抖不朽，犹如一个狂暴的蛮牛一般，狠狠的撞向了姜乐。

　　唰！

　　姜乐脚踏天罡步法，麻溜的避开了血婆婆的冲击。

　　砰！

　　血婆婆撞在了一面墙壁上，头上的螺旋角狠狠的顶在墙壁上。让墙壁颤抖。不过这墙壁却是符文墙壁，就算是血婆婆的力量也无法破坏。

　　一击不中，血婆婆一转身。瞬间就到了姜乐的身边，挥手就砸了下去。

　　姜乐这次避之不及，被动扬剑抵挡。

　　叮！

　　犹如金铁交错的声音中，姜乐被一股无法抗拒的力量推的向后滑出了五六米。然后砰的一声撞在了墙壁上。

　　不等姜乐反应过来。血婆婆猛然一闪又到了姜乐的身边。一伸手抓住了姜乐的道袍，然后狠狠的扔了出去。

　　砰！

　　姜乐又砸中了一面墙壁。

　　不过好在姜乐给自己加持了金刚符，虽然砸的很响，却伤害不大。

　　正要从地上爬起来，猛然身体往下一沉，重重的落在地上。却是血婆婆再次闪电般靠近，一脚踩住了姜乐。

　　“现在你还想要本座的鬼珠吗？”血婆婆狞笑嘲讽。

　　姜乐咧嘴一笑：“不，我现在不仅要鬼珠。我还要，你的命。给我起！”

　　唰！

　　丹府之中，本命元符光芒一闪，神力符激发，姜乐力量数倍增加，凶狠的往上一顶，就把血婆婆的身体撑起。

　　而后本命元符光芒再闪，神行符加持，往前一冲。

　　啪！

　　这一下，轮到血婆婆被撞飞了。

　　不等血婆婆的身体落地，姜乐一闪靠近，凌空一脚砸下。

　　啪！

　　血婆婆砸在地上，地动山摇。

　　“不！怎么可能，你的力量和速度，怎么可能变得这么强！”血婆婆不敢相信的大吼。

　　姜乐嘲讽：“道家辅助灵符之妙，岂是你这种不修正术之人能够了解的。”

　　“我不信，我不信！”血婆婆怒吼，然后咆哮着冲击了过来。

　　姜乐双手展开，感受到体内酝酿的恐怖神力，冷漠的看着血婆婆，在她接近之时，姜乐这才动了。

　　他这一动，只是向前移动了一步，但却带起了呜的一道劲风。

　　啪！

　　四臂交错。

　　这一次，几乎是二人全力的爆发。

　　两股恐怖的力量交汇，瞬间一层无形的力量扩散。把不远处正在惊恐观望的鬼娃一下子就震飞了五六米，贴在了一面墙壁上，呜哇呜哇的惨叫。

　　砰！

　　又是一声闷响，和姜乐僵持的血婆婆顿时再度飞了出去，摔在五六米开外。

　　“不，怎么会这样，我喝了神血的，我喝了神血的，他怎么可能力量比我还强，道家辅助灵符，不可能这么厉害的！”血婆婆落地之后，口中就喷吐了一口乌黑腥臭的血，身体颤抖着无法站起，她的嘴中，犹自在不相信的喃喃自语。

　　姜乐虽然击退血婆婆，却也有些气喘。

　　看着受刺激的血婆婆，姜乐淡然道：“道家辅助灵符，的确不能加持我如此强大的力量，但是我使用的，不是普通的道家辅助灵符，而是，上古辅助灵符，以本命元符激发，力量增加比普通的道家辅助灵符，要强大五倍！”

　　“上古辅助灵符！难怪。”血婆婆茫然的自语了一声，然后脑袋一扭，悄然无声。

　　顷刻，她的身体突然就好像泄了气一样，慢慢的瘪了下去，而后身体开始融化，变成了一弹血水。

　　这血水之中，有一种诡异的气息散发。

　　姜乐看得眉头一皱。

　　血婆婆死前说，她喝了神血的。

　　神血肯定是不靠谱的，神灵之血，岂能是凡人能够承受的起的，闻一闻都能让你抗不住。

　　那这血，必然是某些妖魔之血。这一点，从血婆婆变身后的模样也能看出来。

　　那这血，就不能留了。

　　手捏法决，一道烈火符落在了血水之上，轰然一声，火焰覆盖，慢慢的，把血水焚化烧毁。

　　这时姜乐这才呼了一口气，脸上露出了一抹笑容。

　　这就是本命元符的两大作用之一。

　　一是能够凝气成符，二就是这强化符术。

　　以上古符道为本，施展辅助符术，能够增强更多的力量。

　　这就是上古符道的神奇。

　　只要修行日深，日后灵符加身，肩山扛岳，一念千里，根本就只是寻常。

　　再看向地面，姜乐很快就从血婆婆的遗物中找到了一颗鸽子蛋大小的惨白珠子，珠子上阴气弥漫，不同寻常。

　　姜乐把玩两下，发现自己居然无法看透这个鬼珠，直觉就认定，这就是鬼珠。

　　正要收起，姜乐突然面色一动，转身看向了不远处。

　　鬼娃正悄悄的想要溜走，感应到姜乐投来的目光，它的身影一顿，然后一言不发，飞了过来，趴在了姜乐的脚下。


第486章 真真和鬼娃

　　呜哇呜哇！

　　鬼娃可怜兮兮的看着姜乐，一点也没有传言中的凶残，反而看起来像是一个求不欺负的小孩子。

　　姜乐哑然一笑，开口道：“你很害怕我？”

　　鬼娃下意识的点头，然后又摇头又点头，最后都不知道是该摇头还是该点头了，只能继续可怜巴巴的看着姜乐。

　　姜乐笑了：“你可愿意臣服我？”

　　鬼娃这下全部变成点头了，眼中的担忧也消除了一些，肯收留，自然就不会杀我了。

　　“那你跟在我身边吧。”

　　姜乐倒也没有太为难鬼娃。

　　这种鬼物，虽然是邪术炼制而成，代表着凶狠残忍，不折手段。

　　但是总的来说，鬼娃也是可怜的孩子，它是被血婆婆硬生生的从一个普通的孩子，杀死，然后把魂魄和尸体混合练成。

　　所以鬼娃才是凶残的，它死于非命，还受人控制，值得同情。

　　鬼娃大喜，连忙飞舞而起，怯怯的停在姜乐身边。

　　姜乐笑了笑，走到了血婆婆之前拼命也没有闯进去的大门前。

　　这星辰殿能够在灭门之灾中也没有毁坏，现在有着特别的作用。

　　而这个处于宫殿最深处的房门，应该就是宫殿最宝贵的地方了。

　　走到大门前，姜乐仔细观察。

　　大门周边和大门上，刻画了一层阵法纹路。

　　这阵法纹路引导的正是星辰的力量，密密麻麻的遍布大门之上。形成了一个阵法封印。

　　姜乐对于阵道也只是一知半解，并不精通。

　　不过看了这阵法封印，姜乐也看得出来。这是一个最少也是四品等级的阵法，自己玩玩一二品的阵法，或许还能拿的出手，三品就显得吃劲，四品只能傻眼。

　　叹息一声，姜乐明白了什么叫做明知机缘在眼前，却只能干瞪眼的心情。

　　就和之前那个玄灵锁魔剑阵一样。机缘和危险并立，你没辙，就只能眼巴巴的看着。

　　摇摇头。姜乐没有多停留，转身就走了。

　　反正七星洞天留在这里，日后等自己修为高深了再来取，一样是属于纯阳观的。

　　鬼娃看看房门。又看看姜乐。不理解为什么这个让前主人费尽心思的地方，现在的主人却是不屑一顾？

　　它思维简单，想不通很快就不想了，然后尾随在姜乐身后，乖巧的跟着。

　　片刻后，姜乐出了宫殿，看到了坐在宫殿外等待的九阴邪童。

　　一看到姜乐，九阴邪童唰的就站起来。目光古怪的看着姜乐。

　　“婆婆的气息消失了？她死了吗？”九阴邪童问道。

　　姜乐点头：“她死了。”

　　九阴邪童茫然道：“婆婆为什么会死？”

　　姜乐笑道：“因为她想成全真真，如果她让你上学。你踏入学堂，就会烟消云散。这样真真就没有了，现在婆婆死了，你再去上学，就不会烟消云散了。”

　　九阴邪童对于自己的执念却是不明了，他只是非常非常渴望上学，闻言似懂非懂的道：“那真真现在可以上学了吗？”

　　姜乐一伸手，拿出了鬼珠道：“你看这个。”

　　九阴邪童眼睛一亮：“鬼珠！”

　　姜乐道：“有了它，你就不用担心别人不让你上学了。”

　　“好哦好哦，真真可以上学咯。”九阴邪童欢呼雀跃。

　　姜乐一笑，把鬼珠收起来道：“我帮助真真上学，真真以后要听我的话哦。”

　　九阴邪童重重点头，笑道：“真真会很乖的。”

　　呜哇呜哇！

　　这时鬼娃从姜乐背后冒了出来，眼神惊惧的看着九阴邪童。

　　都是邪物，两个却不是一个等级的。

　　在鬼娃眼中，九阴邪童非常非常可怕，比姜乐还要可怕。

　　“呀，好可爱的弟弟。”九阴邪童眼睛一亮，一闪到了鬼娃身边，伸手抓住了鬼娃。

　　鬼娃吓得魂飞魄散，呜哇呜哇的惊叫，眼神求救般的看向了姜乐。

　　姜乐连忙道：“真真，不要欺负弟弟，以后他陪你一起上学哦。”

　　九阴邪童眼睛更亮了，欢笑道：“这是真真的同学吗？哈哈，叔叔真好，真真有同学了。”

　　鬼娃却是不敢当九阴邪童的同学，依旧可怜兮兮的看向姜乐，似乎想求姜乐让真真离远点，他怕怕。

　　姜乐微笑道：“不要怕，以后你就陪真真一起玩耍吧。”

　　鬼娃闻言，双眼一翻，昏了过去。

　　姜乐看得哑然失笑。

　　这小鬼物，居然这么害怕真真。

　　真真嘻嘻一笑，嫩白的手指一点鬼娃，顿时他就清醒了过来，一扭头看到真真的笑脸，眼睛一翻，又晕了过去。

　　“嘻嘻，好好玩，以后我们一起上学哦。”真真开心的拍手。

　　姜乐正要嘱咐真真不要欺负鬼娃，突然面色一动，看向了虚空。

　　只见突兀的，七星洞天天空的星力突然暴乱起来，似乎被什么影响了一样，化作了一个巨大的漩涡。

　　凝神看去，暴乱星力盘旋的源头，居然是七星洞天深处的一座山峰。

　　那山峰高达两百丈，峰体陡峭，半身倾斜，被如潮水一般的星力笼罩，其中一道洁白的月华，从山顶直充云霄，没入天际。

　　观星台！

　　姜乐心中猛然浮现一个名字，然后他脸上一喜。

　　这情况，肯定是元香和含玉找到了北斗七星钻。

　　这下好了，主要的东西找到了，其他的都无所谓了。

　　不过就在这时，异变又生。

　　只听嗡的一声祥和浩大的声响在远处响起，然后一道黄色的光芒笼罩了半边天空。

　　姜乐凝神一看，面色微变。

　　这黄光来源处，正是之前他来的方向，那个封魔金钟的所在。

　　记得真真说过，封魔金钟下，关着一个可怕的存在。

　　怎么回事？难道元香的动静，也间接的影响了封魔金钟？

　　姜乐脸上浮现一抹凝重。

　　啊！

　　就在这时，黄光笼罩之处，突然传来了一声惨叫。

　　这声音很熟悉，是法轮尊者的。

　　我去，这个死光头，难道也在打封魔金钟的注意？

　　是了，他可是佛门弟子的，虽然修炼的是佛家武道，但是身上有佛家法宝，显然对于封魔金钟这样的佛家宝贝，难以舍弃的。

　　“叔叔，那个可怕的东西跑出来了。”这时，真真也停下了调戏鬼娃，语气惊惧的说道。

　　姜乐面色一沉，开口道：“没事的，我们走。”

　　身影一转，姜乐带头向观星台飞掠而去。


第487章 邪魂出世

　　“秃驴的气息！好恶心的味道。”

　　破碎成无数碎片的封魔金钟旁，一个巨大的白骨抓住了法轮尊者的脖子，把他高高举起。一根骨指，从法轮尊者的下巴处，直接洞穿了法轮尊者的头颅。

　　而法轮尊者的手中还捏着一个古朴木鱼，双目瞪圆，似乎他正想反击，却已经被骨指击杀，死不瞑目。

　　白骨从法轮尊者手中拿过古朴木鱼，厌恶的发出了一道声音，然后骨手一握，木鱼被生生捏爆。

　　而后诡异的，法轮尊者的身体开始萎缩，一丝丝血线从法轮尊者的下巴处，沿着骨指，蔓延进入白骨的身体上，然后快速的弥漫它的身体。

　　顷刻，法轮尊者只剩下了几件衣服，身体的血肉骨骼，全部消失不见。

　　而白骨这会儿却变成了血骨，一丝丝的血水诡异的在他的骨头上弥漫，就好像活的一样。

　　“不够，我需要更多的血肉。”

　　血骨呢喃一句，然后它身影猛然一转，一个跳跃，落在了几十米外。

　　转过身，血骨发出一道声音。

　　“我需要，你的血肉。”

　　说完，骨手抓了出去，而在血骨对面，赫然站着黑袍明王。

　　面对血骨的骨手，黑袍尊者猛然爆发恐怖的血气，一掌和骨手对在一起。

　　砰！

　　闷声之中，血骨退后了一步，而黑袍明王则后掠而起，落在一面残墙之上。

　　“我不是你的敌人。”黑袍沉声说道。

　　血骨发出幽幽的声音：“人族。都是我的敌人。”

　　说着，血骨一跃而起，继续攻击黑袍明王。

　　黑袍明王不与它纠缠。继续躲避，同时道：“你能出来，是我帮你，我可以和你合作。”

　　“那就把你的血肉给我。”血骨一扬手，啪的一声把黑袍明王身上的黑袍抓破了三道裂口。

　　顿时，黑袍法衣失去了效果，变成了普通衣服。

　　黑袍明王飞掠五六米。看了看身上破碎的黑袍，猛然一挥手，把身上的黑袍抓落。露出了一个白发老者形象。

　　他面色难看的怒视血骨道：“现在有几个小辈正在盗取北斗七星钻，只要北斗七星钻离开七星洞天，你就永无出头之日了。”

　　血骨这才动作一顿，扭头看了看观星台方向。

　　黑袍明王眼神一喜。看样子合作的希望有了。

　　这时。血骨转过身，对着黑袍明王就是一爪抓下：“先吸收了你的血肉，再去消灭其他的人族。”

　　黑袍明王大怒：“冥顽不灵，你被镇压千年，早就虚弱至极，绝对杀不了我，为什么不选择合作。”

　　血骨不为所动，冷冷道：“人族。都该死。”

　　“好，那就让你看看。谁才该死。”黑袍明王猛然一喝，身上气血如海啸爆发，然后身影一掠，一脚踢出。

　　啪！

　　血骨飞退。

　　黑袍明王不依不饶，身影闪电般来回冲击，每一次飞掠，都在血骨身上攻击一次。

　　面对黑袍明王无法扑捉的速度，血骨只能不断地被打，无法反击。

　　猛然，血骨蜷缩，在黑袍明王再次攻来之际，血骨化作一道骨网，一下子就缠绕了黑袍明王，然后身上的骨骼快速的扭动，把黑袍明王缠绕住，困在身体之中。

　　“血肉，我要你的血肉！”血骨兴奋的低吼。

　　黑袍明王大惊失色，然后怒吼道：“你做梦，皇道护身。”

　　他血气运转手掌，大拇指上带着的一块白玉扳指猛然爆发恐怖的龙气。

　　这龙气席卷，直接把血骨撑爆。

　　瞬间，黑袍明王一掠脱离了血骨的困扰，然后他不敢犹豫，身影快速飞掠离去。

　　片刻，被龙气炸碎的满地血骨，突然诡异的汇聚起来，合成一体，再度变成了血骨。

　　“龙气！又一个讨厌的气息！”血骨蠕动着骨手，幽幽的低语。

　　轰隆隆！

　　越积越多的暴乱星力，制造了可怕的异象，雷霆闪电，遮天蔽日。整个天空，都只剩下了橙红的光芒。

　　姜乐到了观星台，一眼就看到了元香和含玉。

　　二女联合一起，操控着月神珠，爆发一道恐怖的月神力，牵引着十数米外一个偌大的石台。

　　石台上，七个拳头大的钻石，以北斗七星的格局，悬浮在石台上，正是元香梦寐以求的神物，北斗七星钻。

　　不过看起来情况有些不妙。元香和含玉汗流浃背，花容惨白，气息开始不稳了。

　　而石台上的北斗七星转却依然无动于衷。

　　突然，月神珠一震，元香和含玉同时喷吐一口鲜血，身影倒飞出去。

　　姜乐面色一变，连忙跑了过去，抱起元香道：“元香，你没事吧？”

　　元香娇喘不息，目露绝望的道：“月神珠的神力太弱了，无法撼动七星洞天的根本取出北斗七星钻，我的愿望，无法成功了。”

　　姜乐道：“怎么会这样？难道这北斗七星钻就这么难取？”

　　目光看向石台，姜乐冷哼一声，身影一掠靠近。

　　“小心。”元香弱弱的疾呼。

　　距离石台还有五六米，突然一股力量凭空出现，瞬间反弹。

　　飞掠半空的姜乐直接被这一股力量弹飞，完全没有一点抵抗的力量。

　　啪的一声摔在地上，姜乐感觉五脏翻滚，浑身剧痛。龇牙咧嘴的道：“这是怎么回事？”

　　元香虚弱的道：“这是洞天的根本力量在保护北斗七星钻，除非知道七星洞天的操控法决，否则根本无法靠近。”

　　姜乐道：“难道就没有别的办法取出北斗七星钻了？”

　　元香摇头：“我本想用月神力直接吸引北斗七星钻，但是月神珠的神力消耗太多，已经无法做到这一点，我们这一次，要无功而返了。”

　　姜乐苦笑：“如果无功，我们估计就返不了了。”

　　元香一愣。

　　姜乐道：“在宫殿废墟后山，有一座封魔金钟，我怀疑其中镇压着当年修道界前辈镇压的那个域外邪魔的邪魂。”

　　元香大惊：“什么？真的有域外邪魔的邪魂！”

　　姜乐点头：“而且，现在它出来了。”

　　元香傻眼，沉默片刻道：“对不起姜师兄，是我连累你了。”

　　姜乐摇摇头，然后看向北斗七星钻道：“我们不能放弃，如果不能取出北斗七星钻，我们必死无疑，现在，我只能用一个办法了。”


第488章 邪魂来袭

　　元香期望的看向了姜乐。

　　她不怕自己死，她怕自己死了之后，星月灵界就再也没有一点希望了。

　　到时候死心眼的族人就会陪着灵界一起灭亡。

　　这是元香不愿意看到的，哪怕是死，也死不瞑目。

　　姜乐深吸一口气，目光看向了天空那暴乱的星力。

　　七星洞天，是人造的洞天，根本就是星力。

　　也就是说，只要星力稀少了，洞天的根本就会动摇，北斗七星钻才能取出来。

　　或许，落宝金钱能够做到这一点。

　　面色严肃下来，姜乐看向九阴邪童道：“真真，你帮我监视外面，可怕的东西靠近，你就提醒我。”

　　九阴邪童一点头，身影消失不见。

　　元香和含玉面露诧异。

　　这个邪物，怎么突然开始听姜乐的话了？它不是要杀我们的吗？

　　姜乐没有解释这个问题，他一伸手，落宝金钱凭空出现，散发朦朦仙光。

　　意念一动，落宝金钱飞舞而起，直入云霄，然后无量仙光轰然扩散，覆盖数里天穹。

　　下一刻，一股庞大的吸力出现，那暴乱的星力直接被扯出了星力漩涡，被落宝金钱疯狂吞噬。

　　“这是！”元香和含玉都是瞪大了眼睛，惊骇不已。

　　姜乐连忙道：“元香仙子，准备继续收取北斗七星钻。”

　　元香反应过来，聪慧的她立刻明白了姜乐的意图。当即面上一喜，努力压住伤势，和含玉一起掐捏法决。再度操纵月神珠，凝聚出一道月神力。

　　而这时，七星洞天的另外一处，正在飞掠的黑袍明王猛然看到了天空的落宝金钱，他脸上浮现一抹惊容，而后狞笑一声，身影更快的向观星台飞掠而去。

　　宫殿废墟中。血骨也看向天穹的落宝金钱。沉默良久才发出一道幽幽的声音：“仙器！”

　　轰隆隆！

　　落宝金钱的横插一手，吞噬无尽星力，让星力漩涡的旋转速度降低了不少。

　　不过很快。星力漩涡又恢复了正常，仿佛被落宝金钱吞噬的星力不值一提似的。

　　姜乐心中一沉。

　　这七星洞天内的星力能够支撑出一个洞天出来，很显然星力的数量，多的不可想象。就凭落宝金钱的吞噬速度。想要动摇七星洞天的根本，那不知道需要多少时间了。

　　而现在他们最缺的就是时间。

　　“姜师兄，你试试把仙器移到星台上收取星力。”元香突然开口说道。她见多识广，惊愕之后，也认出了落宝金钱的来历。

　　姜乐面色一动，把落宝金钱招回，落在了七颗北斗七星钻之上，顿时一股恐怖的星力凭空出现。想要把落宝金钱震开。

　　而这股星力一动，就被落宝金钱吸收。完全无法抗拒。

　　片刻之后，整个观星台都颤抖起来。

　　元香大喜，连忙和含玉法决一变，月神珠上凝聚的一道月神力猛然辐射到了石台上的北斗七星钻。

　　下一刻，那本来静静悬浮的北斗七星钻顿时动摇起来。

　　“有效果！”姜乐精神一震，意念最大程度的打开落宝金钱的吞噬之力。

　　渐渐的，星台防御的星力开始减少，而北斗七星钻的颤抖越发剧烈起来。

　　元香和含玉都是眼中露出惊喜，不顾一切的努力操控月神珠，想要把北斗七星转摄取出来。

　　就在这时，九阴邪童突然凭空出现，急切的说道：“叔叔，有很多坏东西过来了。”

　　姜乐一愣。

　　很多坏东西，在这七星洞天内没有活物，有的只是火老鼠和血红鬼影了，难道被镇压的邪魂一出来，就操控了所有的鬼影和火老鼠？

　　这邪魂也太可怕了吧！

　　心中凝然，姜乐对元香道：“元香仙子，你们继续，我去看看。”

　　元香认真道：“师兄小心。”

　　姜乐微笑点头，然后带着真真和鬼娃来到了观星台的入口处。

　　从山峰往下一看，姜乐倒吸冷气。

　　真真形容的很多坏东西，真是一点也没有说错啊。

　　在山峰之下，一片片的血红鬼影汇聚，一只只的火老鼠从地面的裂缝之中钻出来，还有那些巨大的白骨，这会儿居然也都活了过来一般，正在缓缓包围观星台。

　　四面看看，漫山遍野的，数也数不清。

　　突然，姜乐看到了一个狼狈的人影正在飞快的向观星台飞掠而来。居然是黑袍明王。

　　嗯，这会儿他的黑袍没了，只剩下一件内衣，难道他被血红鬼影轮过了？

　　姜乐心中恶意的想了一想。

　　很快，黑袍明王就跑到了观星台外，面色难看的怒视姜乐，心中杀意难耐。

　　自己的狼狈样子，肯定被这个小子看在眼中，这让以皇室血脉自傲，平时甚重威仪的他，感觉有些接手不了。

　　姜乐微笑：“别这么看着我，我没有把你狼狈的样子放在心上，以后也不会拿出来回味的。”

　　黑袍明王大怒，沉声道：“小子，别逞口舌之能，现在我们可是一条绳子上的蚂蚱。”

　　姜乐撇嘴：“我们都是蚂蚱，我不反对，不过大长老，我猜邪魂的出来，你肯定脱不开干系吧，这可是你自己做的孽，现在又想和我们一块儿来对抗邪魂吗？”

　　黑袍明王冷笑：“不管是谁的错，现在你若不想死，就最好跟我合作。”

　　姜乐淡然道：“我不想死，不过，我也不会和你合作。”

　　“你！”黑袍明王大怒。

　　呜……

　　就在这时，远处传来一声怪异的鸣声，而后正在围攻观星台的血红鬼影，火老鼠和那些巨大白骨，就好像得到了命令一样，猛然变得疯狂起来，开始狂暴的冲向观星台。

　　姜乐眼神一变。

　　黑袍明王反而淡定了，冷笑道：“现在我不想和你合作了，我倒要看看，你怎么抵挡这些魔物。”说完，黑袍明王就要冲上观星台。

　　姜乐身影一闪，拦住了他。

　　黑袍明王脸色一沉，呵斥道：“让开。”

　　姜乐微笑：“这是我们先找到的地方，大长老你可以另外再找一处山头落脚。”

　　黑袍明王阴声道：“你找死。”一挥手，一股强大的气血凝聚双手，一掌拍向了姜乐。

　　姜乐早已加持了神力符和金刚符，面对黑袍明王的一掌，他不退反进，和黑袍明王狠狠的对上。

　　砰！

　　闷声之中，姜乐后退了四五步，而黑袍明王直接退后了七八步。


第489章 很好吃的哦

　　“怎么可能！”

　　一招之后，自己居然落在了下风，即便是自己随手一击，发挥的力量不足四成，但是结果也足以让黑袍明王震惊了。

　　以自己的血气之力，就算只有三成，也足以开山裂石，一掌把一头大象毙命。

　　而姜乐居然硬生生的承受了自己的一掌，而且还占据了上风。

　　黑袍明王震惊，姜乐却是更加惊骇。

　　这个老东西果然厉害，随手一击，就能堪比自己加持五倍的神力和金刚符。

　　看似自己占据了上风，但是黑袍明王的气血之力渗透身体，让姜乐感觉手臂酸楚，五脏难受。估计再来两下，自己加持的金刚符都要崩溃了。

　　这个黑袍明王，绝对是达到了气血凝丹巅峰，几乎都要凝练血肉金身的高手了吧！

　　“大长老，我的两个朋友正在收取一样东西，此物至关重要，我希望你不要打扰。”姜乐压下心中的惊骇，凝声警告。

　　黑袍明王面色阴沉下来，冷哼道：“我若是执意要闯进去呢？”

　　姜乐一扬手，一道紫光瞬间从手腕上浮现。

　　这紫光一现，黑袍明王顿时面露惊色，眼神警惕。

　　“大长老感应到了吧，虽然你武道通天，但是我若催动秘宝，你根本就挡不住，就算不死，也会重伤，到时候在这七星洞天，你也难逃一死。”姜乐出口威胁。

　　黑袍明王的脸色变得很难看了。

　　这个小子，果然有可怕的法宝护身。这紫光散发的凌厉气息，让自己都感觉毛骨悚然，心中根本生不出抵抗之意。

　　这等法宝。绝对是传说中的仙器才有的可怕威力！

　　再看看那引动暴乱星力，悬浮半空的仙器，这小子居然身怀两件仙器！

　　这简直惊世骇俗。

　　在这末法时期，一个修道者居然有两件仙器，这还怎么玩！

　　平静的看着黑袍明王，姜乐相信他一定不敢拿自己的命来争一时意气。

　　果然，黑袍明王身上浓郁的气血平复下去。他目光深邃的看着姜乐道：“小子，希望你别后悔。”

　　话落，他一转身。绕向了另外一处。

　　姜乐松了一口气。

　　说实话，若是有可能，他绝对会二话不说，立刻对黑袍明王出手。把他斩杀。以绝后患。

　　可是黑袍明王总给他一种很危险的感觉，就算自己有仙器护体，也不敢轻易面对。

　　最好的办法，就是把他驱走，免得自己对付鬼影火老鼠的时候，还要腹背受敌，到时候才叫难过。

　　灵觉感应到黑袍明王远遁之后，姜乐这才把心神放在了无穷无尽的鬼影。火老鼠还有那些巨大白骨身上。

　　这些怪物，单独一群还好面对。但是现在联合一起，就足够恐怖了，姜乐自觉，若是自己以紫云仙剑护身，应该可以冲出去。

　　可是元香含玉那就只能留下来受死了。

　　姜乐修行的是正道，可做不出那种自己逃命，把同伴抛下的行为。

　　“叔叔，可怕的东西来了。”真真突然开口。

　　姜乐凝神看去，就发现在无尽怪物之后，一个血骨快速跳跃而来。

　　血骨每一次跳起都能一跃数十丈，几个跳跃后，血骨就到了观星峰下。

　　见到血骨，姜乐心中一叹。

　　果然是邪魂无疑了。

　　这个鬼东西，居然被镇压千年，只剩下一身白骨，还能这么活蹦乱跳，域外邪魔，果然诡异的很。

　　“血肉，人族血肉！”

　　血骨扬起狰狞的骷髅头，看向了山峰上的姜乐，发出一声仿似无尽饥渴的声音。

　　姜乐冷哼一声，双手一捏法决，法力涌动，一道道驱邪符凭空凝聚，眨眼间就汇聚了百道灵符。

　　这是姜乐第一次如此批量凝聚灵符，丹府中的本命元符顿时一阵黯然，法力消耗巨大。

　　不过危急关头，姜乐也顾不得许多。手中法决变换，一道道法光闪烁。

　　“镇邪！”

　　“驱邪！”

　　“破邪！”

　　漫天灵符，全部法光浮现，悬浮虚空。

　　“三符合一，镇灵符阵，启！”

　　咒语一出，漫天灵符的法光，快速的盘旋，分化三个方位，笼罩了数百米方圆，包围了整个观星台。

　　一张张灵符不断的自动排列，形成了三堵围墙，以天地人的三才之阵快速的蔓延，不断的盘旋，玄奥非常。

　　血骨见状，骨手一指山峰顶，嘶吼：“杀！”

　　啪啪啪！

　　无尽的鬼影，火老鼠，白骨，疯狂的向山峰冲击。

　　姜乐布置了阵法之后，面色一白，忍不住盘坐下来，开始调息。

　　九阴邪童兴奋的看着姜乐道：“叔叔，我帮你杀那些坏东西，它们看起来好好吃的样子。”

　　姜乐一愣，问道：“你不怕那个可怕的东西了？”

　　九阴邪童点头道：“我怕，不过我不靠近它，它就打不到我哦。”

　　姜乐道：“好，你小心一点。”

　　九阴邪童重重点头，然后它一把抓住了正在惊惧看着山下的鬼娃道：“同学，我们一起去吃大餐。”

　　鬼娃一愣，然后吓得哇哇大叫。

　　你找死，也别拉上我啊。

　　可是九阴邪童的手段也是诡异，它一抓住鬼娃，瞬间二小消失，再出现时，已经到了山下。

　　鬼娃还在哇哇叫呢，这一下出现在密密麻麻的火老鼠之中，顿时鬼娃傻眼了。

　　那些火老鼠可不管什么，一个个好似没有理智一样，龇牙咧嘴的冲过来，变异而成的凌厉鼠爪和鼠牙对着鬼娃就又刨又咬了过来。

　　鬼娃吓得魂飞魄散，一时间居然没有反抗。

　　眼看它就要被几只老鼠弄死，突然一道影子在鬼娃眼前一闪，几个攻击鬼娃的火老鼠瞬间崩溃，化作了几道暴乱星力散开，同时几道红色影子想要快速的逃走，却被影子一把抓住，塞入了口中一顿嚼。

　　转过身的影子赫然就是九阴邪童，它一边津津有味的吃着老鼠残魂，一边关切的问道：“同学，你没事吧？”

　　鬼娃呜呜叫，委屈的看着九阴邪童。

　　都快被你吓死了，怎么可能没事。

　　这时，突然的一个火老鼠一下子撞在九阴邪童身上。

　　九阴邪童顿时崩溃。

　　鬼娃一愣，反应过来的它，下意识的一挥鬼爪。唰的一声就把火老鼠抓死。然后眼睁睁的看着一道红色老鼠残魂逃走。

　　“你怎么让它跑了，很好吃的哦。”九阴邪童突兀的又冒了出来，一脸的不舍。

　　鬼娃愣住。

　　九阴邪童就随手一抓，又抓死一头火红老鼠，然后把散去暴乱星力的老鼠残魂递给了鬼娃道：“你尝尝，真的好好吃，吃了力气会变大哦。”


第490章 暴风雨前的宁静

　　看着九阴邪童纯真友善的眼神，鬼娃不由得被感染了。

　　张开嘴，任由真真把老鼠残魂塞入嘴中，鬼娃嚼了嚼，眼睛一下子就亮了，嚼的动作也加快了一些。

　　哟，真的挺好吃哦。

　　看鬼娃喜欢，真真顿时欢喜的笑了：“看吧，好吃吧，我们继续吃哦，看谁吃的多。”

　　鬼娃囫囵吞枣般把口中的残魂咽下，顿时感觉体内升起一股热流，似乎力量强大了一点。

　　哇，真的能增加力量耶！

　　鬼娃眼睛贼亮贼亮，看九阴邪童伸手一抓，又把几只老鼠抓碎，然后把它们的残魂塞入嘴中。它看得口水横流，身影一扑，一下子把两只火老鼠抓碎，一张嘴，一条细长的舌头飞射，把两个想要逃走的老鼠残魂卷入了口中，吃的眉开眼笑。

　　“咦？好好玩，我也来。”九阴邪童看得欢呼，然后一张嘴，也是一条舌头飞出去，横扫一圈，就是十多只老鼠崩溃，舌头一卷，老鼠残魂就被卷入了口中，塞的嘴膀子都鼓起来了，眼睛眯成了一条缝。

　　符阵中，姜乐看二小居然这么轻松，也松了一口气，然后不再关注二小，而是快速掐捏法决，然后再度凝聚一道道灵符，加持镇灵符阵之中，不断的增添威力。

　　慢慢的，阵灵符阵的灵符越来越多，散发的气息也越来越强。那些冲到了阵外的鬼影，火老鼠还有白骨。一接触，就会被阵灵符阵的力量反弹开，无法冲进来。

　　见阵法有效。姜乐转身来到观星台，元香和含玉还在努力。

　　二女的面色越来越惨白，气息越来越不稳。

　　而石台上的北斗七星钻虽然跳动的厉害，却怎么也无法脱离石台的限制。

　　姜乐急忙问道：“元香，还是不能取出北斗七星钻吗？”

　　元香艰难道：“我和含玉的灵力消耗太大了，再过一刻不能取出北斗七星钻，我们就无法催动用月神珠了。”

　　姜乐道：“那怎么给你们补充？灵气可以吗？”

　　元香摇头：“我们星月灵族。修炼的是特殊的功法，吸收的是月华和星力，这里虽然有星力。却是暴乱混杂的，不能吸收炼化。”

　　姜乐眼睛一亮：“是不是只要星力平和，你们就可以吸收？”

　　元香一愣，道：“你有办法？”

　　姜乐道：“你等等。”

　　转过身看向落宝金钱。姜乐意念沟通。

　　顿时。落宝金钱吸收的大量暴乱星力，被吸收进入落宝金钱空间后，没有继续被转化成为灵气，而是被精炼成一缕缕温和的星力，比起外界的暴乱星力，精纯何止十倍。

　　姜乐大喜，伸手一招，落宝金钱再度打开了一道裂缝。被它吸收转化的星力，笼罩了元香和含玉。

　　正在苦苦坚持的元香和含玉顿时惊得瞪大眼睛。不可思议的看向姜乐。

　　姜乐微笑道：“先不要问那么多，速度补充灵力，把北斗七星钻收取。”

　　元香激动的点头。

　　真是神奇的师兄，需要什么有什么，简直无所不能啊。

　　这一次选择带上他一起行动，真是做对了。

　　连忙闭上眼睛，二女一边吸收温和的星力，一边操控月神珠。

　　星力入体，居然完全不需要凝练就能吸收使用，这让二女更加震惊。

　　这到底是什么仙器，居然如此牛逼！

　　顷刻，二女有了补充，法决一变，月神珠猛然爆发更强的力量，顿时，石台之上的北斗七星钻颤抖的更加厉害了，有种几欲脱离的样子。

　　姜乐微微一笑，一招手，落宝金钱中又一道灵气落在他身上，快速的补充他消耗的法力。

　　片刻后，法力补充大半，姜乐也不等法力彻底恢复，转身就跑到了观星台的入口，然后手捏法决，凝聚一道道灵符，继续加持阵灵符阵。

　　等法力消耗完，姜乐回转落宝金钱处，补充法力，然后回来继续加持阵灵符阵。

　　连续几次后，笼罩了近三百米方圆的巨大阵灵符阵被加厚了两层，一千多道驱邪，破邪，镇邪灵符密密麻麻的相互缠绕，力量互补，形成了一道符文防御罩。

　　这下，那些鬼影，火老鼠和白骨就更加的无法撼动符文防御了。

　　姜乐松了一口气，目光投入符阵之外，看到了九阴邪童和鬼娃。

　　俩小子这会儿已经玩得不亦合乎，吃的开怀大笑。而且二人身上的气息都深厚了许多。特别是鬼娃，之前身上还有些伤，这时候得到残魂的力量，身上的伤势不仅完好了，而且皮肤看起来也发生了些许变化，有种质化的感觉。

　　突然，鬼娃似乎吃火老鼠残魂吃腻了，想换换口味，它的目光瞄准了一个鬼影。然后猛然扑了上去。

　　啪！鬼影被鬼娃一抓，直接崩溃，一股暴乱星力散去，然后一个虚影呆滞的悬浮。

　　鬼娃本来想吃一口，可是一看这虚影，傻眼了。

　　这虚影居然是一个人，穿着一套道袍，看起来像是道家弟子。

　　这打扮，看起来和姜乐好像啊！

　　这让鬼娃不敢轻易动嘴了，忍不住扭头看向了符阵之中的姜乐。

　　姜乐看到鬼影散去暴乱星力的本体，也是惊呆了。

　　这居然是一位同道！

　　难道说，所有的鬼影，都是当年意外陨落在七星洞天的同道残魂吗？

　　看看鬼影，最少也有三五千的样子。

　　这可都是千里挑一的道修弟子啊，果然是浩劫无情，灾难之下，俱是蝼蚁！

　　默默的观望了片刻，姜乐对着鬼娃一挥手。

　　不管如何，这些都是为了抵御域外邪魔而死，死后残魂受苦，无法转生已经是天道不公了，自己绝不能让它们还被吃掉。

　　鬼娃会意，遗憾的看了一眼鬼影。一转身继续去攻击老鼠了。

　　姜乐目光又看向山脚下。

　　这会儿指挥大军进攻观星峰的血骨却是消失不见了，也不知道干什么去了。

　　不过血骨可是当年唯一一个被修道界联合一起，还无法镇杀的可怕存在。

　　即便它现在变成了一具骷髅，也绝不能小觑。

　　或许，它去准备厉害的杀招了，而这进攻的鬼影和老鼠大军，不过是为了阻扰他们离开的工具罢了。

　　心中做出最坏的设想，姜乐又看向了观星峰的另外一边。

　　黑袍明王明明在那边，为何这些鬼影和火老鼠却无视了，只是来攻击他？

　　看来黑袍明王肯定也有特殊的手段，能够遮蔽自己的气息，避开这些鬼影火老鼠的进攻。

　　心中思绪片刻，姜乐眼神一凝。

　　不管如何，阵灵符阵越强越好。

　　念头一动，姜乐继续凝练灵符，加持符阵。


第491章 北斗七星钻到手

　　不知道过去多久，看到密密麻麻，足有五千道灵符组成的巨大镇灵符阵，姜乐自己都被震撼了。

　　他不敢想象，自己居然疯狂的在一个符阵上下了这么大的苦工。

　　不过镇灵符阵就是这点好，灵符越多，威力越大，若是十万，百万道灵符组合一起，估计就算是仙器也难以击破。

　　当然，姜乐是不敢去做这么疯狂的事情的。就算是十万道灵符，也足以把自己累死了。防御力足够就可以，多了浪费。

　　再次恢复法力后，姜乐没有再给镇灵符阵增加灵符，而是走出了镇灵符阵外。

　　乌龟壳已经布置好了，那么现在就要想着怎么解决外面的这些鬼影，火老鼠和巨大白骨了。

　　火老鼠和巨大白骨还好，直接摧毁就行。

　　但是鬼影，姜乐却是另有想法。

　　这些鬼影都是曾经为了抵御域外邪魔而身死道消的前辈们。可以说，他们死的比英烈还惨，至少英烈还能转世，而他们却魂魄残缺，被暴乱星力控制，受无尽痛苦。

　　对于这样的人，姜乐是又钦佩又同情的。

　　没看到也就罢了，看到了，姜乐觉得自己应该做些什么。

　　比如超度。

　　之前和武修界交易的各种修道秘典中，就有道家超度亡魂的秘法。似乎是某一派的珍贵典藏，可惜天地末法，道家没落，再珍贵的秘法，都沦为了废纸。

　　在得到这种秘法之后。姜乐也记住了几篇，以备后用。

　　如今看到这些鬼影，正好派上用场。

　　对九阴邪童和鬼娃招招手。二小快速的来到姜乐身边，一个个笑的合不拢嘴，都是得到了极大的好处。

　　“真真，鬼娃，你们两个把这些鬼影全部击溃。”姜乐吩咐。

　　“好哦。”得到指示，九阴邪童根本就不问为什么，直接化作一道光芒洞穿一个个鬼影。

　　之前的它还没有这么厉害。不过吞噬了那么多老鼠残魂，它现在的力量似乎强大了数倍。

　　不仅是九阴邪童，就连鬼娃的实力都变得极度残暴。发挥的实力比之前强大两倍有余，几乎达到了鬼兵境界的巅峰。

　　二小联手，一大片的鬼影快速的被击溃。

　　而后不等这些鬼影的本体残魂离去，姜乐一捏法决。凝聚一道道镇邪符。把这些前辈残魂全部定住。

　　随后姜乐又拿出一个小葫芦。

　　这小葫芦是寒界小芝人赠送的酒瓶。

　　虽然这玩意在寒界是装酒用的工具，但是对于姜乐来说，这小葫芦就是一个法宝啊。只是效果有些单一，经过姜乐改造，加持了几个符文之后，小葫芦就变成了一个收灵法宝。

　　手捏剑指，念念有词，对着小葫芦一点。小葫芦顿时传开一道道吸力。

　　这吸力与镇邪符遥相呼应。

　　法光一闪中，镇邪符就裹住被镇住的鬼影化作一道道流光。钻入了小葫芦之中。

　　半个小时后，在场的鬼影就被姜乐收取完毕。

　　小心的收起小葫芦，姜乐又招呼二小开始清理火老鼠和巨大白骨。

　　火老鼠不知道是为何出现在七星洞天的，虽然裂缝中源源不绝的冒出，却也不是无穷无尽。而且火老鼠的实力也不强。

　　经过九阴邪童和鬼娃的屠杀吞噬，没有回流的情况下，裂缝中跳出来的火老鼠是越来越少。

　　另外的白骨巨人就更加不是麻烦事了。

　　这些白骨巨人应该是被邪魂操控的。

　　姜乐直接把白骨击碎，它们连复活的机会都没有。

　　又过半个小时，漫山遍野的火老鼠和巨大白骨也被清理感情。

　　九阴邪童和鬼娃都是一副吃饱喝足，拍着小肚皮，满意打嗝的样子。

　　姜乐没有开心，反而更加凝重了。

　　自己出了阵法，忙碌了一个小时，居然都没有吸引血骨邪魂出现？它到底干什么去了？

　　举目四望，整个七星洞天的上空，暴乱星力化作了一个漩涡。而大地上，连火老鼠和巨大白骨都消失后，宫殿废墟就显得更加凄凉冷清了。

　　血骨邪魂销声匿迹，就好像从未存在过一样。

　　正思索时，突然观星台上传来轰鸣声。

　　姜乐悚然一惊，转身看去，就看到七道光芒直冲云霄，搅动风云。

　　“这是，北斗七星钻的力量！”姜乐震撼的看着天空，暗暗赞叹这星月灵族的秘宝果然牛逼。然后姜乐就更加惊叹了。

　　这么牛逼的秘宝，星月灵族居然也舍得借给星斗派创建洞天驻地？这里面若不是有什么交易，就是星月灵族是一个大手大脚，性格豪爽的灵族。

　　这样的灵族，以后找时间一定要上门去拜访拜访啊。

　　看到北斗七星钻动了，姜乐也不去想邪魂了。

　　他们来此的目的就是为了北斗七星钻。

　　只要把北斗七星钻取走，星月灵族得到了钻石，姜乐就得到其中蕴含的北斗七星阵。

　　东西到手，他们就可以离去了。

　　什么血骨邪魂，到时候洞天封闭，丫就在这里慢慢的回忆域外邪魔一族风光的过去吧。

　　转身带着二小进入了符阵之中，姜乐直接来到了观星台。

　　这时姜乐发现，有了充沛的力量支援，元香含玉二女操纵的月神珠已经把北斗七星钻吸扯的在石台上跳动，有种即将脱离石台，飞向月神珠的感觉。

　　还差一把劲！

　　姜乐眼神一凝，喝声道：“元香，我助你们一臂之力。”

　　话落，姜乐猛然操控落宝金钱狠狠的落下。

　　轰！

　　落宝金钱和护卫石台的星力对击，一层强大的波动扩散，地动山摇。

　　下一刻，星力一散，石台就再也无法锁住北斗七星钻。

　　元香和含玉连忙爆发灵力，让月神珠的吸扯之力增添到最大，瞬间，石台上七颗北斗七星钻排成一列，直接突破了石台的封锁，飞到月神珠旁边，如众星拱月，缓缓飞旋。

　　元香大喜，法决一变，就收回了月神珠，随之一起的，还有北斗七星钻。

　　亲手触碰到北斗七星钻的时候，元香再也忍不住热泪盈眶。

　　“终于到手了，这下我星月灵界有救了！”

　　为了这一天，她奔波数年，不知道吃了多少苦。

　　如今，愿望得以实现，心中都感觉一块大石落下，轻松自在无比。

　　不过还没等她高兴多久，突然观星台开始颤抖。

　　姜乐急切道：“不好，观星峰要倒了，我们快走。”

　　元香连忙收起月神珠和北斗七星钻，一行人快速的向外跑去。

　　刚到了观星台出口，一看到外面的景象，众人惊呆。

　　不是观星峰要倒了，是整个七星洞天都在颤抖。


第492章 终于阴了黑袍明王一回

　　大地摇晃，山峰颤抖，地面上纵横交错的裂缝中，一道道暴乱星力不断的喷吐出来，直入天穹数百米，方才化作一股橙红星力散开。

　　随着星力喷发，大地的裂缝也在快速扩大，一些地面居然在轰鸣声中塌陷下去，露出了下面暴乱星力的真空区。

　　众人傻眼了。

　　举目四望，整个七星洞天都变成了这般景象，如同末日到来。

　　“元香，你取下北斗七星钻，难道七星洞天就要崩溃吗？”姜乐纠结的问道。

　　元香摇头道：“不可能，这洞天就和灵境一样，只要有星力存在，洞天就不会崩溃，除非洞天的星力无法支撑洞天的存在了，洞天才会崩溃消失。”

　　姜乐皱眉：“那这是怎么回事？”

　　元香沉声道：“我怀疑这是邪魂做的，他搅动了洞天的星力，使得七星洞天千年来的沉淀星力，再度爆发。”

　　姜乐一惊：“他这不是作死嘛！”

　　元香摇头道：“我没有见过真正的域外邪魔一族，不过据古老的典籍记载，域外邪魔一族分为两种，一种是血肉邪魔，一种是无形邪魔。血肉血魔各种各样，在域外邪魔一族中，是低等种族，而无形邪魔，才是域外邪魔的高等种族，不仅掌控着域外邪魔一族的权利，也拥有比普通邪魔更加强大的实力，和，杀不死的能力。”

　　“杀不死？”姜乐眼睛瞪圆。

　　元香道：“不是真正意义的杀不死，而是普通的手段无法杀死它。只有用针对性的强大手段，才可以消灭无形的域外邪魔。”

　　“你说这个邪魂是无形邪魔这样的高等邪魔吗？那我们岂不是只能挨打无法还手了？”姜乐皱眉。

　　元香道：“并不是如此，就算是无形邪魔。也是需要有寄托才行的。而且千年镇压，无形邪魔肯定虚弱至极，它只有夺取血肉弥补自身亏虚，才能发挥无形邪魔强大的实力。现在看样子，他准备把我们困死在七星洞天内。”

　　姜乐道：“怎么可以让它困住我们，元香含玉，准备冲出去。”

　　他话音一落。突然远处轰鸣不断。凝目看去，却是众人进来的裂缝区彻底的坍塌了，大地崩溃。一片片的塌陷，然后被狂暴星力化作齑粉。整个裂缝去变成了一片数里方圆的暴乱星力真空区。

　　在这样的真空区，就算是从上空飞掠过去，都是不靠谱的。因为真空区下的暴乱星力时不时的还溅射无数。稍微被碰一下，就只能跌落暴乱星力之中。

　　这暴乱星力可是七星洞天千年积蓄，就算是元神高人掉下去，也爬不出来。

　　刚想冲的姜乐，傻眼了。

　　这路都没有了，怎么冲？

　　元香连忙道：“我们不能留在这里，必须从其他方位突围。”

　　姜乐点头道：“好，你们等一下。”

　　一步跨出。姜乐掐捏法决，一道道法光打出。融入护卫观星台的镇灵符阵上。

　　猛然姜乐法诀一顿，喝道：“收！”

　　顿时漫天飞舞的镇灵符阵开始缩小，密密麻麻的灵符叠加，法光更加强大。

　　顷刻后，镇灵符阵化作了一个五米大的迷你阵法。正好把三人护卫其中。

　　至于九阴邪童和鬼娃，直接就被姜乐收了起来。

　　“师兄这符阵真是神奇，变大缩小，随身而走，威力都比得上一件防御法宝了！”元香和含玉震惊的看着缩小的符阵，啧啧称奇。

　　她们能够感受到符阵上蕴含的强大力量，符文的法光相互联合，牵一发动全身，就好像一个移动乌龟壳，除了硬生生的打破，别无他法。

　　想必之前她们能够平静的收取北斗七星钻，就是这符阵防御的效果了。

　　姜乐摇头道：“这还是差的，要是给我足够的灵气和时间，我能够布置一个十万道灵符的大镇灵符阵，到时候别说什么邪魂，就算是元神境高人，也要干瞪眼。”

　　元香一笑：“就凭这个符阵也足够我们用了，好了，时间紧迫，我们现在就走。”

　　三人身影一转，就要从观星峰上飞掠而下。

　　“等等”

　　突然一声急切的声音传来。然后不知道躲在什么地方的黑袍明王再度跑了出来。

　　他脸色难看的瞥了一眼护卫了姜乐三人的镇灵符阵，沉声道：“我们是一起进来的，必须一起出去。”

　　姜乐笑了：“大长老，咱们明人不说暗话，纯阳观和恨天宫的仇恨根本就无法解开了，这一次合作，你更是带着不可告人的目的，就连邪魂出世，都是你一手导致，现在情况变得你掌控不了了，你又屁颠屁颠跑过来要继续合作，你当我们是傻子吗？”

　　黑袍明王却是完全不给一个解释，直接强硬的道：“你可以不答应，但是我在这里，也绝对不会让你们三个离去，不信你们可以试试。”

　　姜乐眉头一皱：“大长老，你这是要逼我们和你先干一架了？”

　　黑袍明王冷笑：“要打奉陪。”

　　姜乐摇头叹息：“果然啊，人类的劣根性，你看看人家域外邪魔，同生共死，从不内乱，相比之下，我们真是差距太大了。”

　　黑袍明王只是看着姜乐，眼神阴冷。

　　“好吧，你不仁，我不能不义，在种族的问题上，我还是会以人族的利益来考虑的。”姜乐叹息一声。说完姜乐一掐法决，让镇灵符阵打开了一道缝隙。

　　黑袍明王脸上一喜，身影飞掠向镇灵符阵的缝隙。

　　突然，当黑袍明王刚刚进入符阵裂缝之中，符阵裂缝就合拢起来。

　　两边的灵符法光夹击，直接把措手不及的黑袍明王镇的惨叫一声，身上的骨头都发出一阵噼里啪啦的声响。

　　“姜乐，你敢阴我！”黑袍明王怒吼一声，身上爆发一道龙气，硬生生的把震住自己的灵符法光分开。

　　就在这时，姜乐一翻手，辟邪玉斧出现在手中，嘲讽道：“这叫来而不往非礼也，再接我一斧。”辟邪玉斧一扬，对着黑袍明王就狠狠的劈了过去。

　　他这一击，是五倍神力符加持后的全力爆发，一击之下，辟邪玉斧带起一道凌厉的风声，重重的砍在了黑袍明王的身上。

　　啪！

　　黑袍明王身上刚刚浮现浮现一层黄光，身体就被一击砸出了镇灵符阵，远远的飞出了十几米。

　　啪！

　　突然，黑袍明王的手指上带着的一块玉扳指突然破碎，散落，而他身上的黄光顿时消失无踪。

　　姜乐眼尖，看到了这一幕后笑道：“原来你的龙气是来源于此啊。不过现在没有了，你该如何抵挡血骨血魂？”

　　黑袍明王脸色白了又黑，黑了又白，最终怒吼：“混账东西，你们统统都要死。”


第493章 邪魂的目的

　　“要我们死啊？那你随便。”

　　姜乐轻笑一声，又对元香含玉道：“我们走。”

　　三人移动，镇灵符阵跟着移动，黑袍明王愤怒的攻击，他全力施展，力达万钧，一掌一脚，都震动的镇灵符阵不断颤抖，法光明灭不定。

　　不过不管他如何进攻，姜乐都懒得理会，三人在镇灵符阵的护卫下继续前行。

　　黑袍明王气的吐血。

　　这个符阵真是一个乌龟壳，他根本就无法攻破符阵。而且还被三个小辈无视，感觉自己就像是一个傻逼一样。

　　“邪魂，你再不出手，人都要跑了！”

　　黑袍明王的眼睛一下子就红了，愤怒嘶吼。

　　“咦？”姜乐眉头一动，终于再次看向了黑袍明王。

　　这家伙和邪魂勾搭在一起了？

　　我去，这不是变成人奸了嘛！简直就是人类的耻辱啊，你父母当初怎么没把你射在墙上，还人类皇室后裔呢！

　　“哼，人类果然都是废物，让你办个事都办不好。”一声嘲讽传来，然后一道血影飞掠出来，正是消失许久的血骨。

　　黑袍明王面色难看：“邪魂，我们只是合作关系，我不是你的手下。”

　　血骨冷冷的看向黑袍明王：“那个人族小子说得对，没有龙气护体，你拿什么抵挡我？又有什么资格跟本王合作。”

　　黑袍明王面色一变，咬牙道：“邪魂。本座只差一步就能凝结血肉金身，就算没有龙气，你也奈何不了我。”

　　“是吗？我想试试。”血骨骨手扭动。语气幽幽。

　　黑袍明王顿时脸黑：“邪魂，你想违背誓言吗？”

　　血骨大笑：“笑话，誓言这东西，是你们人类自己创造的，居然想用来束缚我圣族意志，真是好笑。”

　　黑袍明王气结。

　　血骨继续道：“不过本座现在没心思杀你，你这废物。滚到一边去。”

　　黑袍明王气怒攻心，青筋暴起，不过沉默片刻。他还是默默的退开。

　　姜乐看得正乐呵呢，遗憾道：“怎么雷声大雨点小，什么时候域外邪魔也变得这么好说话了。”

　　血骨看向姜乐，沉声道：“人族小子。给你一个选择。臣服，或者死。”

　　姜乐笑了：“怎么，我看着很像人奸吗？”

　　血骨冷冷道：“上古以来，无数人族都是这样说的，最后还不都是臣服我圣族脚下，小子，只要你奉我为主，我许你人族统领之位。日后凡是归属的人族，都归你座下。”

　　“啧啧。真是好大的诱惑，只是这位邪魔阁下，你都是被人镇压的份，拿什么来许诺给我？”姜乐不屑反驳。

　　血骨冷笑：“镇压？笑话，本座是故意让人族修道士封在此地的，否则区区聚星之地，岂能封印本座。”

　　姜乐三人都是一愣。

　　故意让人封印？搞笑是不，谁活得不耐烦了，喜欢被人镇压，而且一镇压还是镇压千年！你以为你是孙悟空呢。

　　姜乐皱眉道：“邪魔阁下，你觉得你这话我能信？”

　　血骨漠然：“若不是本座从你身上感受到了大气运，本座岂能如此好说话，早就灭了你了。人族小子，你只有一次机会，否则背负大气运的人族，都是我圣族死敌。”

　　姜乐一笑：“你都说我有大气运了，若是不投靠域外邪魔，我未来也是不可限量，好好的自由自在不干，非要当奴才，这可不是我喜欢的。”

　　血骨语气一冷：“看来你选择了死，既然如此，那你就死吧！”话音一落，血骨凶狠的冲向镇灵符阵。

　　姜乐得意一笑：“说了这么多废话，我也准备好了，三符合一，给我冲。”

　　手上法决一捏，裹住姜乐三人的镇灵符阵突然灵符旋转速度加快，猛然向前冲去。和血骨撞在一起，直接把血骨撞成一股暴乱星力散开。

　　而后镇灵符阵速度不减，如同一辆猛然提速的跑车，在宫殿废墟之中狂奔。

　　“咦！血骨怎么变成了暴乱星力！卧槽，这不是它的本体。”一击之后，姜乐大惊。

　　“嘎嘎，现在才知道，已经迟了。”血骨的声音再度出现，然后在狂奔的镇灵符阵外，突然暴乱星力凝聚成一个个血骨，紧紧的扣在镇灵符阵上，不断的攻击镇灵符阵。

　　元香惊呼：“怎么可能，千年镇压，你居然掌握了七星洞天内的暴乱星力，能够凝聚化身。”

　　血骨之一看向了元香：“不愧是星月灵族，居然让你看出来了，不错，本王自愿被封印在此，就是为了这里的星力。只要让我操控星力，布置星空接引大阵，到时我域外圣族就能再次回归，消灭人族，执掌天地。”

　　姜乐倒吸冷气：“域外邪魔还想回归！”

　　血骨大笑：“是已经快要回归了，你们不愿臣服，那就死吧。”

　　说完，这些血骨更加疯狂的进攻镇灵符阵。

　　虽然镇灵符阵千符共振，暂时无恙，但是随着时间的推移，镇灵符阵也总会消耗崩溃，到时候他们就危险了。

　　姜乐面色难看，一言不发。

　　元香认真道：“师兄，怎么办？”

　　姜乐叹息道：“计划要改变了。”

　　元香道：“我知道，只要域外邪魔一族真的回归，地球就危险了。”

　　姜乐道：“不过你们两个却必须要离去，你们肩负着星月灵界的安危，而且我也需要你回去通知星月灵族，如果可以，尽可能的把域外邪魔的阴谋告知上界月神，我相信那些高高在上的神灵也不愿意再次面对域外邪魔的入侵。”

　　元香道：“那你呢？”

　　姜乐道：“我要试试，能不能阻止邪魂。”

　　“这太危险了，不行。”元香面色一变。

　　姜乐摇头：“不行也要行，我不能走，我若走了，邪魂绝对能够成功，到时候地球真的就没救了，我尝试阻止，可能还有一线希望。”

　　“可是你都不知道邪魂的本体在哪里？而且邪魂掌控暴乱星力，可以凝聚无数化身，你就算知道了也无法靠近。”元香说道。

　　姜乐皱眉。

　　这的确是一个麻烦。

　　他可以操纵紫云仙剑。

　　但以他的法力，只能操纵紫云仙剑一击，一击之后，他就无力再用了。

　　一击就想消灭邪魂，姜乐自己都觉得不靠谱。

　　元香这时一笑道：“让我帮你吧。”

　　姜乐看向她。

　　元香一伸手，七颗北斗七星钻浮现手中，随着她的法决一动，北斗七星钻突然扩散，环绕着镇灵符阵不断盘旋。

　　北斗七星钻一现，进攻镇灵符阵的暴乱星力凝聚的血骨化身，顿时崩溃，消失无踪。

　　“这是？”姜乐瞪大眼睛。

　　“七星洞天是受北斗七星钻牵引星力而成，我掌控北斗七星钻，暴乱星力就无法靠近我们，邪魂也就无法凝聚分身对付我们了。”


第494章 战黑袍明王

　　果然，北斗七星钻外，暴乱星力凝聚成为一个个血骨，愤怒的嘶吼，但是一旦靠近北斗七星钻，就不由自主的崩溃，根本进不来。

　　姜乐大喜，有北斗七星钻护身，这可比镇灵符阵还要安全。

　　“师兄看吧，你需要我的帮助。”元香笑道。

　　姜乐认真道：“好吧，那我们就一起来面对邪魂，保卫地球什么的就别想了，但是域外邪魔回归，我们家人绝对无法幸存，为了家人。”

　　元香也凝重点头：“为了家人。”

　　“想要破坏我圣族回归，你们做梦。”一个血骨怒吼。

　　元香瞥了它一眼，北斗七星钻一动，这个血骨就崩溃散开。

　　“你们挡不住我的，死心吧，不臣服，就死。”又一个血骨大叫。

　　元香：“废话真多。”

　　法决一挥，北斗七星钻快速扩大，迅速笼罩了方圆数百米，把暴乱星力驱散一空。

　　没了烦人的血骨化身打扰，姜乐问道：“元香，有什么办法能找到邪魂本体在哪？”

　　元香道：“不用找，我已经知道它在哪了。”

　　姜乐眼睛一亮：“在哪里？”

　　“在星力深处。”

　　“星力深处？”姜乐疑惑，旋即心中一动，瞪大眼睛看向了远处的暴乱星力真空区，吞咽口水道：“我去，你说的不会是那里吧？”

　　元香点头。

　　姜乐傻眼：“那怎么对付它啊，暴乱星力中。元神高人都扛不住啊。”

　　元香一笑，正要开口，突然闭嘴不言。

　　姜乐也感觉到了不对。转身看去，就看到黑袍明王飞掠而来，落在了五米外，看他的表情，来者不善。

　　眉头一皱，姜乐道：“我说大长老，你好歹也是人族皇室之后。武修界巅峰强者，就真的一点尊严都不要了，愿意死心塌地的给域外邪魔当奴才！”

　　黑袍明王怒声道：“我是和它合作。不是当奴才！”

　　姜乐嘲讽：“有被使唤来使唤去的合作者？你现在的样子，跟一条狗有什么区别。”

　　“你闭嘴。”黑袍明王怒吼一声，身影一掠靠近，一掌打下。

　　砰！

　　浩大的血气之力打在镇灵符阵上。震起一层层的法光波动。

　　姜乐漠然道：“大长老。没有用的，你的实力虽强，但是我符阵也不弱，短时间内你无法攻破。”

　　黑袍明王冷笑：“我没有打算攻破符阵。”

　　姜乐面色一变：“你这是要阻止我去破坏邪魂的布阵？”

　　黑袍明王嘲讽：“你也不傻。”

　　姜乐怒视黑袍明王道：“你疯了吗？你难道不知道域外邪魔的危害，你这是想当人族的罪人！生生世世的被诅咒唾骂。”

　　黑袍明王大笑：“罪人，哈哈哈哈，笑话，我若不成功。我死后，哪管它洪水滔天。我若成功。日后地球上的人类归我统领，我将建立比太宗更加庞大的帝国，我将是朱家最伟大的帝王，万世敬仰。”

　　姜乐默默的看着黑袍明王疯狂的面容，半响后摇头道：“你已经疯了，无药可救。”

　　黑袍明王冷视姜乐：“对，我是疯了，我从小就被灌输王霸之念，被当成帝王培养，我人生唯一的愿望，就是登临九五，君临天下，本来我有希望的，被你破坏了。现在我又抓住了一次机会，谁也不能阻止我。”

　　姜乐冷笑：“你错了，这一次，我还会阻止你。”

　　话落，姜乐法决一捏，镇灵符阵猛然再度缩小，化作一件符文盔甲套在他的身上。然后姜乐飞掠而起，拿出辟邪玉斧，直逼黑袍明王而去。

　　黑袍明王沉声道：“来得好，新仇旧恨，就在这一次解决吧。”

　　双手展开，一道道恐怖的气血在身上流转，黑袍明王双手捏爪，长达三寸的指甲闪烁着锋利的光芒。

　　他的指甲常年被血气淬炼，早就坚如钢铁，成为他的兵器。

　　在姜乐靠近之后，黑袍明王手腕一转，抓向姜乐胸前要害。

　　唰！

　　黑袍明王的手抓住符文盔甲，带起了三道法光，虽然没有破开防御，凡是反震之力却把姜乐推开几米。

　　姜乐一声不吭，扬起辟邪玉斧再度冲上，对着黑袍明王就是一顿猛砍。

　　咻咻咻！

　　一道道法光飞舞，两人缠斗一起。

　　猛然，黑袍明王血气一震，身影闪电般冲到了姜乐身边，一伸手抓住了姜乐的手臂。

　　“哼，道士玩近战，作死。”嘲讽一句，黑袍明王手掌上一道血气爆发，直接把姜乐震飞出去。然后黑袍明王如影随形一般，飞身而起，双手如爪，不断的对着姜乐的胸前狂抓。

　　唰唰唰！

　　他的精钢指甲不断的攻击，让符文盔甲法光不断明灭，在无法看到的符文盔甲内部，一道道灵符不断的崩溃。

　　灵符为本，一旦灵符的数量不足，镇灵符阵形成的盔甲就会崩溃。

　　姜乐努力的想要反抗，但是黑袍明王一旦黏上，却是攻击无限一般，总是能在最巧妙的角度打断姜乐的动作，让他只能被动的挨打，眼睁睁的看着镇灵符的法光越来越弱。

　　咻！

　　突然一道白光一闪。把攻击姜乐的黑袍明王动作打断。是元香看姜乐遇险，出手协助。

　　机会难得，姜乐连忙脚尖点地，身影一掠而起两丈高，然后双手持辟邪玉斧，法力狂涌，玉斧五彩闪耀。

　　“神斧破邪！”

　　怒吼声中，姜乐一斧劈下。辟邪玉斧爆发一道数丈长的法光匹练，凶狠的落下。

　　“血元罩！”

　　黑袍明王没有闪避，而是双手交错，一道浓郁的气血猛然汇聚双手，化作一层肉眼看得见的光芒笼罩了他的身体。

　　砰砰砰砰！

　　辟邪玉斧的法光斩下，大地轰然爆炸，连续震鸣。

　　身影后翻落地，姜乐气喘吁吁，面色略显苍白。

　　辟邪玉斧这样的法宝，全力发挥之下，斩杀血肉金身的武修，绰绰有余。

　　不过姜乐却没有那般庞大的法力，发挥辟邪玉斧的全部威力，只能尽自己最大的努力催动。

　　凝神看向爆炸带起的滚滚烟尘，姜乐不知道自己全力发挥的这一斧，带给了黑袍明王多少伤害。

　　“血元，神拳！”

　　突然，烟尘之中传来一声低沉的声音，是黑袍明王的。

　　姜乐面色微变，还没有反应过来，突然烟尘之中一道血色拳影轰击而来。直接打在了他的身上。

　　砰！

　　闷声之中，姜乐身影不受控制的倒飞出去。

　　随后，又有十几道血红拳影从烟尘中飞出，连绵不断的打在姜乐身上，直接把姜乐轰入一片废墟之中。


第495章 霸道的血元神拳

　　“姜师兄！”

　　见到姜乐惨状，元香惊呼一声，就连之前对姜乐看不过眼的含玉都忍不住目露关切。

　　“哈哈哈哈，道家法宝又如何，我武道通天，气血如海，区区法宝也想胜我，简直做梦。”烟尘之中，黑袍明王漫步走出。

　　他身上血气滚滚，形成肉眼可见的一股热浪，把四周靠近他的烟尘隔绝在外，不能近身。

　　此刻，他神情猖狂，气势磅礴。

　　“哼，大言不惭，你再见识一下我这个法宝。”元香怒视黑袍明王，一翻手月神珠浮现，纤手掐捏法决，一点月神珠。

　　嗡！

　　月神珠颤鸣一声，一道月神力形成的冲击波疯狂的冲向了黑袍明王。

　　这月神珠的月神力，就连千年僵尸面对，都要狼狈退避。

　　黑袍明王虽然武道大成，但是感应到月神力的力量，依然让他感觉心惊肉跳，危机临身。

　　可是想要避开，这月神力却已经临近，避之不及。

　　黑袍明王当下大喝：“血元罩！”

　　恐怖的气血转化，一层淡红色的光罩浮现。

　　砰！

　　月神力冲击到血元罩上，只是一顿，血元罩突然就崩溃，而后黑袍明王的身体倒飞出去，砸在了一面残墙上。

　　咳！

　　一声轻咳，黑袍明王嘴角溢出一丝鲜血，目光死死的看向元香。

　　操纵月神珠一击，对于元香的消耗也不小。更加她伤势未愈，脸上也浮现一抹不正常的潮红。

　　“嘿嘿，好一个道家法宝！百倍威力的爆发。果然名不虚传。”黑袍明王冷冷开口。

　　元香同样面无表情的道：“明王，你身为人族，真的要背弃人性，助纣为孽吗？”

　　黑袍明王冷笑：“历史是由成功者改写的，纵观古今，不外如是。或许千百年后，后人会觉得我做了正确的决定也犹未可知。”

　　元香眼中最后一丝侥幸散去了。

　　这个人。已经彻底的入魔，他为达目的不择手段，连人性都泯灭了。

　　这样的人。就算不投靠域外邪魔，也会贻害无穷。

　　“既然如此，那就手底下见真章吧。”元香和含玉同时掐捏法决，灵力涌动。

　　黑袍明王狞笑：“你们找死。我成全你们。”

　　双手展开。黑袍明王运转血气，身上散发恐怖的力量波动，双手上更是浮现两团淡红色的光芒。

　　待力量运转极致，黑袍明王突然大喝：

　　“血元神拳。”

　　双拳一震，黑袍明王对着元香含玉不断挥拳。

　　一道道拳影，如流星坠落，携带可怕的声势，呼啸而来。

　　元香和含玉可不敢迎接黑袍明王的全力攻击。二女灵巧的闪避，不断的发出一道道灵力剑气。双方隔空大战。

　　终究是黑袍明王的力量更强，血元神拳，刚猛无双，虽然不能直接命中，但是爆裂开的可怕辐射，也让元香含玉二女感觉有些难受。

　　趁她们闪避之际，黑袍明王猛然气罐双臂，狠狠的双拳砸在地面上。

　　两道恐怖的气血钻入地下，直冲元香含玉而去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一路爆炸，眨眼恐怖的血气就到了元香含玉的面前。

　　猛然，两股血气合一，瞬间爆裂。

　　轰！

　　一声震耳发聩的声响中，大地出现了一个十米深坑。一股恐怖的气血波动八方扩散。

　　元香和含玉两个早就感应到危机临近，直接腾空而起，选择避开。

　　不过这一声爆裂震开的气血波动，还是超出二女的承受范围，不等她们落下，直接就被震开的波动震落地面。

　　噗噗！

　　二女落地吐血，瞬间重伤。

　　黑袍明王冷笑：“怎么不使用法宝了？是不是法力不够了！”

　　二女冷视黑袍明王。

　　黑袍明王不为所动，大笑道：“不过说真的，我倒有些舍不得杀你们了，灵族女子，修仙练法，冰肌玉骨，而且容貌倾城，至死不老，正是后宫妃子的极佳人选。”

　　元香面色一变，咬牙切齿的道：“你做梦。”

　　黑袍明王正要开口，突然远处的真空区下的暴乱星力轰然暴动，然后一股百米粗的暴乱星力从真空区直入云霄。

　　这一股巨大的暴乱星力冲天之后，没有散开，而是被锁定，然后八方延伸出八道星力纹路。

　　延伸千米之后，这八条星力纹路上又蔓延出诸多小纹路，密密麻麻，开始构造一副巨大的图案。

　　“星空接引大阵！邪魂开始布阵了。”元香看得面色一变。

　　黑袍明王也看向了天空，他的眼神火热，激动道：“这就是力量，强大无比的力量，得到这股力量之助，我就是未来的地球之主，人族之主，再续大明千秋伟业。”

　　元香嘲讽：“域外邪魔，与人族可是不死不休，你助纣为孽，最终也难逃一死。”

　　黑袍明王眼神闪烁道：“不会的，域外邪魔想的是可是反攻地仙界，甚至天仙界，区区地球，域外邪魔还看不上，日后有我，所有俘虏的人族都要依赖我才能生存。”

　　元香摇头不语。

　　和一个已经入魔的人，根本就讲不通道理，这个人，把未来设想的太好了，已经是一种病态心理。

　　“看看吧，星空接引大阵一旦成功，域外邪魔一族就能进攻地球，到时候整个人类都要臣服，趁现在我对你们还有点兴趣，愿意为我后宫妃子吗？要是以后能为我生下几个皇子，也可以考虑让你们成为皇后，一人之下，亿万人之上。”黑袍明王目光炙热的说道。

　　元香冷冷看着他：“脑残。”

　　黑袍明王目光一滞，旋即沉声道：“不识抬举，今日我就吸了你们元阴，添我修为。再让你们死无葬身之地。”

　　“咳咳，喂老兄，别光顾着美女啊，这边还有一个小帅哥呢，厚此薄彼可不好哦。”突兀的一个调戏的声音在不远处响起。

　　正用淫邪目光打量元香和含玉的黑袍明王面色一沉，缓缓转身，然后就看到被自己轰入宫殿废墟中的姜乐，正慢慢的爬了出来。

　　“姜师兄！”元香和含玉大喜。

　　姜乐咧嘴一笑，拍拍身上道：“元香含玉不用担心，我低估了这个老王八蛋，居然还有这么强大的绝技，轰的我好痛，把我的镇灵符阵都轰碎了，不过好在哥还有金刚符护身，死不了。”

　　黑袍明王阴声道：“不要急，马上你就要死了。”

　　姜乐看向黑袍明王，咧嘴一笑：“这句话，也是我想跟你说的。”


第496章 得意忘形

　　“哈哈哈，现在本座力压你们三个，邪魂又开始布置星空接引大阵，一切尽在掌握之中，你居然还能这么淡定，不愧是仙道门派弟子，真让我佩服。”黑袍明王大笑嘲讽。

　　姜乐一笑：“这就让你佩服了，如果我说刚才我吃了一个汉堡，喝了一杯饮料，填饱了肚子，顺便还躺着小眯了一会儿，养精蓄锐了一下，你是不是要五体投地啊？”

　　黑袍明王冷哼：“口舌厉害又如何？现在你们没有反抗的余地了，要么臣服，要么，死。”

　　姜乐淡定道：“我连邪魂的劝降都懒得理会，你这个邪魂的狗腿子，屁话忒多。”

　　“你找死！”黑袍明王终于忍不住了，身影一跃，飞快的向姜乐冲来。

　　姜乐坐在石头上，微笑看着冲来的黑袍明王道：“我之前说过，明王阁下想要杀我，最多只能同归于尽，现在，我就和你同归于尽。”

　　黑袍明王眼睛一眯，不过飞掠不停，眨眼就距离到了姜乐身边，狞笑道：“我不相信你还有法力操控仙器。”

　　“原来你知道是仙器啊，那你看好了，落宝金钱。”姜乐大喝一声，落宝金钱飞舞而出，仙光朦朦。

　　“落宝金钱？怎么可能，这是上古仙器落宝金钱？”黑袍明王是个对神话研究很深的人，否则他也不会知道域外邪魔，知道七星洞天。

　　现在听到姜乐呼唤仙器之名，黑袍明王也忍不住眼中浮现浓郁的贪婪之色。

　　若是能够得到落宝金钱。那么就算是面对域外邪魔一族，自己也有底气要求更多的待遇了。

　　没想到，这小子临死还能为自己做出这么大的贡献。

　　为了表彰你。我决定让你……死无葬身之地。

　　“血元神拳！”

　　扬手一拳打出，一道血红拳影，直逼姜乐胸前要害。

　　这是准备一击致命呢。

　　姜乐一笑，动也不动，意念操纵落宝金钱一闪，挡在了身前。

　　轰！

　　血元神拳轰击在落宝金钱上，顿时化作一层力量波动散开。没有伤到姜乐分毫。

　　黑袍明王也没有指望一下子打死姜乐，一拳之后，他连续挥拳。同时身影一掠靠近，伸手抓向了落宝金钱。

　　姜乐看得笑了：“这是连打带抢啊，你想要就说嘛，我给你就是。疾。”

　　手捏剑指。一点落宝金钱。

　　顿时落宝金钱仙光一闪，轰然撞向黑袍明王。

　　啪！

　　黑袍明王没有闪避，而是直接伸手抓住了落宝金钱。

　　可是这一碰上，顿时黑袍明王面色一变，自己手上，那被气血日夜淬炼，硬如精钢一般的指甲，直接被仙光消磨了一截。

　　见此他哪里还敢触碰。身影一翻，躲避了落宝金钱的撞击。然后他也不管落宝金钱了，身影如猎豹一般，猛然向前一冲，眨眼就到了姜乐的身边，一伸手，抓住了姜乐的脖子。

　　“哈哈哈，你果然受了重伤，没有仙器护身，你还想同归于尽，做你的春秋大梦吧。”黑袍明王大笑着把姜乐举了起来，一副胜券在握的模样。

　　姜乐一点也没有害怕，反而冷漠的俯视着黑袍明王，嘲讽道：“傻逼，上次对峙，本道长给你看的可不是落宝金钱。”

　　黑袍明王一愣，然后二话不说，手中用力一捏。

　　啪！

　　不是脖子骨头断折的声音，而是气泡一样的破灭声。

　　“嘻嘻，你抓错了哦，好笨啊。”

　　黑袍明王定眼看去，目瞪口呆。

　　被自己抓起来的，哪里是什么姜乐，而是九阴邪童，小家伙一下子幻灭避开，吐舌头扮鬼脸表示不屑。

　　不好！

　　突然黑袍明王心中浮现强烈的危机，身影一动就要退开。

　　就在这时，一道紫光一闪，直接从黑袍明王的胸前一穿而过。

　　黑袍明王的动作顿时僵住，瞪大眼睛，不可思议的看向紫光来处。

　　只见在废墟之中的一块石头上，姜乐躺在上面，正含笑看着他。

　　看姜乐的样子，头上和身上有血迹，很显然，被黑袍明王十几道恐怖的血元神拳击中，不仅是镇灵符阵化作的符文盔甲崩溃了，他本人也受了重伤。

　　“大长老，我又成功阻止你了。”姜乐艰难的开口说道。

　　黑袍明王嘴唇蠕动一下，低头看向胸口，一个拳头大的洞，从中可以看到身后的景色。

　　他即将血肉金身的身体，普通刀剑难伤，可是在紫云仙剑之下，根本没有一点抵挡之力，直接被洞穿身体，而且还是连带着心脏被一剑绞碎，生机斩断。

　　惨然一笑，黑袍明王怨毒的看向姜乐道：“你们，会给我，陪葬的。”

　　话落，他嘴中流出鲜血，眼睛一瞪，身体一僵，倒了下去。

　　黑袍明王一倒，姜乐顿时松了一口气，脸色疲惫无比。

　　他身受重伤，残存的力量只能发挥紫云仙剑一击，而且还必须是近距离的攻击，稍远都无能为力。

　　为此，他才让九阴邪童幻化自己，引诱黑袍明王上当。

　　因为害怕黑袍明王警觉，他一直忍到了邪魂布阵，黑袍明王自以为胜利在望，这才露了出来。

　　现在计划成功，终于消灭了一个阻碍。

　　“姜师兄，你没事吧？”元香走了过来，关切的问道。

　　姜乐看看身体，好几处伤痛，手臂和大腿，还有头上都有伤，五脏也是剧痛，局部还有骨折和肿胀。几乎可以说是他修道以来，伤的最惨的一次了。直接被人暴力轰击，若不是有镇灵符阵和金刚符护身，他估计都要被轰成渣了。

　　武修果然不能小瞧，特别是那些凝丹之后的武修，爆发的威力，绝对不比一些法宝要差。

　　不过黑袍明王只是一个悲催货，大Boss还没解决呢。

　　姜乐强撑着扬起身体，看了一眼天空的暴乱星力。

　　星力蔓延，阵图已经完成了大半。

　　再看看真空区，无穷无尽的暴乱星力不断的输送，看样子要不了多久，阵图完成，星空接引大阵就能启动了。

　　元香干涩道：“我们失败了，邪魂马上就要成功，域外邪魔再临地球，这一次可没有修道界高人来拯救人间了。”

　　姜乐一笑：“我们还没有失败。”

　　元香摇头道：“姜师兄，你受了重伤，已经无法操纵仙器，不能强撑。”

　　姜乐道：“元香，相信我，我还有一个办法，不过这个办法……算了，元香，我拜托你一件事情。”

　　看着姜乐认真的表情，元香点头道：“你说。”

　　姜乐道：“帮我带一句话给我师父，就说我去完成父亲的任务了，让他们不要担心。”

　　元香不解。

　　姜乐又笑道：“经过此次患难，我们也算是有些交情了吧，日后还请星月灵族多多照顾我纯阳观。”

　　元香心中有些不安了，这怎么像是在留遗言，急忙道：“姜师兄，你可不要做傻事啊。”


第497章 带你玩穿越

　　姜乐一笑：“你放心，我还没活够呢，怎么舍得死。”

　　“那你这是？”元香不解。

　　姜乐一伸手，一颗黑白两色的圆珠浮现在手中。

　　“这是一颗两界珠，是一次性的灵宝。”

　　“两界珠！就是天仙才能炼制，能够无视界壁，自由出入两界的灵宝！”元香惊呼出口，她学识丰富，自然认得这种高级灵宝。

　　姜乐点头：“此物是我父亲传承给我，它可以带我去地仙界。”

　　“地仙界！”元香再次惊呼。

　　根据灵界秘阁记载，人间门派，大多都是被接引去了地仙界。

　　可以说，地仙界就是修道者的大本营，那里修道者就是天地主流。

　　没想到姜乐手中居然有一颗能够进入地仙界的一次性灵宝！

　　元香猛然眼睛一眯，反应过来惊呼道：“你该不会是想把邪魂一起带去地仙界吧！这不是胡来吗？”

　　姜乐一笑：“我不这么觉得，修道界大能都在地仙界，要么在天仙界，既然域外邪魔要回归，那就让它们去找那些大能吧，来祸害我们地球算什么，这不是以大欺小嘛。”

　　元香嘴角一抽，对于姜乐的理论无语。

　　姜乐看看空中即将完成的星力阵图，继续道：“好了，时间紧迫，不说废话了，这是我留给师门的东西，你带去给我师父，他自然知道如何安排。”

　　元香张张嘴还想说什么，但是怎么想姜乐这样做都是唯一的。而且最好的办法。

　　眼神一暗，元香点头道：“姜师兄你放心吧，我帮你把东西送去。还有北斗七星阵，我也会交给幻神的。”

　　姜乐微笑：“那么，保重吧元香。”

　　元香点头：“保重，姜师兄。”

　　手捏剑指，盘旋的紫云仙剑顿时飞舞下来，悬浮在姜乐身边。

　　抚摸了一下紫云仙剑，姜乐目光迷茫。

　　地仙界。要提前去了，不知道能安全到达吗？带着一个邪魂，感觉还真是玄啊。

　　心念沉下。法决一变，顿时紫云仙剑化作一道紫芒笼罩了姜乐。紫芒一闪破空而去，而姜乐也消失无踪。

　　元香站起，看着紫芒虚空盘旋一圈。一掉头冲入了真空区。直接钻入暴乱星力之中。

　　“呜……对……不……起。”

　　就在这时，含玉突然开口了，艰难的说出了三个字，可惜姜乐已经驾驭着紫云仙剑钻入了暴乱星力之中。

　　怔怔的看着那汹涌的暴乱星力，含玉眼睛一红，抿住嘴，眼角有泪水滑落。

　　居然，连个道歉的机会都没有。

　　以后。能够当面说出来吗？

　　元香一笑，她伸手搂住了含玉的肩膀。轻轻的坚定道：“姜师兄肯定还会回来的，我们要相信他。”

　　……

　　嗡！

　　暴乱星力的世界，只有橙红一片。

　　进入其中，姜乐才发现，这真空之下的暴乱星力，多的无法想象，如同一片汪洋大海，浩浩荡荡，深不见底，左右不见尽头。

　　暗暗惊叹七星洞天千年来的积蓄，而后姜乐凝神寻找邪魂。

　　跟着冲天而起的暴乱星力柱，姜乐直接操控紫云仙剑不断深入。

　　直到深入百丈之后，姜乐终于看到了血骨邪魂。

　　它盘坐在暴乱星力之中，根本不受暴乱星力的影响，双手结成一个手印，无穷无尽的暴乱星力就环绕着它旋转，然后通过它的身体，直冲上空，形成了星力刻阵的一幕。

　　找到你了。

　　姜乐嘴角扬起一丝冷笑。

　　想要祸害地球，门都没有。

　　地球是我纯阳观的大本营，更有我需要守护的亲人在，绝对不允许域外邪魔破坏。

　　意念一动，紫云仙剑猛然向血骨邪魂飞去。

　　仙器的力量，瞒不过血骨邪魂，它一动不动，任由紫云仙剑攻来。

　　在即将碰到之际，血骨邪魂突然动了。

　　它伸出一只骨爪，闪电一把就抓住了紫云仙剑。

　　啪的一声，血骨邪魂的一根骨指断裂，不过也让紫云仙剑冲势一顿。

　　“人族小子，你激怒我了。”血骨邪魂抬头看着姜乐，愤怒的语气传入姜乐的耳中。

　　姜乐一笑：“还有更加让你愤怒的呢，好好享受一下，我们的穿越之旅吧。”

　　血骨邪魂似乎感觉不妙，当即就要闪避开。

　　不过就在这时，一道黑白交错，宛如太极图一般的光芒瞬间扩散，笼罩了姜乐和血骨邪魂。

　　这黑白光芒看起来平淡无常，可是被它笼罩的姜乐和血骨邪魂却是动弹一下都做不到。

　　血骨邪魂惊怒交加，一下子就认出了这个黑白光芒的来历，嘶吼道：“你怎么可能有两界珠！”

　　姜乐咧嘴一笑：“人类，总是出其不意的，只有你想不到，没有我们做不到。”

　　“混账，这是去什么地方的两界珠。”血骨邪魂怒吼。

　　姜乐道：“地仙界！”

　　“不！我不要去地仙界。”血骨邪魂似乎很惊恐似的，努力的挣扎着。

　　“晚了，这是强制性的穿越哦。”姜乐说完。就看到黑白光芒开始扭曲，然后光华一闪，姜乐和血骨邪魂同时消失不见，同时他们所在的地方，凭空就少了一部分暴乱星力，微不可查的静止了一会儿，猛然这个缺少的部分就被其他的暴乱星力填满。

　　而这时候，七星洞天中，元香和含玉正在紧张的看着天空中的星力阵图。

　　星力阵图已经完成了九成九，还有几道纹路正在联通。

　　一旦这几条纹路完成，整个星力阵图就会激活，成为星空接引大阵，到时候，无数的域外邪魔就会从整个接引大阵之中跳出来，毁灭整个地球。

　　元香和含玉双手交握，目光死死的看着天空那最后几道纹路。

　　成败在此一举了。

　　突然，二女发现纹路停止了勾画。

　　二女以为是眼花，眨眨眼睛再看，那纹路果然停止了。

　　随后星力阵图突然开始崩溃。先是局部，然后整个支柱，整体都在崩溃。

　　含玉脸上露出大喜之色，伸出芊指指着天空蹦跳。

　　元香也忍不住露出笑容，不过笑了片刻后，她看向了真空区的暴乱星力，眼中露出复杂的神色。

　　姜师兄成功了。

　　但是他，真的去了地仙界吗？

　　带着血骨邪魂一起去，也不知道他会不会有危险，希望大道保护他，不要让一位舍己为人的修道天才就这样夭折了。

　　地球修道界需要他的存在，需要他，安全回来。


第498章 两只熊妖

　　啪！

　　脸上挨了一巴掌，生疼让姜乐皱起眉头，然后慢慢睁开眼睛。

　　应该是昏迷了很久，视线还有些迷糊，看东西是昏的。

　　隐约他看到一个黑不溜秋的大块头站在身边。

　　自己没死吗？得救了？

　　记得在两界珠破开世界壁障的时候，为了避免和血骨邪魂出现在一个地方。自己使用最后一点法力催动紫云仙剑，攻击了两界珠，两界珠拥有破界的力量，但是却经不起攻击，一下子就破碎了，分成了两半。

　　一半白色护着姜乐，一半黑色护着血骨邪魂，一东一西的分散。

　　记忆中的最后一幕，是自己想要控制落地的速度，但是最终没成功，重重的摔了下去，然后意识就黑暗了。

　　没想到自己没摔死！真是幸运啊。

　　收敛意识，姜乐想要看看打自己脸……哦，应该是救自己的是谁，救命之恩，必须感谢啊。

　　不过当姜乐看到黑大个的清晰容貌时，瞬间傻眼了。

　　我勒个去，是一头黑熊！

　　擦，这黑熊还套着皮甲！

　　咦，这皮甲，还是法衣啊！

　　一个个惊奇，让姜乐瞪大了眼睛，呆滞了。

　　“老大，老大，这玩意儿醒了，他是活的。”黑熊和姜乐对视了几眼，猛然扬起身体对着身后惊喜的呼喊。

　　“能说话，果然是妖！”姜乐苦笑了。

　　刚来地仙界，就碰到了妖。这算是不幸呢，还是不幸呢？还是不幸呢？

　　连忙感应自身的伤势。

　　这都落入妖怪手中了，也不能把自己的生命寄托在希望这是一头好妖怪吧。

　　不过意念检查。姜乐脸色一下子就黑了。

　　伤的好重。

　　本来他就被黑袍明王轰的重伤，穿越进入地仙界后，自己又为了避免被愤怒的血骨邪魂剁了，半路攻击两界珠，结果从半空摔下来，这伤势一下子加重了数倍，现在站起来都困难。就更别说反抗了。

　　好在感应中，落宝金钱和紫云仙剑都在，而且丹府之中。本命元符虽然暗淡了一些，不过也只是正常的虚弱而已，只要努力就能把法力补充回来。

　　当然，现在要先看看。这熊妖是好是坏。

　　好的话就罢了。要是个坏妖，那肯定不给自己恢复的机会的。

　　喊了一嗓子的黑熊妖连忙又转过身来，看着姜乐咧嘴一笑。

　　姜乐连忙也咧嘴一笑。

　　会笑的妖怪，应该都是好的吧。

　　“哈哈，活的好，活的肉嫩些，吃起来香。”黑熊妖说着就流出了口水，一副迫不及待的眼神。

　　姜乐的笑容一下子就抽了。

　　卧槽。这笑感情是因为活的人好吃些，才让你开心的啊！

　　大爷的。人肉是酸的，香个毛线。

　　姜乐连忙开口道：“别，我不好吃。”

　　黑熊妖不信道：“怎么可能，俺听别的妖怪说，人肉可是最香的。”

　　姜乐心中一喜。

　　听别人说的，也就是说你没吃过啦，还有得救啊。

　　连忙开口道：“狗屁，人肉一点都不好吃，听我的么错，那些说人肉好吃的妖怪，都是被人肉毒害了的，它们心里不痛快，也想让别的没吃过人肉的被毒一下，这样它们才会心理平衡。”

　　黑熊妖有些迷糊了，它看起来脑子简单，不习惯思考的样子。

　　听了姜乐的话，有些不确定的道：“是这样吗？感觉哪里不对的样子。”

　　啪！

　　一只熊爪子拍在了它的头上，然后另外一个翁生道：“你真笨，他在骗你呢，他自己都是人，肯定不想让俺们吃，所以才说人肉不好吃的。”

　　黑熊妖捂着头怒视姜乐道：“你骗俺。”

　　姜乐义正言辞道：“我没有骗你，我说的是真的。”说着的同时，姜乐又看向黑熊妖背后，发现出现的是一头棕熊妖。体型比黑熊妖要大一圈，妖气也显得更加浓郁。

　　不过两头熊妖身上都没有邪气缠绕，看样子都还算是好妖怪。

　　姜乐松了一口气。

　　没有做过恶的妖怪，还可以商量。

　　这要是遇到吃人修行的妖怪，估计自己早就变成了一坨粑粑了。

　　“哼，你自己是人，肯定不想让俺们吃，你还说不是骗俺。”黑熊愤怒的站起来，努力表现出一副我很生气的样子。

　　姜乐认真道：“你们不相信我吗？那我给你们一点好吃的，你们就知道这世界上最好吃的，绝对不是人类。反而人类是最会发明好吃的。”

　　黑熊和棕熊都有些惊呆的样子。

　　它们两个相视一眼，都有些狐疑。

　　然后棕熊龇牙咧嘴的看着姜乐凶狠道：“好，快把你的好吃的拿出来，否则俺现在就把你撕碎，然后吃掉。”

　　姜乐意念感应落宝金钱，深入其中，很快就找到了放置生活物品的地方。

　　话说自己也算是吃货了，在地球的时候，每去到一个地方，都购买了很多食物放在落宝金钱的空间中，反正这里有灵气保质，也不会坏，饿了就有吃的。

　　没想到买的多了，现在却能救自己的命。姜乐暗暗感叹，果然是无心插柳柳成荫。

　　在众多物品中，姜乐挑选了两只烤鸭，然后拉出了落宝金钱的空间，出现在胸前。

　　这烤鸭一出来，还冒着热气，散发浓郁的香味。

　　两只熊一闻到香味，顿时眼睛都绿了。一扑而上，一熊抢了一只，张嘴就撕咬大嚼起来。

　　“呜呜，真的是好吃的食物啊，这个人族没有欺骗我们！”黑熊激动的边吃边说。

　　棕熊没说话，它吃的比较快，三下五除二就把一只烤鸭干掉，然后瞪着熊眼看着姜乐道：“俺还要。”

　　姜乐干笑，连忙又拿出了两只。

　　不过等棕熊想要两只都拿起来的时候，黑熊连忙抢了一只，坚决的道：“这只归俺。”

　　棕熊瞪了一眼黑熊，然后继续默默地啃。

　　姜乐看气氛差不多了，连忙开口道：“哎，我说两位熊哥，你看，我给你们好吃的了，你们是不是该帮帮我啊。”

　　黑熊这下说话和气多了：“没问题啊，只要你继续给俺们吃的，俺们就帮你。”

　　姜乐无语。

　　你们就这么饥饿吧？好歹也是熊妖啊，跟饿死鬼投胎似的，这混的也太差劲了吧！

　　“吃的没问题，不过这里看着不安全啊，你们可以带我去一个安全的地方吗？”姜乐问道。

　　黑熊不说话了，看向了棕熊，似乎这个问题很严肃似的。

　　棕熊认真的看向姜乐道：“俺们能相信你吗？”

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，不知道如何回答了。

　　本道长只是让你们带我去个安全的地方，跟相不相信有毛的关系吗？


第499章 二货熊妖

　　“果然很安全啊！”

　　七转八转到了一个山坳的隐蔽山洞中，看着棕熊妖还搬了一块大石头堵住了洞口，遮的严严实实，姜乐嘴角抽了抽，只能如此感叹。

　　黑熊妖得意道：“那是，这可是俺们废了好大的劲才找到的一个洞府，要不是看你给我们吃的份上，俺们才不带你来。”

　　“洞府？”

　　姜乐四处瞅瞅，光秃秃的石壁，面积还算大，还有一些藤蔓蔓延，浓郁的灵气从山洞外渗透进来，有那么一点意境。

　　不过山洞深处那两堆草算什么？你们的窝？这也太简陋了吧？

　　还有角落那边一堆黑乎乎，臭臭的又是什么？难道是粑粑？我去，吃喝拉撒都在一个洞穴内，这也能叫洞府？搞笑是不。

　　姜乐看了看俩熊妖的脸色，感觉还是不要打击人家的好，说不定人家就好这口味呢。

　　“嗯，是不错。”姜乐违心的夸赞。

　　“哈哈，这还是第一次被人夸，老大，我就说吧，那几个蠢货根本就不知道我们山洞的好，还敢说在我们这住活不了三天！”黑熊妖得意的大笑。

　　棕熊妖哼道：“当然，这可是我找到的。”

　　“我先看到的。”黑熊妖对面功劳，据理力争。

　　“我先进来的。”棕熊妖横眉竖眼，寸步不让。

　　姜乐一看这俩货又杠上了，连忙开口道：“好了，你们都有功劳。就别争了。”

　　“我功劳最大。”黑熊妖气呼呼的道。

　　“我功劳最大。”棕熊妖一副要打人的模样。

　　姜乐：“……”

　　算了，这俩货四肢发达，头脑简单。而且住的差，一看就知道混得不行，或许这斗嘴就是它们唯一的乐趣了。

　　姜乐懒得搭理，努力盘坐好，手掐法决，准备修炼。

　　被俩熊妖一路抬到这山洞，姜乐可是悄悄的观察了自己所在的地方。

　　灵气的浓郁就不说了。绝对不是地球能比，虽然比自家大灵境差一点，但也能感受到空气中如雾气一般的灵气。呼吸一口都觉得身心舒畅，脑门清明。

　　这就是地仙界，一个灵气充沛的世界。

　　姜乐最关心的是自己在哪里，一路观察。只见山林。不见人迹，仿佛进入了原始森林。而且一路上姜乐还感应到了好几道其他妖类的气息。

　　这让姜乐心沉到了底部。

　　自己这是作死的落在了一个妖怪盘踞的地盘啊！

　　必须要赶紧恢复修为，他可不想成为妖怪的粑粑。

　　刚想修炼，突然姜乐感觉身体被人拍了一下，这拍的还挺重，让他刚刚沉定的意念瞬间凌乱。

　　而且身体还受着伤呢，这一下拍的，痛的他龇牙咧嘴。差点没吐血。

　　睁开眼睛一看，是黑熊妖这货。

　　姜乐气结道：“没看我在修炼呢。你想让我走火入魔吧！”

　　“修炼？你会修炼道诀？我还以为你睡着了呢。”黑熊妖又惊奇又羡慕的说道。

　　姜乐一愣：“怎么，你不会修炼道诀？”

　　黑熊妖摇头：“俺们都是吸收日月精华，天地灵气的，不会道诀。”

　　姜乐无语。

　　果然是灵气充沛的地仙界啊，凭借本能的修炼，居然能够走到这一步！

　　看着黑熊妖，姜乐心中一动，笑道：“要不，我教你？”

　　黑熊妖眼睛一亮：“真的，你愿意教我们修炼道诀？”

　　姜乐点头道：“我从不骗人。”

　　“俺是熊。”黑熊妖指示错误。

　　姜乐一头黑线：“我也不骗熊。”

　　“太好了，我去告诉老大。”黑熊妖欢喜的就要冲出去，不过下一刻它又转过身来，茫然的看着姜乐道：“俺们不识字，怎么学修炼道诀啊？”

　　姜乐好奇道：“那你们是怎么会说话的？”

　　黑熊妖理所当然的道：“俺们吃了化骨草，就可以说话了啊。”

　　“那你们是跟谁学说话的？”姜乐纠结的问道。

　　黑熊妖想了想道：“俺是跟老大学的，老大是跟青雀学的，青雀是跟狐妖学的，狐妖是跟蛮族学的，蛮族是跟人族学的。”

　　姜乐这么精明的人，都被黑熊妖差点绕蒙了。

　　等理解之后，姜乐很想爆打黑熊妖一顿。

　　丫直接说跟人族学的不就得了，还饶这么一大圈子，有意思吗？

　　不过这也算是一个好消息了，看样子这地方距离人族也不远，语言都能流传过来。

　　“好吧，这个不说，化骨草是什么？我看你才是小妖境的修为呢，难道化骨草能够帮你炼化横骨？”姜乐问出了心中的疑问。

　　黑熊妖倒也没有隐瞒，直接道：“是啊，化骨草可是一种灵药，好像可以治很多病痛。在妖龙山中有很多的。不过只有百年以上的化骨草才能帮我们融化横骨，而且很痛很难受的。”

　　说到那种痛，黑熊妖眼中也浮现一抹怕怕，有种再也不想来第二次的意思。

　　姜乐听得眼睛贼亮。

　　这化骨草可是好东西啊，居然能让小妖境的妖怪就开口说话，简直是神物啊。

　　毕竟妖修除了部分血脉奇异或者天赋异禀者，一般的妖怪只有修炼到大妖境，才可以开口说话，修炼到妖王境，才能化身成人。

　　纯阳观以后肯定要收很多妖修弟子，总不能真的让它们等到成为大妖才开口说话吧，这有了化骨草炼化横骨，交流也方便的多。

　　当下姜乐决定，回头自己一定要多多收集百年以上的化骨草，为纯阳观准备。

　　旋即，姜乐被黑熊妖打断修行的郁闷散去了，还有些小开心。

　　这一来就发现了好东西，地仙界真是遍地是宝啊。

　　“没事，不认字没关系，我可以让你们不认字就能修行的。”姜乐认真的说道。

　　“真的？”黑熊妖惊喜了。

　　姜乐傲然：“我不骗熊。”

　　“哈哈，真是太好了，俺们也能修炼了，看谁还敢把俺们赶来赶去，俺们也要住大洞府，也要圈领地，也要当妖将！”黑熊妖激动不已。

　　姜乐咧嘴一笑。

　　感情丫也知道现在住的不好啊，还以为你们重口味呢。

　　不过黑熊妖透露的另外一个信息也让姜乐叹息。

　　原来俩熊妖真的混的很差，居然被欺负来欺负去。

　　嗯，这样也好，让我好好调教一翻，再让它们打头阵，夺取一个好点的地盘，保护我修炼不受打扰。

　　一切等我恢复了修为，再来好好的探查一下这个世界。


第500章 熊大和熊二

　　“你要传授俺们修炼道诀？”

　　被黑熊妖通知的棕熊妖激动的跑来问姜乐。

　　姜乐认真道：“不错，你们救了我，我决定报答救命之恩。”

　　“太好了，俺们能修炼了，俺们大地之熊终于也能修炼了。”棕熊欢喜大叫，双爪拍胸。

　　姜乐嘴角一抽。

　　大地之熊？

　　我去，就这俩货，还有这么霸气的来历？

　　“对了，俺们不识字，你要怎么传授俺们道诀啊？”棕熊妖高兴归高兴，它二的程度比黑熊妖要弱点。

　　姜乐一笑，解释道：“等我法力恢复一点，就能够以道音引动你们体内的妖气，按照修行法诀来运转，等运转几圈，你们也就掌握这个修行法诀了。”

　　棕熊妖一拍脑袋道：“对呀，好像俺听狐妖先生这么说过的。”

　　姜乐眼神一动，问道：“狐妖先生是谁？”

　　黑熊妖连忙抢答道：“狐妖先生是俺们妖龙山最有智慧的妖怪，就连妖龙王都听它的。”

　　姜乐笑道：“嗯，我对于妖龙山不了解，你们可以告诉我吗？”

　　“这个没问题。”棕熊妖又抢答了，在黑熊妖瞪大的眼睛中开口道：“俺们妖龙山是十万妖山最西边的山脉，俺们这里最厉害的就是寒潭蛟龙，不过它喜欢别人叫它妖龙王。俺们这里最有智慧的是狐妖先生，它去蛮族的村落偷学人族的话，然后教给我们。让俺们明白道理。虽然俺们还是不明白，不过俺们最敬重狐妖先生了。”

　　姜乐笑道：“这个狐妖先生也是个妙妖啊，嗯。那你们妖龙山有多大？有多少妖怪？”

　　黑熊妖又抢答道：“俺们妖龙山老大了，从东边跑到西边，俺要跑五个月才能跑到。”

　　姜乐正思考这二货五个月能跑多远，棕熊妖就开口道：“俺们这里妖怪无数。”

　　姜乐顿时呆滞。

　　妖怪无数？

　　你唬我呢。

　　“怎么无数了，去年狐妖先生说了，是三千余。”黑熊妖鄙视棕熊妖，它虽二。记忆力却不错。

　　棕熊妖茫然道：“狐妖先生说了吗？”

　　“它肯定说了，俺记得最清楚了。”黑熊妖肯定的道。

　　“好吧，那就一万余。嗯，三千余是多少？”棕熊妖茫然问到。

　　黑熊妖也捉急了，表情呆呆的，不知道该如何回答。

　　姜乐吃了一惊。

　　一条山脉就有三千余妖怪。这说的是妖怪。不含野兽啊，也就是说，这妖龙山起码也有万里方圆才能养得活这么多妖怪，那十万妖山……

　　尼玛，地仙界果然庞大。

　　“妖龙山居然这么多妖怪，那你们怎么混的这么惨？”姜乐好奇的看向两个熊妖。

　　这话一出，两个熊妖都是羞愧的不敢看姜乐。

　　姜乐乐了。

　　吆喝，二货还会害羞啊。

　　“而且。你们说自己是大地之熊一族，我想。你们应该有族人吧？怎么就你们两个了，其他的族人呢？”姜乐又问。

　　“我们是被抛弃的。”黑熊妖开口了，情绪很低落，看起来很伤心。

　　“抛弃？”姜乐不解了。这俩货虽然二了点，但是没有修炼道诀就能修炼到小妖境，以后培养的好了，起码也是两个大妖，说不定就是俩妖王，怎么还会被抛弃？

　　难道地仙界的妖怪已经如此泛滥，妖王潜质的妖怪都不屑一顾了？

　　这时棕熊妖一拍黑熊妖的肩膀，认真道：“老二，别沮丧，我们两兄弟在一起，就算没有族人照顾也没关系，谁敢欺负你，我就把它撕碎了。”

　　黑熊妖崇拜的看着棕熊，目光闪闪有光。

　　这俩兄弟！

　　姜乐忍不住一笑。

　　是二了点，不过还算有情有义。

　　“好了，别的先不说了，我先恢复一下，明天就开始教你们修道法决，以后你们两兄弟一定可以变成妖王，妖仙，妖神，让抛弃你们的族人后悔。”姜乐激励道。

　　“嗯！”

　　棕熊妖和黑熊妖相视一眼，一起跪在了姜乐的面前，然后轰轰轰的磕头，震得地动山摇。

　　姜乐连忙道：“你们这是干嘛？”

　　棕熊妖认真道：“狐妖先生说了，传道授业，是为恩师。天地君亲师，这都是俺们要尊敬的。您传授道诀，就是俺们的师尊，所以俺们要给你磕头。”

　　姜乐惊讶。

　　这狐妖先生，还真是把人族的一套都学会了啊！

　　不过妖族可是比人族还要出现更早的存在，什么时候开始，妖族要学习人族的一切了？

　　看来这其中必然有很多故事。

　　有机会，找这个狐妖先生聊聊。

　　等两个熊妖磕了九个头，姜乐就笑道：“我虽然答应传授给你们修道法决，但不是收你们入门。”

　　两个熊妖可怜兮兮的看着姜乐，黑熊妖急切道：“师尊，我们磕头了啊，是不是磕少了？要不我们再磕一边？”

　　看它们又要跪下，再来一次地动山摇，姜乐连忙道：“不是这个原因。我师门收徒可是很严谨的，不是你磕头就能入门。”

　　“那我们要怎么做才可以？”俩熊妖虽然二，可是也学了人语，懂一些道理的，这入门和不入门的区别，肯定分的清楚。

　　姜乐道：“想入门，必须要做到三点，第一，修行认真，不可懈怠。”

　　俩熊妖重重点头。这个是必须的啊，妖怪没有修道法决的痛苦，它们明白的很，有了修道法决还不认真，那真的该遭雷劈了。

　　“第二，尊师重道，同门友爱。”

　　俩熊眼睛发亮，继续点头。这是它们的本性啊，我们自己都很友爱，和同门肯定也会友爱的。嗯，有好吃的，一定会共享。

　　“第三，谨守本心，不可为恶。”

　　这话一出，俩熊傻眼了，面面相觑。

　　棕熊妖道：“那个，怎么才叫不为恶？”

　　姜乐一笑，看着二妖道：“我知道你们是妖怪，虽然开启灵智，踏足修行，但是身上依然有兽性的残留。控制自己的兽性，理智做妖，就是不为恶。”说着姜乐目光瞥了一眼黑熊妖道：“就像熊二见到我的时候说的吃人肉，就是为恶。”

　　黑熊妖顿时一脸尴尬，然后猛然跪下来，磕头道：“熊二谢师尊赐名。”

　　“赐名？”姜乐一愣。

　　棕熊妖也是眼睛一亮，也跪了下来，咧嘴磕头道：“老二叫熊二，我肯定就是熊大，谢师尊赐名。”

　　姜乐哭笑不得，谁说这俩货憨的，看这多精明，转移了话题，还打蛇顺竿上。


第501章 熊妖练武

　　“喝！喝喝！”

　　幽暗山坳中的一块平整地。

　　棕熊妖和黑熊妖，哦不，现在应该称呼，熊大和熊二。

　　俩熊妖正在修行。

　　嗯，或许可以叫，练武。战列一排，动作一致，耍的似模似样。

　　在平地边沿的草地上，姜乐盘坐在一块大石上，含笑看着两个熊妖，时不时点点头。

　　来到地仙界已经有五日。

　　经过短暂的磨合，现在熊大和熊二算是姜乐的记名弟子了。

　　在恢复了一部分法力后，姜乐就开始引导二妖修炼基础周天法门。

　　说来，俩熊妖修炼后，姜乐终于明白大地之熊一族为什么抛弃这俩货了。

　　悟性差的一逼，自己以道音引导它们，居然还用了一日才掌握基础的小周天运行法门。就这，运行起来，也是磕磕巴巴的，和当初指点小白狐茵茵她们，差的太远，这师父当得那叫一个累！

　　无奈之下，姜乐让俩货掌握了小周天之后，没有传授大周天运行法门，大周天比小周天难十倍，小周天都要一日，大周天岂不是要一个月？这大小周天可是基础中的基础，等完全掌握妖力之后，才是更难的练法道诀，那难度，何止更多百倍。姜乐想一想都不寒而栗，只怕没个几年的功夫，俩货是别想掌握练法道诀了。

　　所以深思熟虑之后，姜乐明知的选择了法武结合。

　　法，掌控小周天即可。反正俩货修行了数十年，体内妖力已经达到了小妖巅峰的程度，想要完全炼化也需要很久一段时间。不着急练法道诀。

　　武，就是俩熊妖现在正在修炼的，名字很霸气，叫做伏魔拳法。其实也就是一个套路和技巧都挺普通的武技。

　　不过再平凡的武技，配合强大的力量，那都是无可匹敌的。

　　熊大和熊二虽然法力不够，但是大地之熊的血脉也不是白费。俩货力气奇大无比，千斤巨力都可以轻松举起。

　　这么巨大的力量，若是不练武。那简直就是浪费。

　　所以姜乐把从纯阳观记名弟子练武时记下的伏魔拳法教给了俩熊妖。

　　还别说，练习小周天不得劲，练武俩货却是超出了姜乐的想象，一遍就学会。两遍就耍的似模似样。到现在，一套伏魔拳法打下来，姜乐都觉着挑不出毛病来。

　　当然，真正的武技可不是这样，就算是一套普通的伏魔拳法，也是分等级的。

　　喝！

　　一声地动山摇，熊大和熊二耍完了伏魔拳法，俩货眉开眼笑的双爪收功压气。

　　看看四周被它俩破坏的地面。得意不已。

　　看来这武技很简单嘛，随随便便就能学会了。太没有成就感了。

　　“过来！”

　　一声淡淡的声音传来，正在得意的俩货连忙收起笑脸，恭恭敬敬的跑到姜乐满前，然后跪下来，大声道：“拜见师尊。”

　　不说别的，这俩货这一套动作下来，规规矩矩，还真像那么回事。

　　姜乐一笑：“你们两个让我很无奈，好好的练气不入门，练武却一日千里。”

　　这算是夸奖吧？

　　熊大和熊二感觉鼻子都要冒泡了，咧嘴笑个不停。

　　不过姜乐话语一转，突然道：“当然，练武也只是耍的不错而已。”

　　啥？只是不错而已？师尊你这是嫉妒俺们吧，俺们感觉耍的比你都好呢。

　　当然，这只是在心里想想，俩熊虽然二了点，可是顶撞师父的话，可是不能随便说，这是以前从狐妖先生处得知的，师尊说的就是对的，错的，你们也要当成对的。

　　只是，心里总有些不愉快。

　　姜乐看到俩熊妖一点也不会隐瞒心情的脸，轻笑道：“你们觉得我说的是错的？”

　　熊二最憨直，听姜乐都问了，当下就点头道：“是的，师尊，我觉得我练的很好，嗯，比你都好。”

　　熊大拦都拦不住，不过熊二都问了，它也是疑惑的看向姜乐，希望姜乐讲明白。

　　咱们大地之熊，有一是一，有二是二，可不行绕肠子，咱脑子没那么好使。

　　姜乐依旧笑容满面，没有被徒儿质疑的不满。

　　他随手从地上拿起一块碗口大的石头，丢给了熊二，道：“把它打碎。”

　　熊二不解的看了看姜乐，然后还是握爪锤在石头上。

　　啪！

　　石头四分五裂。

　　姜乐摇头，再度丢了一块石头过去，道：“不行，再来。”

　　熊二又是一爪锤上去。

　　啪，石头又四分五裂。

　　“不行。再来。”

　　啪！

　　“不行……”

　　熊二不锤了，直接问道：“师尊，锤石头是干啥？这是考校吗？”

　　姜乐一笑：“你还知道考校？”

　　熊二咧嘴憨笑：“老大教的。”

　　姜乐点头道：“这算是考校吧，考的是你练武如何，现在看来，比我想的还要差。”

　　熊二顿时笑容呆滞，又说我差？

　　熊大连忙问道：“师尊，您就直说，我们哪里差了？”

　　姜乐暗笑，什么是师父，当然是先玩一把神秘，震一震你们，勾起你们的求知欲，然后再告知你们的不足，这样的效果更佳，然后，当然就是你们五体投地，只觉得师父是世界上最厉害的人了。

　　现在看看俩熊猴急的样子，感觉也差不多了，姜乐点头道：“也罢，你们这脑子，让你们自己领悟，估计是为难你们了，我就给你们演示一下。”

　　俩熊顿时瞪大眼睛看向了姜乐。

　　姜乐从地上抓起一块拳头大的鹅暖石，在手中颠了颠，轻笑道：“你们看好了。”

　　说完，姜乐五指缓缓合拢，然后又松开。

　　鹅暖石依旧没变。

　　俩熊眼中冒出大问号，这是啥意思啊？

　　就在这时，一阵风吹来。

　　呼……

　　惊奇的事情发生了，鹅暖石，消失了一半。

　　不，不是消失了，而是被吹走了一半，剩下的一半也是慢慢的减少，很快，一颗拳头大的鹅暖石就随风而去，消失无踪。

　　俩熊看得目瞪口呆，这是怎么做到的？明明没有用力，怎么石头就变成了石灰，还能被风吹走！

　　好神奇！

　　姜乐微笑：“现在看明白了吗？”

　　俩熊面面相觑，然后同时摇头，可怜巴巴的看着姜乐。

　　姜乐道：“我先不说，你们试一试，看看能不能做到我这样。”

　　这一说，俩熊顿时兴致勃勃，连忙从地上捡起两块石头，然后用力一握。

　　啪！

　　石头四分五裂，从爪缝之中溅飞。


第502章 教训和突破

　　碎了？

　　熊大和熊二傻眼。

　　不死心的从地上再度捡起一块石头，再捏。啪的一声，又碎了。

　　继续捏，继续碎。

　　连续碎了十几块石头后，俩熊死心了。

　　它们做不到姜乐那样化石成粉。

　　这下他俩再笨，也知道自己和姜乐的差距了。

　　连忙又跪倒在姜乐面前，熊大尴尬道：“师尊，俺们错了，你从新教俺们吧。”

　　熊二也是急促的点头，满眼的渴望。

　　姜乐笑道：“我已经教给了你们。”

　　熊大愣住：“您说的是伏魔拳法？”

　　姜乐点头。

　　熊二抓脑袋道：“可是俺们已经练会了啊。”

　　姜乐摇头：“你们练会的是皮毛，是架势。我教你们的可不仅是如何打拳，还有如何用拳。你们说，你们会用拳了吗？”

　　熊大和熊二点头，然后想想，又颓废的摇头。

　　“还知道自己不会用啊，那你们心里对我的批评还有没有意见！”

　　姜乐面色一沉，瞬间翻脸，严师风范顿显。

　　俩熊羞愧的低头。

　　姜乐一哼，继续道：“熊大熊二，你们身体内流着大地之熊的血脉。可以说天赋异禀，力大无穷，而且对于练武很有天赋，数日就能掌握架势，打的虎虎生风。虽然和我期待你们能够练法更好有些南辕北辙，但是大道殊途同归，你们既然有练武的天赋。我也不会埋没你们的天赋，所以才教导你们武道，这武道博大精深。练至深处，一样能够翻江倒海，纵横天地。你们说，你们这才练到了哪里，居然就开始骄傲了，我说你们不行，你们心里还不情愿。”

　　“师尊。俺们对不起您。”心中越发无地自容了，熊大熊二开口道歉。

　　姜乐看得满意，性子单纯。知错能改的徒弟，都是当师父的最喜欢的。

　　不过嘴上还是需要严厉点。

　　“我要的不是你们知错，我要的是你们要保持一颗谦虚严谨的心，不要为了一点进步就骄傲。就自大。这样你们不可能有更大的成就，如何去让抛弃你们的族人后悔抛弃你们？如何在这遍地妖怪的世界里做一个强大的妖王！”

　　熊大熊二头都触到了地面，恨不得钻入土里去。

　　师尊期望如此高，它们却如此骄傲自满，真是熊脸丢大了。

　　姜乐没好气的道：“行了，都站起来。”

　　俩熊妖连忙听话的爬起来，老老实实的像是犯了错的学生。

　　姜乐语气缓和下来：“说句实话，我是修道者。对于武道知道的并不多，能够指点你们的也不多。我只能告诉你们，基础武道虽然有五个层次，却只有三个境界。”

　　“三个境界？那我们在那个境界？”俩熊妖目光晶亮的看向姜乐。

　　姜乐哼道：“第一个境界都半吊子，好意思问吗？”

　　俩熊妖尴尬的闭嘴。

　　“好了，听我仔细说，你们要把这话记在心中。”

　　俩熊妖连忙一本正经，竖起了耳朵。

　　姜乐继续道：“基础武道的五个层次，你们不修气血，也就不用知道了，对你们有用的是三个境界，第一个境界是明劲，意思是你全身能够发挥的力量，你都能集中在手脚上，然后发挥出去，这就是明劲。第二个境界是暗劲，暗劲是明劲的晋级。明劲是集中全身的力量，而暗劲就是把这一股力量凝聚，然后无声的爆发。并且到了这个境界，你全身的力量任意一个位置都能爆发，只要靠近你想要偷袭你的人，都会遭受力量的反击。第三个境界则是化劲，到了这个境界，你可以把全身的力量凝聚一点，然后隔空爆发。按照正常的武修来说，这力量是气血之力的爆发，无坚不摧。当然你们的根本还是练法，所以你们达到这个境界，就是把全身的气力凝聚一点，然后爆发出去，以你们大地之熊的巨力天赋，这凝聚爆发的力量，绝对很强，就算是妖王都可以一拼。”

　　俩熊妖听得口水横流。

　　原来武道还有这么多道道，还能这么厉害，它们之前真是坐井观天了。

　　“师尊，俺们明白了，以后一定用心练习。”熊大当即表态。

　　熊二也是连连点头，眼神前所未有的坚定。

　　姜乐满意的点头道：“这样吧，我给你们指点一个修行的方向，你们去爬树，掏鸟窝，努力控制自己的力量，如果能够做到让一棵小树都能把你们承载起来，脚踩在鸟蛋上，鸟蛋不碎，你们的第一个境界也就差不多练成了。”

　　俩熊这下眼睛更亮了，它们最不喜欢动脑子了，这有了方向就好办啊。

　　“正好我感觉自己突破的契机就要到了，我会闭关一段时间，等我闭关出来的时候，我希望你们两个能够有点进步，不然到时候别怪我责罚。”

　　看姜乐说的严肃，熊大和熊二连忙点头保证。

　　教训了几句，姜乐就转身离去，进入山洞。留下俩熊商量那边的树林鸟窝多，修行效果好。

　　山洞之中，空气清新，几个天窗照射的光芒让洞府内明亮一片。

　　这里已经在姜乐的强力压迫下，熊大熊二里里外外彻底的打扫了一翻，姜乐又做了几个石凳石桌，虽然还很简陋，至少比之前的山洞要强大一百倍，看着更像是一个洞府了。

　　走到一处石床盘坐下来。姜乐双手一捏法决，闭上了眼睛。

　　他刚才说的突破契机，正是通脉境第二脉进入第三脉的突破契机。

　　在地球时，第二脉的法力就已经蓄满，却始终无法进入第三脉。

　　后来经过七星洞天一行，姜乐几度恶战把法力耗尽，然后经过两界珠的生死穿越，终于在进入地仙界，突破契机来了。

　　对此，姜乐感怀突破不容易的同时，也是大喜过望。

　　在地仙界，用一句地球的俗话形容，那就是元神遍地走，道魂多如狗。妖魔鬼怪更是数不胜数，以他这点修为，简直寸步难行。

　　这一次好险是遇到了俩二货熊妖，这要是随便遇到一个脑子没问题的妖怪，他早就死翘翘了。

　　所以提升修为至关重要，这突破契机来了，自然是迫不及待的就闭关突破，多一点实力，就多一份自保之力不是。

　　沉定心神，默念道诀，慢慢的，姜乐进入修炼状态。

　　五日来，他除了身上还有些外伤和内伤没有好转，法力却是完全恢复了。

　　此刻本命元符一动，法力如潮水涌出，不断的汇聚。

　　瞬间，那种突破的念头越发强烈，不断的刺激姜乐的道心。

　　不过突破瓶颈数次，姜乐也算是很有经验了。

　　压制突破的念头，不断的酝酿着，争取把法力的动力提升至最高。


第503章 爬树修行

　　轰隆隆！

　　盘坐石床，姜乐面色平静，意体分离。

　　他的意念就好像悬浮高空，目光注视下，法力如同一条奔流不息的大河，河中的水流正在酝酿着，从慢慢的流动开始加速，然后浪起，然后大浪，然后河水翻滚，大浪滔天，最终，法力如同遇到了十二级台风，汹涌腾空数十丈，携带着一股无可匹敌的气势，凶猛的冲锋。

　　很快，滔天巨浪就到了大河的尽头。

　　大河尽头是一个大坝。

　　这大坝横在河中，阻断了河水的奔袭。水浪冲击在大坝上，归然不动。

　　这时，酝酿已久的滔天巨浪凶猛的冲击过来，狠狠的撞击在大坝之上。

　　砰的惊天巨响，大坝整体颤抖了一下，但是水浪散去，大坝安然无恙。

　　不过水浪没有着急，一击不成，河水倒流，旋即回转，余势带新力，以更强的力量轰然再度撞在了大坝上。

　　啪！

　　大坝上出现了一道裂纹。

　　这裂纹似乎让大浪变得兴奋，再度回转，凝聚了更强的一道力量，然后一往无前的，凶狠的再次撞击大坝。

　　砰！

　　这一下，大坝上的裂纹扩大，河水能够从中渗透穿过。

　　这一下不需要大浪冲击，河水就开始慢慢的把裂缝撑大，从一个小裂缝形成了一个大裂缝，大坝开始崩溃，从一个洞口变成了一个大裂口，然后整个大坝崩溃。

　　被拥堵了许久的河水。顿时开始发泄，带着无尽的兴奋，轰然进入了一条从未进入过的河道。

　　轰隆隆！

　　河流奔袭。冲势不绝。

　　新的河道太小，需要扩大。

　　河水就是最好的工具，一路冲锋，把小河道不断扩宽，撑大。直到河水的冲势耗尽。一条新的河道出现了。

　　一鼓作气的突破成功，姜乐压下心头的兴奋，默默的收回法力。然后从第一脉开始，依照大周天来运转法力。

　　新的一脉出现，是一个最好的巩固时期。能够运行的大周天越多，日后蓄法的时间就会越短。

　　姜乐开始进入缓慢而稳定的练气中。

　　……

　　“啪！”

　　一声脆响中，双人合抱的一棵树上，一根树枝折断。然后一个肥肥的身影从树端落下。重重的摔在地上，摔得龇牙咧嘴，正是黑熊妖熊二。

　　“老二，你没事吧？”熊大急忙跑过来询问。

　　“我没事，哎呀，这鸟好狡猾，它偷袭我脚下的树枝。”熊二愤愤的指责。

　　熊大一巴掌拍在了熊二的头上，骂道：“是你太笨了。连偷袭都防不住，当然要摔下来了。你要记住，爬树的过程中，要眼观六路，耳听八方，时刻警惕着敌人的偷袭。”

　　熊二委屈的道：“我们爬树都是很慢的，现在要我们偷鸟窝，那些贼鸟肯定生气啊，我们又不会飞，当然防不住。”

　　熊大一脸认真的道：“肯定防得住的，这是师尊指点的修行方法，一定是可行的。”

　　什么艰巨的困难，一旦加上一个让人信服的名字，那么就会让人相信，这个困难是可以克服的。

　　就如现在，听到师尊的名字，熊二当即闭嘴了。

　　可不是嘛，这可是师尊指点的修行方式，一定是可行的，如果不可行，肯定是自己太笨了没学会。

　　气恼的爬起来，熊二怒视着环绕树端飞行的一只颜色亮丽的不知名鸟雀狠狠的道：“我一定能够防住你的攻击。”

　　说完熊二抱住树，再度往上爬去。

　　见到熊二重拾信心，熊大满意的笑了，然后趁熊二看不见，他龇牙咧嘴的摸了摸脑后的一个大鼓包。

　　摔得好疼啊，可不能让老二看到了，不然我这老大的威信都要扫地了。

　　看了看不远处的一颗大树，熊大也在考虑，如何才能在树上避开鸟雀的攻击，然后还要防止自己的体重压断树枝，还要偷到鸟蛋，还要安全的下来。

　　额，这么一想，怎么感觉比练气还要复杂还要难？

　　不过看了看熊二很快就爬到了大树的半腰，然后又开始应对鸟窝主人的疯狂进攻，一副不达目的不罢休的模样。熊大一咬牙也跑向了自己选中的大树。

　　不管怎么说，多摔几次就不疼……额，多爬几次，就能找到感觉了。

　　麻溜的到了大树前，熊大提气运力，双爪用力一下子就扣住了大树，然后肥大的身躯扭动，开始向树端爬去。

　　它的速度很快，环绕着大树一圈圈的往上绕，很快就要接近树顶的一个两米见方的大鸟窝。

　　就在这时。突然鸟窝的主人，一只一米多长，展翅有三米的大鸟疯狂的冲下，带起一股强风狠狠的撞击熊大。

　　别看熊大是小妖境的妖怪，而大鸟只是普通鸟雀。

　　在这地仙界，就算是普通野兽也能发挥可怕的力量，成妖只是比普通野兽多了灵智，多了妖力。

　　当然，若是一头妖怪光有妖力不通妖法，那也是白搭的，最多让他各方面比普通野兽强大一些。

　　而普通野兽中，最难对付的就是鸟类。

　　鸟会飞，而且常年呼吸灵气，身强体壮的鸟更可怕，飞行落下，借助冲力，攻击力不是一般的强，一般野兽都怕。

　　更别说还要在树上承受鸟雀的攻击，那简直是作死的行为。

　　熊大自然是面露警惕，在大鸟靠近之际，他一只爪子抓住了树干，然后微微一借力，身体灵巧的一跳，身影就避开了大鸟的攻击。

　　而它之前站着的一根碗口粗的树杈就没有那么好运了，直接被大鸟的翅膀斩断，飞射老远，从中可以看出这大鸟冲击的力量有多可怕。

　　熊大眼中露出一丝得意，看吧，多摔几次，果然就动作熟练了很多。然后看了看上面的鸟窝，继续往上爬。

　　大鸟怒鸣一声，身体一斜，顺着树顶，猛然钻进去，然后旋转飞行。

　　啪啪啪啪！

　　一连串的断折声响起，在熊大目瞪口呆下，自己和鸟窝之间的大树枝蔓全部被大鸟的翅膀斩断，空出了一个四五米长光秃秃的树干来。

　　随后大鸟哀鸣一声，身体翻滚着落了下去。

　　熊大愣住，直勾勾的看着大鸟落地，抖着血淋淋的翅膀在地上挣扎着，还仰头看向自己。

　　就在这时，熊大突然听到了细小尖锐的鸟叫声，然后几个光秃秃的小脑袋从鸟窝中伸出了头，一个个长大了嘴巴。

　　熊大傻傻的看着那些小鸟头，半响一拍脑袋，从树上滑了下来。


第504章 青雀受惊

　　“大小熊妖，你们这两个劣货，竟然敢欺负我们灵鸟一族！”

　　刚从树上爬下来，熊大还没有走到受伤的大鸟身边，突然一个气急败坏的声音传了过来，然后天空一道巨大的鸟影疾掠而下，带起一阵狂风，吹得地上落叶纷飞，杂草弯腰。

　　啪！

　　这鸟影爪上落下一物，重重的摔在地上，居然是熊二！

　　熊二摔得七晕八素的，一时居然爬不起来。

　　熊大一惊，等看到鸟影全貌时，脸上露出了一抹尴尬，不好意思的道：“青雀，你听我解释。”

　　“我不听，大小熊妖，枉我以前对你们兄弟那么照顾，还教授你们人族语言，没想到你们恩将仇报，今天我要好好的教训你们。”

　　鸟影落下，露出全貌，居然是一头身高两米，体长五米的巨大神鸟。

　　这神鸟头顶紫冠，通体青羽，耀耀生辉，数根长长的尾羽随意的落在地上，纤尘不染，灵光浮动。

　　它只是随意一站就有种王者气度，英姿飒爽。

　　熊大还想解释。

　　神鸟就引颈鸣叫一声，声音中充满了愤怒之意。然后向前一扑，一根鸟爪就凶狠的抓向了熊大。

　　熊大眼中露出惊恐之色。

　　这青雀可是妖龙山的妖将，乃是大妖巅峰的修为，比它强大了不知道多少，根本不能相提并论。

　　眼看青雀就要抓中熊大。

　　突兀的一声吼叫响起：“不准伤害俺大哥。”

　　却是熊二大叫着冲了过来，狠狠的撞向了青雀的鸟爪。

　　“哼。蠢熊。”青雀一哼，爪子瞬间改变方向，对着熊二一扒拉。

　　啪的一声。熊二就以更快的速度倒飞了出去，砸在了一颗大树上。

　　“熊二！”熊大大急，身影一动，不自觉得就按照伏魔拳法的架势，对着青雀一拳打出。

　　啪！

　　青雀轻松随意的挥舞着鸟爪，以它对俩熊妖的认知，一只爪子对付。绰绰有余。

　　不过这一次，青雀却失算了。

　　鸟爪和熊爪一接触，突然一股巨力咆哮而来。

　　单足站立的青雀顿时身体一歪。哎哟一声，若不是及时撑开翅膀平衡了身体，差点摔倒在地。

　　青雀惊呆了。

　　这还是认识的熊妖吗？什么时候能发挥这么强大的力量了？难道它彻底的掌控了大地之熊的天赋神力？

　　不可能，没有大地之熊一族长辈传授法决。它怎么可能掌握天赋神力。

　　肯定是意外。

　　青雀收敛念头。哼道：“大熊妖，没看出来你长进不少啊，再接我一爪。”

　　说着青雀又是一爪挥来，这一次，它加重了几分的力量，想着这次指定能教训这货了吧。

　　熊大也被自己居然接住了青雀一爪而呆住了。

　　刚才，好像，用的是。伏魔拳法！

　　这武技居然这么厉害吗？

　　居然让自己能够抵挡大妖的攻击了！

　　师尊教的东西，果然屌爆了。

　　熊大眼中浮现兴奋。看着青雀又挥来的一爪，当下毫不犹豫的按照伏魔拳法的套路，狠狠的反击了回去。

　　啪！

　　鸟爪和熊爪再次接触。

　　这一次青雀加重了几分力道，而熊大更是全力发挥。

　　啪的一声响，青雀直接腾空而起，而熊大则倒退了两步。

　　“哈哈，伏魔拳法果然牛叉，师尊没有骗俺们。”熊大那叫一个兴奋啊。

　　青雀傻眼了。

　　这货果然掌控了天赋神力！

　　不可能啊，没有法决，它怎么可能掌控天赋神力？难道这货真的是悟性绝世，自己领悟了天赋神力的使用办法？

　　青雀心中震惊，同时也有些羞恼，扬言教训，却两次无功而还，传出去，我青鸟妖将的脸岂不是丢光了？

　　当即青雀怒道：“原来是掌握了天赋神力，难怪说变得胆大了，不过就算你掌握了天赋神力，你也不过是一只蠢熊，看我教训你。”

　　翅膀一震，身体盘旋而起，然后俯冲而下，双翅狠狠的扇去，带起一股强大的力量。

　　刚刚因为和青鸟平分秋色的熊大，面对青鸟如此重击，瞬间没了优势，被一翅膀扇飞十多米远。

　　青鸟正要得意，突然熊二怒吼道：“俺和你拼了。”

　　熊爪架起伏魔拳法的架势，熊二一冲到了青鸟的身边，对着它就是一拳打出。

　　青鸟不耐烦的一翅膀打出。

　　小屁熊妖，你以为你也掌握了天赋神……哎呀！

　　翅膀和熊二的熊爪接触，同样的一股力量传来，比起熊大居然都还要强大一分。

　　顿时青雀的翅膀啪的一声，差点没骨折了，青雀惊得一跳而起，翅膀扇动，悬浮半空，震惊的看着熊二。

　　这不可能，小熊妖居然也掌握了天赋神力！朱雀大神在上，我一定是错觉了。

　　“青雀，你下来，俺要给老大报仇。”熊二怒视青雀。

　　青雀无言以对。

　　它现在感觉有些受惊过度了。

　　这两个妖龙山有名的憨厚蠢妖，怎么突然都像是开窍了一样，居然都掌握了天赋神力，那种力量凝聚爆发，带有厚重的大地的气息，绝对是大地之熊一族独有的天赋神力。

　　据说大地之熊的天赋神力，需要法决引导才行。除非绝世天才，才能够不用法决，也能引导使用天赋神力。

　　难懂这俩货，是绝世天才熊！

　　这怎么可能，这样天赋的族人，大地之熊不可能让它们流落在外的，指定保护在最安全的地方，让其成长起来，成为大地之熊一族的顶梁支柱啊！

　　“熊二，俺没事，你不要冲动。”熊大从地上爬了起来，急忙阻止熊二。

　　大地之熊除了天赋神力，皮糙肉厚也是出了名的。

　　“哼，真让我吃惊，你们两个憨熊妖，居然还能掌握天赋神力，不过就算是这样，难道你们就可以欺负我灵鸟一族了吗？”

　　青雀怒视俩熊妖，鸟目冒火。

　　嘴里这样说，可是青雀却也没有再动手。

　　毕竟两个能够不用法决也能掌控天赋神力的大地之熊，肯定会受到大地之熊一族的重视，它虽然自负高贵，但是想想面对一整个大地之熊一族的后果，也是心生惧意。

　　大地之熊是一个死脑筋，直肠子，你若惹我，我就和你不死不休的可怕妖族。曾经不知道多少打大地之熊一族的妖魔鬼怪，都是这样憋屈的被打死打残的。


第505章 我也想拜师

　　“你听俺解释，俺真的不是故意的，俺们这是，在修炼。”熊大尴尬的连忙开口说道。

　　青雀大怒：“修炼？拿我们灵鸟一族来修炼，这样就是对的？”

　　熊大张嘴结舌，它实在不是一个能言善辩的妖。

　　“俺们只是想找鸟蛋，又不是故意要伤害灵鸟的。”熊二咕哝了一句。

　　青雀瞪视它：“鸟蛋也是生命，是我灵鸟一族的未来。”

　　熊大熊二面面相觑。

　　貌似以前，它们可没少掏鸟窝找鸟蛋打牙祭。

　　怎么这会儿连鸟蛋都是受保护的了！

　　青雀反应过来，感觉自己好像的确是发火过头了。

　　毕竟是妖族，也有相互的生物链的，若是这个不能，那个也不行，大家伙不早就饿死了？所以妖怪之中也有一个不成文的约定。

　　只有诞生了灵智的妖，才是受保护的，没有灵智的野兽，那就是食物。

　　当然，这个约定也不是那么牢靠，暗地里很多妖族就喜欢吃诞生了灵智的妖，这样的妖，大补啊！

　　“哼，总之你们错了，必须要道歉，要赔偿。”青雀果断的直接进入最后一步。

　　熊大抓脑袋道：“道歉可以，但是我们要怎么赔偿？”

　　青雀目光闪烁的道：“赔偿很简单，就两个，第一，治好我们受伤的灵鸟，第二，把你们刚才的那套技巧教给我。”

　　“不行！”

　　熊大和熊二同时摇头拒绝。

　　青雀瞪眼道：“我只是好奇，想见识一下。这都不行。”

　　熊二也瞪眼道：“这是师尊传授的武技，当然不能给外人看。”

　　“师尊？”青雀惊呆了。“你们遇到了人族的修道者？”

　　熊二一时口快说漏了嘴，连忙捂住嘴。一言不发。

　　姜乐可是交代过，暂时不能透露他的存在的。

　　熊大也是气恼的瞪了一眼熊二，真是笨，居然自己主动说出来了。

　　不过既然青雀都知道了，熊大也点头道：“不错，俺们拜了一个人族师尊，现在用的武技就是师尊教的。所以不能给你们看。”

　　“居然真的拜了人族的修道者！怎么我就没有这么好的运气！”青雀羡慕嫉妒恨的看了一眼俩熊妖。

　　这个心理，不能说青雀没志气，说出去。整个妖龙山，甚至十万妖山周边大部分山脉的妖怪，谁不想找个人族修道者拜师学艺。

　　自上古几次大劫之后，巫妖两族没落。传承断绝大半。除了少部分幸运的继承了古老的传承外，现在大多数的妖族都是学的人族传下的功法。

　　就如十万大山，这是妖族地盘，大山深处就是妖族的大本营，里面传说有妖族本族的古老功法，也有从人族得来的功法，但是妖类也分亲疏，也有族别。更有森严的等级。就算是同族，但是你和我不是一个族内的。也没啥血缘关系，凭什么就要教给你修炼功法？

　　所以在妖族内，也只有少部分高等妖族掌握着完整的功法，盘踞高位，统领着妖族，大多数的妖族只有残缺或者单一的功法，更多的都是凭借本能修炼。

　　在十万大山外围就是如此，只有各个大山的妖王才会有修炼功法，妖王之下，能够有残缺功法的，都会当成至宝，从不外传。

　　因为你有修炼功法，就代表着你修炼比别的妖快，修为比别的妖强，然后你占领的地盘就比别的妖多，活的就比别的妖滋润。

　　这就是妖族的丛林法则，我有的，我不给别人，别人有的，我要尽量抢过来。

　　也正是因为如此，上古势大的妖族，才会被天道摒弃，沦入现在这般。

　　现在，青雀的心中就有抢夺的念头。

　　让两个憨妖都能变得厉害的武技，这要是我学会了，岂不是能更加厉害，那妖龙山妖将排名，自己指定能够更进几位了。

　　不过念头一闪，青雀就打消了。

　　不说大地之熊给其他妖族的威慑力。

　　就说看中这俩货的人族修道者，自己都不知道是什么等级的存在呢，这要是贸然把俩熊妖干掉，惹恼了这个人族修道者，自己岂不是惨了？

　　怎么想都不划算，青雀开口道：“大熊妖。”

　　“叫我熊大，这是我师尊给我起的名字。”熊大傲然指正。

　　青雀心中吐槽，大熊妖和熊大妖有什么区别吗？我看这位人族修道者也不是那么看重你。

　　“好吧，熊大，你们可以帮我引荐这位人族修道者吗？”青雀渴望的问道。

　　熊大迟疑了。

　　若是别的妖，他瞬间就会拒绝。

　　在妖龙山，俩兄弟可没几个能谈的来的妖友，更多的都对他俩兄弟一身肉感兴趣呢，若不是大地之熊一族的威慑在，它们俩兄弟早就被打牙祭了。

　　不过青雀说来就是它们为数不多的妖友之一，而且在青雀传授灵鸟一族人族语言的时候，它顺便也学会了，青雀也没阻止它，这就是恩情。

　　人族的话说的好，知恩要图报。

　　师尊不就是这样，它俩兄弟救了师尊，师尊就教导它们武技。

　　这上梁正了，下梁也不能歪不是。

　　不过师尊也留下话了，暂时不能泄露他的底细，也不能告知别的妖他的存在。

　　现在已经泄露师尊存在已经是让它俩有些捉急了，怎么好再带别的妖去见师尊？这不是找刺激嘛！

　　要是惹的师尊生气，不要它兄弟俩了，那就悲剧了。

　　熊大不开口，熊二倒是没顾忌，直接道：“俺们师尊说了，他要闭关突破，所以我们不能带你去找他。”

　　“闭关突破？”青雀一惊。

　　一个人族修道者，敢进入妖族之地来突破，这不是傻大胆，就是有真本事的。

　　看看俩熊妖的变化，青雀选择相信了后一个判断。

　　这绝壁是一个有真本事的人族修道者。

　　“没关系，前辈闭关突破是好事，我们当然不会去打扰，不过等他出关了，你们可以帮我引见一下吧？大……熊大，我以前可是很照顾你的，难道你就这么狼心狗肺？我一直相信，大地之熊一族，都是热血心肠的好汉的。”青雀激将说道。

　　熊大这下点头道：“这个没问题，等师尊出关，我可以帮你问问，不过师尊的事，你不能告诉别的妖族。”

　　当然不能告诉，知道的越多，自己得到前辈欣赏的机会就越少，会溜须拍马的妖族，那也是不少滴。

　　青雀连忙道：“这个是肯定的，我绝对不会说。”

　　正说着，突然一股隐晦的波动从隐蔽山坳深处传来，如同一股汹涌的潮汐，轰然而出，震动的方圆数十里的灵气都忍不住动荡了一下。

　　熊大熊二和青雀震惊的看向山坳中。


第506章 狐妖先生

　　青雀吞了一口口水道：“好强的法力波动，这就是前辈在突破？”

　　熊大迟疑的道：“应该，是吧。”

　　“好厉害，难道师尊是元神境高人？”熊二激动的说道。

　　啪的一声，熊大拍了一巴掌熊二道：“蠢货，真要是元神境，当时我们救师尊的时候，就凭你说的那句话，俺们就被他一个眼神秒杀了，俺看师尊应该是道魂境。”

　　青雀惊讶道：“你们的师尊是你们救得？这是怎么回事？”

　　熊二得意洋洋的道：“俺告诉你，经过应该是这样的，俺们师尊和一个绝世魔头大战，经过数十年的战斗，终于打败了大魔头，但是俺们师尊也受了伤，落在了俺们面前，被俺们救了。”

　　青雀无语。

　　这二货，你当我和你一样二啊。

　　什么样的存在才会大战几十年？没有地仙以上的法力修为，能撑得住吗？

　　还有，妖龙山这样的地方，哪怕战斗一天，也要闹得沸沸扬扬了，几十年大战，我们估计早就被殃及池鱼，还能活的这么悠哉？

　　不过青雀总算是明白，为啥这俩憨货能被人族修道者看中了，感情是一时心善，得到了人族修道者的友谊。

　　果然狐妖先生说的对，人族最重情义，滴水之恩，当涌泉相报。

　　这俩货，是走了大运了。

　　“哎呀不好。”突然熊二惊呼了一句。

　　熊大问道：“怎么了？”

　　熊二急切道：“师尊说了，不能透露他的存在。但是他突破传出这么大的波动，肯定会吸引别的妖族注意，这该咋办。”

　　“咦？你居然还能想到这一点！”熊大感觉对熊二刮目相看了。不过仔细一想。也是没辙。

　　毕竟那么强大的法力波动，它们可遮掩不了。

　　青雀眼珠子一转，笑嘻嘻的道：“我帮你们吧。”

　　熊大和熊二好奇的看着它。

　　青雀道：“我们继续战斗，我会假装发怒，然后全力一击，这样就会让别的妖族以为这法力波动是我们弄出来的，就不会怀疑你们了。”

　　熊大和熊二眼睛一亮。欢喜的道：“这个主意好，青雀你果然不愧是狐妖先生的入门弟子，就是比俺们聪明。”

　　青雀暗暗得意。

　　不帮你们。怎么能让你们帮我。

　　现在我的修为已经停顿在大妖巅峰，如果没有修炼道诀，我就永远不可能进入妖王境界，现在好不容易遇到了一个机会。我绝对不会错过的。

　　“来。俺先进攻。”熊大兴奋的扬起熊爪，摆开伏魔拳法的架势，猛然一冲到了青雀身边，对着青雀的鸟腿就是一拳砸过去。

　　青雀正想见识一下这俩熊妖到底从人族修道者那学到了多少，当下也不飞了，落下来不断的用鸟爪去抓熊大。

　　随后熊二也加入战场，俩熊一鸟，进入了混战。

　　俩熊妖一直都是单练。虽然耍的很好，让姜乐都挑不出毛病。

　　可是单练和对战是两码事。

　　俩熊妖一上手。发现按照固定的招式，虽然力量刚猛，但是对青雀的杀伤力不足，根本打不到它。

　　不过俩熊妖虽然练气不行，但是练武的确是罕见的灵慧，打着打着，自然而然的散开伏魔拳法的套路，自由组合，这一改变，顿时感觉进攻更加灵活了，力量的运用也更加的熟练，让青雀应付起来，也是需要小心谨慎，否则一不小心就要挨熊爪。

　　能够凝聚天赋神力爆发出去的力量，就算是青雀也不喜欢挨上。

　　未及，突然数十道妖气四面八方的接近过来。

　　法力的波动传来，不管是什么造成的，都会吸引群妖过来看看，说不定就是宝贝出世呢！

　　感应到妖气的接近，青雀再也不犹豫，轻鸣一声，振翅飞舞而起，怒吼道：“熊大熊二，你们两个劣货，给我死吧。”

　　嗡！

　　青雀身上浮现一股强大的青光，然后它双翅一收，青光收敛，在双足之间，凝聚成为一颗足球大小的青色光球。

　　鸟目锐利的怒视下来，双翅一震，青色光球轰然落下。

　　“熊二小心。”熊大惊呼一声，快速逃开。

　　而熊二早就先一步逃跑。

　　以前打不过别的妖族，但是逃跑的功夫却是练得很熟，青色光球传来的危机感，让俩熊差点怀疑青雀不是演戏而是真要干掉它们了。

　　刚刚远离数百米，青色光球终于落在地上。

　　轰！

　　强烈的地动山摇，青色光球瞬间爆裂，升起青光百米，然后四面八方扩散，遇到青光的树木，杂草，直接被青光破碎，连根拔起，横扫一片。

　　刚刚靠近的其他妖族看到青光，二话不说，惊恐的转身就逃。

　　艾玛，不是宝贝，是青雀妖将发疯了！

　　砰砰！

　　虽然及时避开了青色光球的攻击中心，但是青色光球爆裂的波动，还是把熊大和熊二震飞而起，摔得龇牙咧嘴。

　　“青雀，你真的想谋杀啊！要不要这么狠啊！”熊二气怒大骂。

　　“怎么？你们招惹了青雀？”一声苍老的声音在一旁响起。

　　熊大熊二起身看去，然后都是大喜，连忙恭敬问候：“狐妖先生。”

　　在不远处的树杈上，一只一米多高的灰色狐狸蹲在树上，它穿着一身夫子衣装，眼睛上还架着一个精巧的老花镜！身上居然有一股书生气息，而且完全不违和！

　　灰色狐狸睿智的眼睛看了一眼青光散去的方向，笑道：“难得看到青雀发这么大的火？你们两个做了什么让它生气的事？”

　　俩熊妖相视一眼，熊大尴尬道：“俺们掏鸟窝，弄伤了一只灵鸟。”

　　“咦？就是因为这个？”灰色狐狸惊讶的看向俩熊妖。

　　熊大迟疑了一下，还是点头道：“是的。”

　　灰色狐狸认真的看了俩熊妖一眼，笑道：“原来是这样，那我帮你们劝劝青雀吧，妖族需要团结，不可自相残杀。而且马上就要冬至了，蛮族部落肯定要入山围猎，我们需要团结起来才能对抗蛮族的围猎。”

　　听到蛮族之名，熊大和熊二都是面色一变，然后重重点头。

　　灰色狐狸温和一笑，然后身影一跃而起，快速的向青光出飞掠过去。


第507章 出关和收获

　　等熊大和熊二再次看到青雀的时候，俩熊妖四处打量了一眼，被灵气波动吸引而来的妖族都离开了，就连狐妖先生也消失不见。

　　熊大不放心的问道：“青雀，狐妖先生走了？”

　　青雀点头，想了想，说道：“狐妖先生的智慧比我们都要深的多，我怀疑我们这一招瞒不过它。”

　　熊大和熊二面色一变。

　　沉默片刻后，熊大道：“不管了，狐妖先生肯定不会害俺们的，现在不说，等师尊出关了，俺再把狐妖先生介绍给师尊，俺相信，师尊一定会喜欢狐妖先生的。”

　　青雀笑道：“也只能如此了，对了，狐妖先生刚才跟我说了，还有一个月就是冬至，到时候就是蛮族的围猎日，我们需要提前准备，避免和蛮族起冲突。”

　　熊大点头道：“这个俺懂，蛮族狩猎野兽，以备过冬。这都是传统了，只要不滥杀诞生了灵智的妖族就行。”

　　青雀摇头道：“这一次可能不同了，最近我从妖龙王哪里得知，山中深处的巨人蛮族和我们妖族开战了几次，互有损伤，好像是说妖蛮两族又要开战了。”

　　熊大震惊：“不是吧，都安稳了这么多年，怎么又要开战？”

　　青雀叹息道：“这也是没办法的事情，蛮族的先祖可是巫族，天生和我们妖族不对头，甚至引发了一次灭世大劫，仇恨已经渗入了骨子里，就算是暂时安慰。日后也可能再次爆发战争的。”

　　熊大道：“那怎么办？俺们妖龙山可是挨着两个蛮族部落，俺偷偷看过，这两个蛮族都是很强大的。真要和俺们开战，俺们妖龙山肯定挡不住。”

　　青雀道：“这正是妖龙王和狐妖先生担忧的，要召集我们所有的妖将商议此事。”

　　熊大和熊二面面相觑，眼中浮现不安。

　　青雀突然笑道：“你们也不要担心，在这危险之前，你们能够遇到人族修道者，这就是你们的机缘了。就算到时候开战了，你们也有足够的实力自保，再不济。也会被人族修道者护住，不会被蛮族伤害的。”

　　熊二认真道：“我们是妖族，我不会只顾自己，让其他妖族被蛮族屠杀的。我会站在妖族一边。老大，你说呢。”

　　熊大肯定的点头道：“你说得对，虽然平日我们受欺负，但是真要蛮妖开战，我们大地之熊一族，绝对不会逃跑的，我们会护卫妖龙山，直到我们死在这里。”

　　青雀惊讶的看着俩熊妖。

　　没想到平日被其他妖族欺负的两个憨货。在这个时候，居然能说出这种话。

　　现在它突然心理平衡了一点。

　　难怪能够被人族修道者看中。

　　自己就比不上两个熊妖。

　　之前它可是想过。若是真要开战不敌，它绝对会离开妖龙山，而不会选择与妖龙山的妖族共存亡。

　　看向俩熊妖的眼神更加温和了一些，青雀道：“我先去和妖龙王商议，之后我每天都会过来陪你们修行，助你们掌握武技。”

　　俩熊妖顿时眼睛亮了。

　　这单独修行和有人陪练的效果，在刚才一战后，俩熊妖可是已经体会了。

　　现在有一个妖将愿意陪它们修行，简直就是福音啊。

　　“多谢青雀妖将，等师尊出关，俺一定帮你说好话。”熊大认真的说道。

　　青雀很快离去，熊大和熊二陷入继续的单人模式修行中。

　　经过青雀一闹，俩货也不再继续掏鸟窝了。

　　不过它们依然选择了爬树修行，借助大树粗粗细细的枝蔓不断的来磨练自己对力量的掌握。

　　久而久之，居然让两头熊在树上行走如飞，灵巧的宛如两只猴子。

　　时间流逝，眨眼就是七日。

　　骨碌碌！

　　这一天，姜乐闭关的洞府，突然传来一阵大石移动的声音，然后姜乐从洞府中走了出来。

　　抬头看看天，已是午时，骄阳正烈，不过光芒洒下来，却只感觉到温暖和舒适。

　　姜乐嘴角扬起一丝微笑，随手一捏法印，三道灵符瞬间形成，在手指上以三角阵型滴溜溜的转动，散发迷人的法光。

　　突破之后七日苦修，收获很大。

　　通脉第三脉彻底巩固，法力直接增长了一倍。

　　另外就是修行的同时，他也没有忘记修习《元符金章》。

　　之前在七星洞天，姜乐布置镇灵符阵，之后控阵护身，还能化阵为甲，让姜乐灵感连现，看到了灵符的更多应用。

　　可惜当时危机当头，他可没有时间静下来研究。

　　这一次闭关突破的很顺利，在巩固的时候，他趁机研究挖掘了符阵的更多应用。

　　这一研究，就不可自拔，深陷其中，本来三日就完全巩固了法力，硬是被他拖了四日这才出关。

　　不过数日的研究，让姜乐对于灵符有了更深一步的理解，特别是灵符化阵的应用，更是有了诸多奇思妙想。恨不得现在就找几个厉害的对手，好好的实验一翻。

　　四处看了看，姜乐这才想起，自己可是身处妖山之中。这里漫山遍野的都是妖怪，可不是自己小小通脉境能够逞威的地方。

　　压下实验符阵的想法，姜乐灵觉扩散，瞬间笼罩了方圆二百米。

　　随着修为的增进，他的灵识也是越来越强，能够感应的范围也是越来越大。

　　不过灵觉扩散，却是没有发现熊大和熊二！

　　这让姜乐疑惑，俩货跑哪里去了？

　　难道自己闭关的这几天，俩货被别的妖怪抓去吃了？

　　漫步走出山坳，来到山谷口，姜乐正要继续用灵觉感应，突然不远处传来一声轰鸣。

　　好像有战斗！

　　眼神一动，姜乐瞬间加持一道神行符和一道轻身符，然后身影一掠，凭空飞舞而起，落在了七八米外的一颗树枝上。然后脚下一借力，身影快如闪电的继续冲刺。几个呼吸后，姜乐轻盈的落在一棵大树上，看到了一副战斗的画面。

　　居然是两个二货熊！

　　和它们对战的是一只大鸟。

　　这鸟通体青色，头顶紫冠，几根尾羽灵光浮动，异光流彩，身上更是妖气冲天，已经是大妖境修为！

　　居然是一只灵禽神鸟！

　　果然是遍地妖怪的地仙界啊，仙禽灵兽到处都是。

　　继续看了片刻，姜乐忍不住笑了。

　　这大鸟似乎在陪俩二货熊修行呢。

　　而俩二货熊的进步，更是让姜乐惊奇不已。

　　似乎它们，已经完全掌握了明劲。

　　真是东方不亮西方亮，俩二货，这是要在战斗熊的道路上一路走到黑了。


第508章 装逼更有强中手

　　砰砰！

　　两声闷响合成一声，熊大熊二汇聚力量，两面夹击青雀，却被青雀灵巧的两爪击退。

　　呼哧呼哧！

　　俩熊退开六七米，趴在地上粗重的喘息，显然消耗很大，无力再战。

　　青雀看起来云淡风轻，翅膀一收，傲然独立。似乎之前那场激烈的战斗只是随意的运动了一下而已。

　　站在大树上，姜乐饶有趣味的看着青雀。

　　在俩熊妖眼中，青雀很强大很牛逼，自己根本不是对手。

　　可是姜乐看得明白，这大鸟在装逼。

　　明明被打得很痛，爪子都在抽筋呢，却假装无事。

　　呵呵，遇到装逼鸟了！

　　眼中浮现一抹恶趣味，姜乐伸手掐捏法决，瞬间三道灵符浮现，以三才阵型旋转。

　　目光锁定青雀，姜乐随手一挥，三道灵符顿时化作流光，闪电般笼罩青雀。

　　正在心中惊叹俩二货熊进步太快，表面上却继续维持妖将风采的青雀，突然感觉到一丝危机临近，当即翅膀一展就要飞起。

　　奈何三道灵符速度更快，瞬间就把它罩住，然后三道流光转化成灵符，并且变成了一米大小，缓缓旋转。

　　青雀惊呼：“灵符！”

　　而后它急促的绕了一圈，顿时惊怒交加，居然被困住了！

　　哼，我青雀妖将是这么容易被困的吗？

　　翅膀一挥，狠狠的打向灵符。

　　啪的一声轻响。被青雀攻击的一道灵符明灭了一下，依旧旋转不停。

　　青雀愣住。

　　什么时候区区一道灵符都变得这么厉害了？自己这一击居然无法攻破？

　　心中一沉，青雀再度狠狠的挥舞翅膀。再次击打在灵符上。啪的一声灵符再度明灭一下，依旧无损。

　　这下青雀有些慌乱了，施展灵符的肯定是高人，不可力敌，赶紧逃命。连忙展翅腾空。

　　砰，身影一冲而起，却好像撞击在一个无形的壁罩上。然后重重的摔下来。

　　鸟头撞得有些晕眩，青雀彻底的无法保持淡定了。

　　好厉害的灵符阵法，自己这是招惹了哪里神仙？

　　嗯。好像这里只有一个高人，那就是俩熊妖的师尊。

　　青雀连忙看向了熊大和熊二，急切道：“熊大，肯定是你师尊出关了。你快帮我解释。我是好鸟啊。”

　　熊大和熊二也被突然的灵符阵惊住了，听到青雀这么说，俩熊反应过来都是大喜道：“是师尊出关了？”

　　熊二道：“我去看看。”

　　“不用了。”一声淡淡的声音传开。姜乐嘴角噙着笑，脚步一步踏空，漫步凌空走来。

　　他每一步踏出，脚下都会浮现一道灵符，等脚步移开，灵符自灭。看起来有种佛家一步一莲花的意境。

　　看到这一幕的青雀和熊大熊大。都是目瞪口呆。

　　太厉害了。

　　这种踏空而行，从修炼的角度说。需要极高的法力和对法力的掌控力才可以做出来。

　　也就是说，这个人族修道者，真的是很强大！

　　已经体验过灵符厉害的青雀，心中惊惧的同时，也心花怒放。

　　这么厉害，一定可以指点自己突破到妖王境。

　　机缘就在眼前，绝对不能错过了。

　　一步步蹈空落下，姜乐站在了熊大熊二面前。

　　“师尊。”

　　反应过来的俩熊妖，直接跪在姜乐面前，激动崇拜的看着他。

　　姜乐抿嘴一笑：“不错，你们看起来很努力，伏魔拳法已经明劲大成。”

　　熊大和熊二咧嘴笑个不停。

　　师尊的夸赞，那是最值得高兴的赞誉。

　　“不过，它是怎么回事？”姜乐笑容一收，看向了青雀。

　　熊二直接道：“师尊，这是青雀，教我们说人族语言的妖将，它很好的，不是坏妖。”

　　青雀连忙点头表示赞同，然后眼神可怜巴巴的看着姜乐，希望他把自己放出来。

　　姜乐轻笑：“坏不坏，在于其心，你们怎么知道？”

　　熊二语塞。

　　青雀连忙辩解：“前辈，我是好妖啊，我真的是好妖，前辈要相信我。”

　　姜乐道：“口说无凭，拿出证据来？”

　　青雀愣住，是好是坏，还有证据能证明的吗？

　　姜乐叹息：“看来你无法证明，那我就灭了你，免得你泄露了我的行踪。”

　　“别呀，我有证据，我有证据。”青雀连忙开口。

　　姜乐道：“你说。”

　　青雀一脸严肃的道：“我现在被前辈困住了，也等于我被前辈俘虏了，我愿意签下血契，供前辈驱使，您看这个证据够不够？”

　　姜乐一愣，看着青雀一脸渴望的样子，忍不住笑了。

　　“我说你打得一手好算盘啊，签下血契？看起来像是你卖身与我，但是以后却是我养你，还要负责你的修行，怎么看都是我吃亏啊。而且，就算签血契，也都是找血脉高贵，有发展潜力的灵兽灵禽来培养，你说你有什么血脉传承？”

　　青雀连忙道：“我有朱雀血脉。”

　　“咦？四圣兽之一的朱雀血脉？看着不像啊？你身上可没有朱雀的真火气息。”姜乐疑惑问道。

　　青雀一脸尴尬：“只有一点点，很少很少的一点点，被我青鸾血脉盖住了，所以前辈感应不到。”

　　姜乐乐了：“直接说你是青鸾血脉不就可以了吗？何必牵扯朱雀啊。”

　　青雀羞愧无语。

　　谁不想有个更好的出身啊，天地间青鸾神鸟光种类就有数百种，等级分明，高等的青鸾仙禽还好，我这还是最低级的青鸾神鸟血脉，说出去完全没面子啊，这要是加个朱雀血脉，肯定更有气势嘛。

　　不过在前辈法眼面前，自己这点遮羞布，貌似一捅就穿，太打击鸟了。

　　“不过听你说了这么多，倒也感觉你不像是邪妖，也罢，看在你陪我两个记名弟子修炼的份上，我就放过你了。”姜乐突然笑道。

　　说完，困住青雀的符阵突然崩溃，化作袅袅法光散去。

　　青雀顿时大喜，对着姜乐鸟头磕地，感激道：“青雀多谢前辈饶命之恩。”

　　姜乐笑而不语。

　　装逼的最高境界，就是在一个修为不比自己差多少的同道面前，秀出前辈范儿。

　　我会告诉你，我再装逼一会儿，符阵自己都会崩溃了吗？

　　被你连续攻击三下，符阵的力量可是消耗完了，只要再来一次，符阵就如泡影一般，绝对会破碎。

　　可惜这傻鸟三次之后直接被震住了，逼着我来秀一秀啊！


第509章 无节操的青雀

　　“前辈，我是真心想要跟你混的，求前辈收留哇。”青雀死皮赖脸的靠近姜乐，一脸萌萌哒求包养的表情看着姜乐。

　　姜乐淡然道：“我没那么多精力培养你。”

　　青雀眼睛一亮，连忙道：“我很好养活的，只需要前辈偶尔指点一下就可以了。”

　　“哦？就这么简单？”

　　青雀羞涩的道：“就是这么简单。”

　　“看你的修为，好像是大妖巅峰了，你这是要突破成为妖王的节奏啊，你该不会是打着让我助你成就妖王的算盘吧？”姜乐饶有意味的看着青雀。

　　青雀暗叹，果然是前辈啊，站在你面前，跟脱光了似的。

　　“这对前辈来说，肯定是小意思啦。”青雀嘻嘻笑。

　　姜乐瞥了青雀一眼：“我有什么好处？”

　　青雀一愣，然后舔着脸道：“我若突破，前辈就是吾主，前辈让我干啥我就干啥，我的羽毛很暖和很柔软的，可以帮前辈暖被哦。”

　　姜乐皱眉：“我不习惯和同性接触太亲密。”

　　青雀娇羞的扭捏道：“伦家是母滴，而且很纯纯哦。”

　　姜乐：“……”

　　“好了，你的事我会考虑的，熊大熊二。”姜乐见识了青雀无下限的节操，突兀的感觉有种莫名的熟悉感。不想再继续扯，姜乐招呼熊大熊二。

　　“师尊！”俩熊连忙上前一步。

　　“上次你们说的化骨草，知道哪里有百年以上的？我需要采集一些。”姜乐说道。

　　熊大熊二面面相觑。欲言又止。

　　姜乐疑惑：“你们不知道？”

　　“知道，只是百年以上的化骨草，都生长在幽寂寒潭。”熊大为难的说道。

　　姜乐笑道：“怎么。幽寂寒潭很危险？”

　　“嘻嘻，不危险不危险，不过幽寂寒潭是我们妖龙王的禁地，普通妖族，是不允许靠近的。”这时青雀又巴结着说道。

　　姜乐恍然，瞥了一眼青雀道：“原来是你们妖王的禁地，嗯。没事，你们带我去，要是妖龙王阻止我。我就会会它。”

　　“别呀，前辈就放过我们妖龙山一脉吧。”青雀吓了一跳，连忙劝阻。

　　姜乐笑道：“你这话可不对，要对你们妖龙王有信心。说不定我不是对手呢？”

　　青雀苦笑：“前辈这么厉害。怎么可能不是我们妖王的对手，就算不赢也会拼个两败俱伤的，现在马上就要冬至了，我们妖龙王若是受伤，我们妖龙山一脉四千妖族就危险了，求前辈慈悲啊。”

　　“师尊，您不要和俺们妖王战斗好不好，俺们妖王很好的。若不是它，俺们妖龙山一脉肯定和其他妖山一样天天都要死妖。”熊二突然也开口说道。

　　“哟？这么得人心的妖龙？”姜乐有些惊讶。

　　熊大也连忙道：“是啊师尊。俺们妖龙王很好的，它只是不喜欢被人打扰。而且再过一个月就是冬至了，蛮族会入妖山狩猎，我们妖王要是受伤，肯定会被蛮族猎杀的。”

　　姜乐默然，心思急转。

　　蛮族入妖山狩猎。

　　这个信息挺大的。

　　看熊大熊二，甚至青雀的眼神，似乎对于蛮族都是心怀畏惧，可见这个蛮族肯定很厉害，让妖族都感觉到棘手。

　　不过姜乐却不懂蛮族来历，不知道蛮族和人族有什么区别。也不好冒然开口，否则被怀疑了，那就不好了。

　　沉吟片刻，姜乐问道：“这么说，妖龙山现在很危险了？”

　　熊大点头道：“这也是俺们正想告诉师尊的，一个月后蛮族狩猎，师尊若是不愿意和蛮族为敌，可以离开，但是俺们两兄弟必须要和妖族同进退。”

　　姜乐瞪眼：“怎么？你们觉得你师父我是胆小怕事之人？”

　　熊大咧嘴笑道：“不是啊，只是蛮族狩猎，见到妖族就杀，完全继承了上古巫族的风格，俺们怕师尊受到牵连。”

　　“上古巫族风格？难道蛮族是巫族后裔？”

　　姜乐心中一动，淡定道：“这个不用你操心了，若是蛮族敢惹我，我灭它一族又何妨。”

　　嘶！

　　熊大熊二还有青雀都目瞪口呆。

　　好霸气，人族不愧是天地主角。

　　“那师尊愿意帮助俺们妖族了？”熊二欢喜的问道。

　　姜乐一笑：“那要看你们有什么值得我帮助的了，若是只付出没有得到，我是不会出手的。”

　　“没事，我们妖龙山虽然不是名山大川，但是也有一些宝贝的，若是前辈愿意帮忙，我们愿意把这些宝贝供奉给前辈。”青雀惊喜的说道。

　　姜乐瞥了一眼青雀：“你能做主？”

　　青雀傲然道：“我是妖龙山十八妖将之一，很有话语权的。”说完青雀又看向姜乐，巴结道：“当然在前辈眼中，我就是一只小灵鸟，希望前辈怜惜。”

　　姜乐忽视了后一句话，轻笑道：“没看出来，你还挺有身份，也好，我听熊二说过狐妖先生，说过妖龙王，十分崇敬。我既然收熊大熊二为弟子，总要拜访一番贵山之主。”

　　“这个没问题啊，不过此地距离幽寂寒潭有八百里之遥，前辈请骑我，我带你去。”青雀妩媚的看向姜乐。

　　姜乐一头黑线。

　　带我就带我，说什么骑你，还特么这样一副表情，什么心思啊，要不要这么没节操！

　　转身看向熊大和熊二，姜乐道：“你们在此好好修行，我去去就回。”

　　熊大熊二连忙恭敬道：“恭送师尊。”

　　姜乐点点头，一掠而起，落在了青雀身上。

　　感觉羽毛柔软，还有淡淡的清香散发，真的骑得很舒服啊。

　　青雀欢喜道：“前辈请坐好，我要带你飞了。”

　　翅膀展开，轻轻一震，身体就扶摇而上，腾空百米。再次震动几下，青雀串入高空千米，盘旋一圈，就急速的向一个方向飞去，速度之快，比起纯阳观的雪鹰快了不知几倍。

　　不过青雀飞行之时，脖子处一片青光闪动，让飞行带来的狂风绕过之后，就变成了缕缕清风，吹拂的很是凉爽。

　　姜乐忍不住赞叹：“飞行的技巧不错。”

　　青雀嘻嘻笑道：“骑的也舒服吧？要是前辈收留我，我可以天天让你骑哦。”

　　姜乐纠结。咱能不能不要这么暧昧？好歹也是青鸾后裔啊！


第510章 冰蛇妖将

　　幽寂寒潭，听起来似乎只是一个小潭，但是真的见到，却发现，称呼它幽寂寒湖还差不多。

　　在群山之间，一个漫无边际，散发无尽寒气的湖泊静静的躺在大地上。

　　湖泊周边数十里内冰霜覆盖，银白一片，宛如一个水晶世界。仔细看，甚至感觉那些树木就是一个个冰晶雕刻一般，在阳光的照射下闪耀着五色的光泽。

　　青雀飞落在湖边，开口道：“前辈，这寒潭底下有一条万年不朽的寒泉地脉，所以有点冷，您要不要就趴在我身上，我给您取暖？”

　　还趴？大家不同种类，就不要玩这个了。

　　姜乐连忙道：“不用了，这点寒气，我还是可以扛得住的。”

　　说着从青雀身上跳下。

　　不过一离开青雀，没有它羽毛散发的温暖护身，姜乐顿时感觉到一股寒气逼近身体，不断的刺激肌肤，让姜乐忍不住打了一个冷战。

　　眉头一皱，姜乐惊叹这寒泉地脉的厉害，透露出的寒气，就能制造如此惊人的效果。

　　正想驱使落宝金钱把渗入体内的寒意驱除，突然他面色一动，眼神变得古怪起来。

　　“前辈，怎么了？”青雀好奇的问道。

　　姜乐嘴角扬起一丝微笑：“没事，这寒泉地脉，挺不错。”

　　青雀嘻嘻笑道：“妖龙王也是这么说的呢，常年住在这里，可以用寒气淬炼法力和身体，但是太折磨了。我们十八妖将每年也只能在寒泉地脉上修行两个月，再多我们就扛不住了。”

　　姜乐笑笑不语，默默的把临近身体的寒气吸收进入丹府。然后收敛进入本命元符之中。

　　顿时，本命元符上闪烁蓝色光芒。

　　这不仅是在淬炼法力，居然还在从寒气中模拟寒气法则，似乎有形成寒冰符的迹象。

　　不过这扩散的寒气太少了，只是显露迹象，想要在本命元符之中构成一种新的灵符，估计需要去寒泉地脉上走一遭。收集更多更强的寒气才行。

　　真是意外的惊喜啊，自从本命元符形成之后，自己可是再也没有为本命元符增添新的符箓了。没想到这一到幽寂寒潭，居然就让本命元符有了反应。

　　真不愧是地仙界，走到哪里都有收获。

　　“前辈稍等片刻，我通知冰蛇妖将。让它打开水路。我们才能去妖王宫。”青雀说道一句，就一张嘴，一道青光从口中喷出，然后直入水中，消失不见。

　　顷刻后寒潭平静的湖面突然开始水花翻涌，然后水面分开，一条水桶粗的黑色蟒蛇从水中露出了半截身体，一对三角眼冰冷无情的看向岸边的青雀和姜乐。

　　青雀小声介绍道：“前辈。这就是冰蛇妖将，是天生生活在寒泉地脉上的寒泉冰蛇一族。它们被妖王收服，成为妖王护卫。负责看守幽寂寒潭。还有，你别看它是生活在水中，脾气比火雀灵鸟还要爆呢。”

　　“小青鸾，用人族的话说，你这是在诽谤我吧？”冰蛇妖将的蛇头垂低，冰冷的三角眼看向青雀。

　　从气息上看，这个冰蛇妖将要比青雀强大三分，几乎都快要成为妖王境的存在。

　　青雀眼中浮现一抹尴尬，似乎有些惧怕这个冰蛇妖将，连忙转移话题道：“我带这位人族前辈过来拜访妖龙王，你还不快快带我们下去。”

　　“人族前辈？”

　　冰蛇妖将蛇头一扭看向了姜乐，三角眼中有一抹嘲讽。

　　“小青鸾，你什么时候这么好骗了，一个区区通脉境的修道士，居然被你当成前辈？嘿嘿，难道是最近你和大小熊妖待久了，被它们感染了？”冰蛇妖将冷哼道。

　　青雀顿时眼神一瞪，呵斥道：“冰蛇，你不得无礼，前辈是我们的客人，你怎么说话的？”

　　冰蛇妖将蛇眼一眯：“我这是实话实说，他就是一个普通修道士，没有资格见妖王。”

　　青雀怒气攻心，正要继续反驳。姜乐一伸手按住了它。

　　微笑看着冰蛇妖将，姜乐微笑道：“你没说错，我只是通脉境而已，算不得什么前辈。”

　　“前辈！”青雀愣住。

　　冰蛇妖将哼道：“算你还有自知之明，看在你是小青鸾带来的份上，现在离去吧，妖龙山不是你该来的地方。”

　　姜乐笑容不变，淡然道：“我本来想，若是按照青雀说的，可以满足我的一切条件，我或许就答应它，帮助妖龙山度过蛮族的围猎，现在看到你的态度，我觉得还是不要插手好了，免得出力不讨好。”

　　“前辈，你不要冲动，冰蛇它代表不了妖龙王的。”青雀急了，对于姜乐的厉害，它亲眼目睹，甚至亲身感受了，所以姜乐说能帮助妖龙山，它立马就信了。

　　没想到这都到了家门口了，却被自家人破坏了，这算怎么回事。

　　“笑话，蛮族狩猎不知道有多少年的传统了，我们妖龙山不是依然存在，何惧蛮族？用得着你帮忙？”冰蛇妖将嘲讽不屑。

　　“蠢货，妖龙山以前也是不知道多少次被蛮族毁灭过，都是后来十万大山深处的妖族慢慢迁徙出来，这才反夺的，这个你不是不知道，现在吹什么牛逼。”青雀怒了，当即反驳冰蛇妖将。

　　冰蛇目光不满的瞪视青雀：“那是以前的妖王无能，吾主妖龙王修为通天，即将妖王境大成，更修炼了冰魄神光，威力无穷，区区蛮族绝对不是吾主的对手。”

　　“你！”青雀气结。

　　是啊妖龙王厉害，大家都知道，也都服气。

　　但是以前的妖王无能，亏你说的出来，以前的妖王那才叫厉害呢，现在可是一代不如一代。

　　而蛮族现在变得强大，这可是狐妖先生亲自调查的，实力比我们妖族要强得多，你这货还说大小熊妖愚蠢，我看你是最蠢的一个，人家大小熊妖都知道蛮族不好惹呢。

　　“好了青雀。”姜乐阻止了青雀的反驳，淡定的看向冰蛇妖将道：“既然贵族不需要我相助，那便罢了，我离去就是。”

　　“前辈，你不能走啊，这一次我妖龙山真的是大祸临头，您走了，我们一点希望都没有了。”青雀急的眼睛都红了。

　　冰蛇妖将有一句话说对了，青雀这些天的确是被大小熊妖感染了。

　　以前的它可是想过妖龙山混不下去，那就转移阵地，去其他的妖山混去。

　　可是和大小熊妖相处一段时间后，它心中不自觉得被激发了妖族的骄傲。

　　就算死，也要死在妖龙山，这是属于妖族的尊严，绝不退让。

　　当然，能有生的希望，它也会抓住，不会让妖龙山遭受无辜的损失。


第511章 出手大方的妖王

　　姜乐深深的看了青雀一眼，笑了：“既然我送上门的帮助都不要，那还说什么，反正我需要的东西跑不掉，等你们两族打完了，我再来收集也是一样。”

　　“前辈！”青雀鸟目中泪光浮动。

　　姜乐却是一挥袖袍，转身漫步走去。

　　嗡！

　　一道红光从天穹破空而来，急速落下。

　　伴随红光的是一声尖锐的声响笼罩四野。

　　这声音刺人耳膜，令人头脑昏胀，有种魔音穿脑的感觉，就算是运法也无法遮挡。

　　声音传下，姜乐青雀还有冰蛇妖将都是面色一变。

　　姜乐二话不说，直接一挥手，落宝金钱的仙光护住了身体，瞬间把那刺耳的声音阻绝。

　　正想看制造这种魔音的是什么东西，突然姜乐看到了青雀眼珠子乱转，摇摇欲坠。眉头微蹙，身影一闪到了青雀身边，瞬间把它拉入了仙光的保护之中。

　　青雀惊恐的蜷缩身体，依偎着姜乐，感激的道：“多谢前辈救命之恩。”

　　姜乐正想开口，一声轰鸣声传来，随之一股恐怖的烟尘气浪轰然传开，吹动的山林哗哗作响，强大的气浪直接扩散数十里，让平静无比的幽寂寒潭瞬间变得波涛汹涌。

　　姜乐大吃一惊，转身看向轰鸣声传来处。

　　只见不远处一座百丈山峰之上，烟尘滚滚散开，然后露出了一样东西。

　　居然是一杆旗帜！

　　这旗帜长有百米，粗若大腿。通体赤红，浮雕诡异花纹，旗杆顶部。一个破烂的不知名兽皮随风飞舞，猎猎作响。

　　“蛮王旗！”

　　一声尖叫在身边响起。

　　姜乐扭头看去，就看到了青雀呆滞惊恐的眼神。

　　“蛮王旗？听起来似乎大有来头啊？”姜乐饶有趣味的问道。

　　青雀惊栗的道：“这是蛮族部落的蛮王座旗，也是蛮王的强大法宝，上面的兽皮，是我妖族妖王级别的皮毛制造。这旗帜代表着蛮王，旗帜出现在什么地方。就表示蛮王会来到什么地方，现在旗帜飞来妖龙山深处，这是表示蛮族部落对妖龙山宣战了。这是要不死不休啊！”

　　“呀！那真是一场悲剧，上帝保佑你们。”姜乐笑着叹息。

　　“前，前辈，你不能走。你帮帮我们。”青雀哀求的看向姜乐。

　　姜乐不置可否的一笑。转身看向幽寂寒潭。

　　刚才还威风凛凛的冰蛇妖将，这会儿倒在寒冷的湖水之中，艰难的想要扬起身体，却力有未遂，那蛮王旗破空发出的声音，的确厉害的不像话，让没有防备的冰蛇妖族直接被魔音震伤了妖魂，看样子。没有好一段时间的修养，是别想恢复了。

　　看到冰蛇妖将这么惨。姜乐不由得暗暗赞叹，蛮族这名字听起来似乎都是傻大个组成，但是很精明嘛！

　　这牛逼的旗杆这么先偷袭一下，至少让妖龙山损失好一部分的战斗力，这叫什么，还没出击呢，对手就废了一半。

　　轰！

　　幽寂寒潭之中突然一道水花爆裂，然后一条通体雪白的百丈身影从水中飞舞而出，盘旋天空。

　　姜乐仔细打量，这雪白的身影居然是一条龙！

　　哦不对，独角，无足，这是蛟龙！

　　蛟龙先是飞舞到了山峰之上，环绕了蛮王旗一圈，然后转身飞向了姜乐这边，落下时法光一闪变成了一个容貌绝美，却冷如冰霜，身穿华丽宫装，却英姿飒爽的女子。

　　女子默默的看了一眼瘫在水中的冰蛇妖将，然后看向了青雀和姜乐。

　　姜乐面带微笑，处之淡然。

　　青雀却是连忙上前恭敬道：“青雀拜见妖王。”

　　妖龙王道：“青雀，你怎么来了？”

　　青雀恭声道：“我来是为妖王引见一位前辈，这个前辈能够帮我们对付蛮族，不过被冰蛇妖将拦住了，然后那蛮王旗突然就出现，若不是前辈护住我，我或许也会如冰蛇妖将一般重伤。”

　　妖龙王皱眉看向水中的冰蛇妖将。

　　冰蛇妖将眼神复杂的看了一眼云淡风轻，毫发无损的姜乐，然后羞愧的对宫装女子低下头。

　　这模样，何须解释。

　　妖龙王顿时皱眉道：“我记得狐妖先生说过，若是大小熊妖带高人前来，不得阻扰，你难道没有记住？”

　　冰蛇妖将惭愧道：“属下知错，属下看这个人族修道者修为不高，心中轻视了。”

　　妖龙王也是目光诡异的看了一眼姜乐。

　　冰蛇妖将都能够看出来，她自然也能够看出来姜乐身上的修为，的的确确就是通脉境的修为，这修为以他的年纪看似乎还不错，但是从人族修道者来说，完全不入流，怎么能够承担的起青雀一句前辈之称？

　　但是蛮王旗破空而来，措不及手，冰蛇妖将都被魔音伤魂，青雀看起来也受了影响，可这个人族修道者却一点事儿都没有？再看他现在那表情，那气度，这怎么看都是高人风范啊。

　　妖龙王心中不懂了，隐约也是觉得有些不明觉厉。

　　“既然知道错了，那就罚你闭关去，没有我的命令，不得出关。”妖龙王沉声说道。

　　冰蛇妖将感激的看了一眼妖龙王，这说是惩罚，不如说是给自己一个阶梯下。

　　这下它看都不敢再看姜乐一眼，灰溜溜的钻回了水中，消失不见。

　　冰蛇妖将一走，妖龙王就走到姜乐身边，面上露出一抹愧疚道：“我管教不严，冒犯了道友，还请道友见谅。”

　　姜乐微笑：“妖王客气了，小道并未放在心上。”

　　妖龙王道：“话虽如此，不过得罪了总要赔罪。”说着她一伸手，一朵蓝色莲花凭空出现，滴溜溜的转动，散发着浓郁的寒气和强烈的灵性。

　　“寒泉冰莲！妖王，这灵物你也不过才三朵啊。”青雀惊呼一句。

　　姜乐眉头一挑，惊讶的看着妖龙王。

　　自己虽然不认识寒泉冰莲，但是这灵物一看就知道非同凡响，比起寒界小芝人送自己的百年灵药都要强大不知道多少倍！完全可以用奇珍异宝来形容。

　　出手很大方啊！

　　妖龙王看着姜乐，认真道：“此物名叫寒泉冰莲，是我这幽寂寒潭下，生长在寒泉地脉之上的一种灵药，也算是我幽寂寒潭的特产了，聊表歉意，道友若是不嫌弃，还请收下。”


第512章 百万金刚符阵

　　在宝贝面前，是容不得半点谦虚的，你一谦虚说不定就没了。

　　姜乐直接接过寒泉冰莲，含笑道：“我不嫌弃。”

　　妖龙王一愣，青雀也是无语。

　　这个前辈，还真是，不客气啊。

　　一翻手把寒泉冰莲收入落宝金钱的空间中，珍而重之的用灵气护好，姜乐含笑道：“好了，东西我收下了，误会什么的大家都不要放在心上了，我们就此别过吧。”

　　“这！”妖龙王噎得说不出话来。

　　我给你这么贵重的赔罪礼，可不是让你拿了就走的啊，你还木有节操了。

　　青雀也是上前用鸟头蹭了蹭姜乐，可怜兮兮的道：“前辈，帮帮我们吧。”

　　姜乐微笑：“可是你们那冰蛇妖将说了，不用我，你们也能应付的，再找我，不是多此一举嘛。”

　　青雀无语。

　　这不是都赔罪了嘛，何必还咄咄逼人，非要让妖王把冰蛇妖将剁了给你下酒，你才满意吧？

　　“前辈，冰蛇妖将代表不了妖王的，我们真的需要你的帮助。”青雀认真的说道。

　　姜乐看向妖龙王。

　　妖龙王连忙点头道：“不错，我自负不弱于蛮族部落的蛮王，但是我们妖龙山却面临两个蛮族部落，若是他们联合起来，我妖龙山就危险了。”

　　姜乐笑道：“这么说，你们很想要我的帮助了？”

　　虽然不想承认，可是和三千余妖族的性命比起来。面子还是放下吧。

　　妖龙王点头：“还请道友相助。”

　　姜乐一笑：“这个好说，我有条件。”

　　妖龙王眼睛一亮，原来给好处就行。那就不用欠人情了，当下直接点头道：“道友请直言，只要我能给的，绝不推辞。”

　　姜乐道：“我的要求也简单，只有两个，第一，我要一百份百年以上的化骨草。另外我要去寒泉地脉上修炼一次。”

　　额！

　　妖龙王和青雀面面相觑。

　　这不是简单的问题。而是太简单了。

　　姜乐道：“怎么样？这个问题很难？”

　　妖龙王摇头道：“不难，道友的要求我答应了，随时都可以兑现。”

　　姜乐松了一口气。

　　真的不难。看来自己的心态还有待于提高。

　　这在自己看来很多的东西，人家妖王眼皮都不眨一下就答应了，一下子就显得咱就像是乡下来的一样。感觉有些不爽啊。

　　不过条件已经提出，姜乐努力装出一副我不过就是想给自己找个理由帮你们的模样。

　　在妖龙王亲自接引下。两妖一人进入幽寂寒潭底部。然后来到了数百丈下的一个水底龙宫。

　　这龙宫足有数里方圆，被一个偌大的无形光罩保护。四周各种各样的灵鱼缓缓游走，彰显寒潭底部一片生机。而龙宫之中亭台楼阁连绵成片，珊瑚宝珠随处点缀，五彩流光，美轮美奂。

　　姜乐看得惊奇不已。

　　自家徒弟也在弄龙宫，不知道能不能布置出这般漂亮！

　　通过光罩进入龙宫之中，顿时一股浓郁的灵气扑面而来。比起外面更多数倍，呼吸一口。都能感觉到丹府中的本命元符也跟着畅快的颤鸣。

　　姜乐面上不动声色，心中却是惊讶。

　　这灵气的浓郁度，都赶得上标准的洞天了。

　　看来地仙界……也罢，说多都是泪啊，这里好东西越多，姜乐就越为地球难过。

　　进入一处大殿安坐，有几个貌美的蛤女端来灵果灵酒，看得姜乐眼神贼亮，不断好奇打量。

　　注意姜乐的表情，妖龙王有些疑惑，不过就是几个点化的小妖精罢了，至于这么看吗？难道这位看不透的前辈，是一个好色之徒？

　　她自然不知道姜乐这个土鳖，以前看过的西游记，八仙过海等等神话电视剧，其中那些蛤女，都是风情无限，令人恨不得拥有一个。

　　而姜乐心中想的却是，或许可以讨几个，送给自家徒儿，这鱼龙湖龙宫建造外物可以找到，那虾兵蟹将和蛤女什么的可就不容易了，毕竟地球上成妖不已。

　　自己好不容易来了趟地仙界，能给自家弟子带去的，都要准备一份啊。

　　“道友可是看中了这些蛤女？你若是喜欢，我送你一些。”妖龙王试探性的问道。

　　姜乐眼睛一亮，暗道这妖龙王还真上道啊。连忙不客气的点头道：“那我就多谢妖龙王了，不要给我太多，二十个就足够了。”

　　妖龙王嘴角一抽，默默无语。

　　青雀则幽怨的瞪视着姜乐。

　　居然要那些小妖精，都不要它，难道它还比不上那些小妖精嘛？真是太气鸟了。

　　发现气氛有些不对，姜乐反应过来，暗道不好，自己这迫切的模样，看起来就像是色鬼似的，可别被误会了，连忙转移了话题。

　　“咳咳，好了，咱们说正事吧，关于蛮族围猎。”

　　说到正事，妖龙王和青雀顿时凝聚了注意力，一起看向了姜乐。

　　姜乐的要求它们都答应了。但是姜乐却一直没有说如何帮助妖族呢。

　　姜乐认真道：“我先声明一点，我毕竟是人族，蛮妖两族的战斗，我只能提供帮助，不能直接参与，还请妖王理解。”

　　妖龙王眉头一皱，问道：“不知道友如何帮助？”

　　姜乐笑道：“我为妖王提供一道符阵。”

　　“符阵？”妖龙王一头雾水。

　　而青雀却是眼睛一亮。

　　记得自己和前辈的第一次接触，就是符阵。那符阵可是很厉害的，困住自己，逃都逃不掉。

　　现在姜乐既然说用符阵帮助妖族，此符阵肯定很厉害。

　　不自觉得，青雀有些期待起来。

　　妖龙王道：“还请道友详细告知，此符阵，如何抵御蛮族？”

　　姜乐道：“我这符阵，名叫百万金刚符阵。”

　　百万金刚符阵！

　　名字听起来似乎很牛叉！

　　妖龙王瞪大眼睛，继续看着姜乐。

　　姜乐道：“所谓百万金刚符阵，就是以百万道金刚符组成，形成一道防御灵符阵。”

　　“金刚符？这符箓似乎是低级灵符吧？”妖龙王一听姜乐解释，立马反应过来，目光古怪的看着姜乐。

　　姜乐笑道：“单独的符箓是低级，但是百万组合，却是超级。百万灵符相连，别说是两个蛮王，就算是十个蛮王都无法攻破。”

　　妖龙王眼睛一亮。

　　十个蛮王都无法攻破，这不是说有了百万金刚符阵，妖龙山已经能够立于不败之地了吗？


第513章 我们还可以深入合作

　　看妖龙王似乎也有意动，姜乐得意的继续解释自家这符阵的厉害。

　　“妖王莫急，我这符阵还有其他变化应用。”

　　妖龙王大喜，连忙追问：“还有何应用？”

　　姜乐笑道：“百万金刚符阵组合起来，防御能力堪比顶级灵宝，蛮王无法攻破。而符阵还能分解使用，形成金刚符甲，普通的法宝难伤，如果合成一个金刚符甲，足以让妖龙王承受蛮皇一击无恙。”

　　妖龙王忽的站起，惊呼道：“此话当真！”

　　姜乐淡然道：“我自会在妖龙王面前布阵，让你亲眼目睹，真假自辩。”

　　妖龙王这下惊喜了，连忙感激道：“道友，蛮族围猎将近，现在蛮王又嚣张的把座旗插在我幽寂寒潭边，这是要打上门的意思，还请道友立刻布阵！”

　　姜乐笑道：“布阵不急，我现在布置，阵法一成，声势太大，惊动了蛮族，或许会让蛮族提前开始围猎，这样妖龙山其他妖族岂不是要受牵连？”

　　妖龙王一怔，旋即点头道：“此言大善，多谢道友提点。”

　　姜乐继续道：“这样吧，道友带我去寒泉地脉，我会暗中准备符阵，你另外则通知妖龙山所有妖修，汇聚幽寂寒潭，到时候符阵一动，直接护卫住你们，让蛮族无法伤害你们一个妖族。”

　　妖龙王点头道：“此法大善，青雀。”

　　青雀连忙道：“属下在。”

　　“立刻去通知其他妖将，把各自属下的妖族收敛。在幽寂寒潭外集合。”

　　“遵命。”青雀认真领命，然后幽幽的看了一眼姜乐，转身快速离去。

　　而后妖龙王看向姜乐。笑道：“道友这百万金刚符阵，当真让我大开眼界，不过我传承记忆之中，似乎很少听说有这等玄妙符阵的仙道传承啊！”

　　这是对自己不放心的试探呢，不过合作两利，自己也不用遮掩身份。姜乐轻笑：“你没听过也是正常，我修炼的灵符。和普通灵符不同，乃是上古三清符道一脉。”

　　“上古符道？”妖龙王惊讶。

　　“不错，不过说转来。也就是我传承了这个符道，我父亲却是剑仙一脉。”姜乐心中一动，开口说道。

　　妖龙王顿时色变。

　　大道三千，每一种都有属于专属的厉害法门。

　　但是自上古以来。杀伤力最强的。公认的就是剑仙一脉。这都是用无数的尸体堆积出来的信誉。

　　妖龙王心中肃然，语气也不由得更加温和了。

　　“不知道友令尊是？”

　　姜乐笑道：“家父九华剑宗乔云枫。”

　　“紫云剑仙乔云枫！”妖龙王豁然惊叫。

　　姜乐也是吃惊。

　　自家老子在地仙界如此有名吗？

　　虽然他是元神境修为，但是地仙界的元神境，那也算不上顶级高人吧，这里地仙无数，天仙也是偶尔出来溜达溜达的。

　　不过吃惊在心中，姜乐脸上却是露出笑容道：“妖王也听过家父？我还以为他不出名呢。”

　　妖龙王震惊的看着姜乐，半响才叹息一声。认真道：“倒是我怠慢道友了，令尊之名。早就传遍地仙界了，我虽然身处十万大山，和九华剑宗相距百万里，却也是如雷贯耳。”

　　姜乐心中一抽。

　　卧槽，这里和九华剑宗距离这么远？纯靠双腿，自己要多久才能去到九华剑宗啊，仔细算算，老头子好像也撑不了几年了。自己可不能延误了时间啊。

　　嗯，看来找个飞行坐骑是必须的了，青雀这货飞的似乎就不慢，可以认真考虑一下了。

　　正想着，突然妖龙王嘻嘻一笑，饶有趣味的道：“话说转来，令尊御剑术厉害，一柄仙剑纵横不败，行走地仙界，闯出紫云剑仙的名头，更进入地仙榜百秀前五十名，名震地仙界，但是令尊拈花惹草的功夫更厉害，不知道多少仙女魔女为之疯狂，常年绯闻不断，只是二十年前，为了他师尊破界去采药，一去不回，这才慢慢的销声匿迹。现在居然连儿子都有了，我估计你放出风去，会有很多仙女魔女过来找你算账啊。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我擦，我就知道，长得那么帅，修为又那么好，在地仙界怎么可能没有老相好，而且一碰到母亲，迅速的就勾搭一起，估计也是他的风流本色。

　　丫真是一个混蛋啊！

　　死了给自己留下一个危险的任务不说，还留下那么多烂摊子。

　　本道长这以后必须要更低调了，不然指不定就被某个怒火攻心的仙子魔女什么的给阴了，那我不是死的冤枉？

　　看姜乐脸色一下子变得难看，妖龙王忍不住笑了起来。

　　似乎这个紫云剑仙的儿子，还不知道自己老子的风流过往呢，啧啧，为什么我变得很期待呢？

　　“多谢妖王指点，看来以后我还不能泄露我的身份了。”姜乐尴尬说道。

　　妖龙王笑道：“其实泄露也无妨，道友父亲有名，你父亲的师父更有名，一剑斩杀灭世魔龙，灭魔剑尊之名，就算是天仙界也是威名远扬，就连天庭都数次派人想要邀请你师公进入天庭为官呢。”

　　姜乐惊讶，这老头子这么厉害？看来我还真是要回去一趟呢，这要是治好了老头子，那就是天大的恩情，这样就有一个大靠山了，以后行走地仙界，遇到厉害的人物，咱也能拼拼后台，至少八成的人都要给点面子吧。

　　“算了，不提他们，现在我们要齐心面对蛮族，看在聊得这么愉快的份上，妖王，我们的买卖可以更进一步哦。”姜乐笑道。

　　妖龙王道：“请道友直言。”

　　姜乐道：“我的两个要求换取一个百万金刚符阵，这个是固定的，但是妖王你好歹也是一山之主，数千妖族兄弟跟着混的，这要是缩在乌龟壳中躲着避战，说出去也不好听不是？岂不是让其他妖山的妖族兄弟小看了？所以我们的交易还可以继续展开。只要妖王你拿出更多的宝物交易，我就另外给你准备一批金刚符甲，让你们在百万金刚符阵中畅通无阻，出去作战，打不过还能防御，防御不了还可以回来。到时候你们进退有据，而蛮族却只能被动挨打，不觉得这样很刺激吗？”


第514章 差点又作死

　　寒泉地脉，用通俗的话说，就是一条地下冰河。

　　这冰河乃是地下水脉的一道分支，不知怎么延伸到了这边，冒出了一个头，呈现泉眼模样，所以被称之为寒泉地脉。深……不知道，因为就算是练成了冰魄神光的妖龙王都不敢深入冰河底下去，那里除非是拥有地仙的修为，仙肌玉骨，方能承受地脉寒水的冰冷。地仙以下，就算是元神境高人下去也等于找死。

　　随着妖龙王来到千丈地下，亲眼看到寒泉地脉后，姜乐忍不住惊叹自然之奇。

　　这寒泉地脉若是去除那恐怖的寒气，那么就是一条普通的地下河分叉。

　　但是一旦加入了寒气，就变成了寒泉地脉，一个恐怖的让元神境高人都不敢深探的绝地。

　　“妖王，我听青雀说，冰蛇妖将就是生活在寒泉地脉中的，它是怎么承受的住水中的寒气的？”姜乐好奇的问道。

　　妖龙王道：“冰蛇是生活在这里，但是冰蛇并不是生活在水中，它只是在岸边，以地脉寒水的寒气为食，借此修行。”

　　“原来如此。”姜乐恍然。

　　漫步几许，一妖一人就来到了一个开辟在寒泉旁边的静室。

　　这里有简单的石造桌椅，还有练功用的蒲团，显然妖龙王常来此修行。

　　在一张石桌前站下，妖龙王认真的看着姜乐道：“虽然我不知道道友要借助寒泉修炼什么功法，但是道友切记。寒泉的寒气蕴含寒毒，如果道友感觉不适，还请立刻离开这里。回转地上。”

　　姜乐笑道：“你放心吧，我不会拿自己的生命开玩笑的。”

　　妖龙王点头道：“既然如此，那道友在此修行吧，我先去安排面对蛮族的事宜了。”

　　等妖龙王走后，姜乐就深呼吸一口，任由一股浓郁的寒气在体内散开，虽然感觉五脏被冻得有些生疼。但是那种明显的血肉被淬炼的感觉，却是十分明显。

　　这寒泉地脉，果然名不虚传。

　　正好法力进步后。感觉身体跟不上，就在这里好好的把法力，血肉淬炼一番。

　　默默的寻了一个蒲团坐下。

　　这蒲团倒也是奇物，在这可以冻裂岩石的寒气之中。居然还是柔软异常。不受影响。

　　暗暗惊奇一下，姜乐就手捏法决，平心静气，万念归一，缓缓进入修炼状态。

　　顷刻，心如止水，姜乐默默的意沉丹府，感应本命元符。

　　嗡鸣一声。本命元符旋转，汹涌澎湃的法力瞬间如开闸的潮水狂泻而出。

　　在丹府酝酿片刻。法力就冲出去，沿着开辟的法脉开始运转。

　　一个小周天后，姜乐意念一动，突然弥漫四周的无尽寒气被落宝金钱吸收。

　　这些寒气进入落宝金钱后，不仅寒气中蕴含的一缕寒毒被逼出，而且寒气被淬炼的更加精粹，用来淬炼法力，效果比起一般吸收的寒气，强大数倍！

　　这就是落宝金钱的神奇之处。

　　等落宝金钱转化一部分寒气后，姜乐就引导寒气和灵气一起吸收丹府，然后混合在法力中慢慢的融合炼化。

　　而这炼化过程中，那吸收的寒气不断的淬炼法力，让姜乐修行的速度更快，融合的更加顺利，同时还淬炼了经脉。

　　一个小周天下来，姜乐惊讶的发现，自己小周天运行的速度，又提高了十分之一的速度。这个巨大的进步简直让姜乐惊喜不已。

　　提高十分之一的速度，也就是说每次修行能够多运转一个周天，一次多一个，一年就多几百个，等于以同样的时间，炼化更多的法力。

　　看来这地脉寒气也是修炼奇宝啊！寒气如此，那寒水呢？是不是能够加快更多？

　　心中一动，姜乐意念操控落宝金钱飞舞而出，然后吸力出现，狂吸纳寒泉之中的寒水。

　　这些寒水进入落宝金钱之中，瞬间开始转化，进来的寒水快速变得精粹。

　　姜乐大喜，不过为了小心起见，他引导一缕很少寒水进入身体，一瞬间姜乐就僵住了身体。然后寒意扩散，让姜乐一下子就失去了整个身体的掌控。

　　就在意识都要被泯灭的时候，突然落宝金钱仙光一闪，弥漫姜乐身体的寒意快速回缩，瞬间又被落宝金钱收获。

　　姜乐这时忍不住身体打了一个寒战，然后回过神来，呆呆的坐着。

　　不知道过去多久，姜乐这才凝聚意识，叹息一声。

　　自己的道心又不稳了。

　　进来地仙界，一下子受到了那么多宝物的诱惑，让自己不知不觉的又有些迷失。见到好的就想据为己有，甚至敢于冒险修行了。

　　这一次差点被寒水泯灭意识。要是没有落宝金钱的自动护主，自己可能已经变成了一具没有意识的活尸。

　　想想都觉得后怕不已。

　　修道之途，果然步步杀机啊，不知不觉的就会着道。

　　默默的看了一眼寒泉，姜乐一招手，落宝金钱停止了吸收寒水，回转进入姜乐识海。

　　暂时的自己，还没有能力承受寒水的淬体。

　　再也不看寒泉一眼，姜乐闭目修行，先检查了一下自己被寒水刺激的身体。

　　虽然有部分冻伤，但是局部居然被淬炼的更加强大。显然寒水的效果更好。可惜自己无福消受。

　　默默的用灵气抚慰伤处。用了小半日才把身体恢复如初。

　　就这么浪费了小半日，姜乐心中那叫一个心疼，暗暗决定，日后就算是天庭的仙桃摆在面前，没有百分百保证吃了没事的情况下，自己也绝不舔一下。

　　恢复了身体，姜乐继续开始修行，灵气和寒气同时吸收，默默地壮大法力。

　　等法力运转进入了固定后，姜乐分神，开始引导更多的寒气进入本命元符之中。

　　看着本命元符突然浮现的蓝色光芒，姜乐的眼睛变得贼亮。

　　本命元符一共有四个等级。

　　化符，真符，合符，道符。

　　他现在正处于化符的最低级状态，想要化符圆满，最少要在本命元符之中勾画九系八十一道符箓。这样才能化符圆满，进阶真符。

　　而符道只有真符境界才开始真正的牛逼。

　　本命元符进入二阶真符，就能由虚转实，离体存在。变成本命法宝一般的存在。

　　而这样的本命元符，施展出来的灵符不仅更加强大，而且能够转化成为任何一种符箓，发挥各种各样的能力，千变万化，玄妙莫测。


第515章 本命元符的三种突破之法

　　现在得到寒气之助，平静许久的本命元符终于又要增添一道符箓了。

　　或许不仅一道。

　　寒冰符为本，可以衍化寒气符，寒风符，寒意符等子符。

　　这等于衍生了一个小体系。

　　仔细算算，本命元符九系八十一道符箓，分别是金木水火土灵体阴阳九大系。

　　金木水火土，针对五行。

　　灵是魂魄之意，体是身躯之意，阴阳分正邪。

　　也就是说，整个本命元符蕴含了天地万物的所有变化，只要把九大系完全融合，就等于可以掌控天下间任何一种道法，不论五行，不论正邪。

　　如果有足够的法力支撑，一旦本命元符进阶真符，就等于姜乐一下子就能成为道魂境最强。掌控万法，不论你施展什么道术，他都能用本命元符转化相克之术。

　　当然，这是《元符金章》记录的最强状态，一般的只要能够聚集三系二十七道符箓就可以开始进阶真符，然后六系五十四道符箓和九系八十一道符箓。

　　这是三种进阶之法。

　　《元符金章》上指出，满系虽牛，却极为难练，若是没有足够的福运机缘，一生都难以聚齐九系。而三系虽少，却胜在可以专心，只要三系提升至高，同样威力无穷。

　　姜乐初始修行，打的也是三系圆满之后就进阶。

　　这不是他没出息，毕竟地球那地方。能有多少天地灵地让自己去凝聚其他符箓。

　　不过现在不一样了，地仙界这地方，随处可见天地灵物。灵地自然就更不会少了，相信凝练更多的符箓并不难。

　　就如现在，他不就遇到了寒泉地脉，凝聚了水系分支寒冰符的小体系？

　　化符需要九系的基础符箓凝聚，而真符需要把这九系的基础符箓至少补其三系。

　　姜乐看到了突破的希望，或许，可以奢求一下九系大圆满的突破。

　　默默的感应本命元符。它身上的蓝色光芒越发浓郁，一种玄妙的气息在元符内部凝聚，正在慢慢的构造。

　　根据速度。估计两日之后，自己就可以掌控一道新的灵符，寒冰符。然后以寒冰符为本，衍生寒冰系子符。

　　这一下子水系就完成了三分之一。加上之前的聚水符体系。水系已经完成了三分之二，还差三分之一水系就可以圆满了。

　　这样一想，真是激动啊。

　　凝神压下心头的欢喜，姜乐进入最深层次的修行。

　　两日后，正在打坐的姜乐猛然伸出双手，掐捏法决，一道蓝色光芒凭空出现，在指尖一闪。变成了一道蓝色灵符。

　　这蓝色灵符散发恐怖的寒气，似乎可以冻结万物一般。

　　姜乐手指一挥。蓝色灵符飞射而去，击中了不远处的一张石凳。

　　啪！

　　蓝色法光一闪，石凳整体被一层冰晶覆盖。

　　姜乐满意一笑。

　　寒冰符果然威力不错，这种冻结之力，如果是血肉之身，直接就会被冰封。

　　不过自己对于寒冰符掌握的还不够，目前的威力，估计也就能够冰封普通小妖，就算是大妖都伤害不大。还需要多多练习领悟才行。

　　收敛法决，姜乐闭上双目，再度进入修炼状态。

　　又过一日，姜乐终于停止了修行。

　　得到了妖龙王的好处，该付出的东西，就必须要付出，金刚符凝聚起来不难，但是一百万张，那就是个时间活了。

　　距离蛮族围猎不足一月，自己需要早作准备，这可是一次大买卖。

　　只要百万金刚符阵能够挡住蛮族的攻击，相信其他的妖族绝对会热衷符阵的，到时候各种灵物来交换，绝对能够大发一笔。

　　地球那么穷，自己从地仙界带多少奇珍异宝回去都不够填的。

　　带着期待的心情，姜乐开始凝聚金刚符。

　　修为更进一步，通脉境第三脉的法力比以前强大一倍有余，让姜乐消耗完一次法力，可以凝聚五百道上品金刚灵符。

　　这完全是法力凝聚的灵符，威力比起普通纸质灵符还要更强一筹，百万金刚符结合，绝对是铜墙铁壁。

　　凝符一次耗时三分钟，吸收落宝金钱内的精纯灵气恢复，用时不过五分钟。也就是说，姜乐每八分钟，就可以量产五百道金刚灵符。一个小时就是近四千道，一天就是十万。

　　这个速度不能说慢了，至少在蛮族围猎之前，百万金刚符阵姜乐可以拿出，而且其他多余的金刚符凝结成一次性符甲，再出售给其他妖族，大发战争财。

　　带着美好的想法，姜乐陷入了苦逼又幸福的凝符之中。

　　时间流逝，不知道过去多久，姜乐不断的重复凝符，恢复法力，凝符的循环顺序之中，已经不知道有多少金刚符从他手中凝聚，然后收入落宝金钱之中。

　　不知不觉的，姜乐发现自己对于金刚符的领悟又多了一些，感觉说不出道不明，却心有所悟。这个领悟让他凝聚的金刚符防御力一下子提升了三分之一，而且凝符的速度更快，一次法力耗尽，居然能够凝聚金刚灵符五百五十道。

　　这个提升让姜乐错愕之后，对于修行也有所感悟。

　　人族有语，熟能生巧。这话用在修行上也是恰当，不断地凝聚符箓，少时看不出，天长日久之后，再对照以往，必然是进步极大。

　　这种进步是很细微的，属于积少成多，水滴石穿。

　　感悟之后，姜乐越发兴奋。

　　赚钱的同时，还能让自身进步，一举两得啊！

　　这下姜乐凝符就更加用心了，一波波的金刚灵符从他手中诞生，已经在落宝金钱之中占据了偌大的一处空间。

　　这一天，姜乐刚刚打坐恢复完毕，习惯性的正要继续凝符，突然远处一个脚步声传来。

　　许久以来，寒泉地脉之中都是安静的，落针可闻。

　　姜乐也享受起凝符的乐趣，所以并不觉苦寂。

　　不过安静之中若是出现其他的声音，立刻就能惊动姜乐。

　　有些茫然的看去，一个宫装女子出现，正是妖龙王。

　　“妖王你怎么来了？”姜乐还有些迷糊的问道。不是说不打扰自己修行吗？

　　妖龙王没有回答，而是惊奇的打量姜乐一眼后，这才认真道：“道友，你在寒泉地脉已经待了半个月了，我担心你是不是出事了，所以下来看看。”

　　“已经过去半个月了吗？时间真快啊。”姜乐愣了愣，赞叹一句。


第516章 百万符阵惊妖王

　　妖龙王笑道：“道友的神通比我想象的还要厉害，这寒泉地脉的修行，我一般也只能撑住十日，就必须离开，等逼出了寒气之中的寒毒，才可以继续下来吸收寒气。每年这般修行也只能进行半年，否则就会被寒毒伤了元气。看道友神态，似乎一点也不受影响啊！”

　　姜乐笑而不语。

　　这就是有仙器的好处了，普通仙器还不行，必须是上古天地诞生的先天仙器才可以。

　　妖龙王嘴上羡慕，心中却是不敢冒出抢夺姜乐秘法的念头。

　　不说姜乐表现的莫测高深，居然能够布置百万金刚符阵这种惊人的符阵，就说他背后的关系，就足以让许多妖心纯正的妖族不敢对他有所想法了。

　　当然，若是邪妖，那就另当别论了，连天谴都不怕的货，别指望它们心中还会畏惧什么。

　　“对了道友，这符阵？”寒暄两句，妖龙王就说到了正题。比起姜乐能够抵挡寒毒的秘法，它更加关心的是百万金刚符阵。

　　毕竟妖龙山是它立足之地，现在危机当头，保住家产才是主要啊。

　　姜乐闻言，意念感应落宝金钱，瞬间心中浮现一个数字。

　　一百五十八万七千六百五十。

　　不知不觉，百万金刚符阵已经完成，还多了几十万！

　　姜乐大喜，同时也感觉震惊。

　　自己居然凝练了这么多，吓死人啊！

　　货够心安。姜乐笑道：“不负妖王所托，百万金刚符阵我已经准备完毕，妖王可有空间法宝？”

　　妖龙王大喜。连忙点头道：“吾突破妖王境时，蜕下一皮，炼制成法宝，能装一座千丈大山。”

　　姜乐点头道：“既然如此，妖王请接收。”

　　话落，姜乐眼中浮现一抹笑意，直接一挥手。凭空一道由金刚灵符组成的灵符河流出现，浩浩荡荡的环绕寒泉地脉之中，顷刻间就把数里大小的寒泉地脉填满。

　　灵符悬浮半空。联合而成的浩荡法光，散发恐怖的气息，震撼心灵。

　　正在准备拿出法宝的妖龙王瞬间呆滞。张嘴结舌的看着数不胜数的金刚灵符，已经惊的说不出话来。

　　姜乐得意不已。

　　看吧。单独的金刚灵符不值一提。

　　百万金刚灵符就表现的牛逼了。更别提这百万金刚灵符乃是自己一手凝练，可以结合为阵，法光相连，威力无穷。恐怖之处，一个小小妖王没吓尿已经是胆大了。

　　“妖王，这符阵如何？”姜乐微笑问道。

　　妖龙王反应过来，眼神炙热的道：“道友此符阵，惊世骇俗。玄妙莫测，小妹佩服之极。”

　　震惊之余。妖龙王再也不敢托大，居然自认小妹。

　　姜乐暗乐，居然被吓得认我当大哥？不过你修炼至少几百年了，我这么年轻，这不是装嫩嘛。

　　不过这也挺好，连妖王都拜服，其他妖将小妖什么的，哪里敢刺毛，还不都乖乖的拿出灵物来交换啊。

　　啧啧，这灵符凝练的快，一日就是十几万，日后必然是一个好买卖。看来本道长要把这生意做好，做大，从地仙界换取无数灵药宝物，带回地球，到时候我纯阳观必然一飞冲天，成为地球唯一的仙道门派，啧啧，越想越开森啊！

　　反应过来的妖龙王迫不及待的拿出了一个白色龙皮法宝，一道法决打在龙皮法宝上，顿时法宝张开一口，发出一股吸力，把弥漫整个寒泉地脉的金刚灵符收入其中。

　　顷刻，等妖龙王收取了百万金刚符阵，姜乐开口道：“妖王，此符阵施展并不麻烦，你只需放出，它自然会自动形成符阵，护卫范围为百里。在这个范围内，就算是十个蛮王一起全力攻击，至少也要连续不断的一日才可能攻破，这个时间内，足以让妖族准备妥当，避免被蛮族误伤了。”

　　妖龙王感激道：“多谢道友之助，此情小妹铭记于心。”

　　姜乐笑道：“你已经付出了报酬，我们这是公平交易，你不欠我什么。”

　　妖龙王摇头道：“区区百株化骨草和寒泉地脉的修行，对我来说只是寻常，如何和这玄妙符阵相比。”

　　姜乐随意的道：“做买卖嘛，自然第一次交易要促销价，让物美价实的名声传出去不是。”

　　妖龙王干笑。

　　这位道友，总是很新奇，这促销价之言，说的似乎挺有道理的。

　　“而且道友总不会只需要一个百万金刚符阵吧，这防御阵法，就是一个乌龟壳，妖族这么伟大的种族，肯定不会害怕蛮族，怯战不出的。”姜乐激将说道。

　　妖龙王当即面色一整，认真道：“我是蛟龙一族，我族有真龙血脉，绝对不会害怕任何敌人，有损我龙族威仪。这一次，我会死守妖龙山，和蛮族一决高下。”

　　“妖王果然气度不凡，佩服佩服。”姜乐赞叹。然后话语一转，笑道：“我说过，咱们关系这么好了，这生意还可以继续的，我手中还有更多的金刚灵符，可以组成千符甲，万符甲，十万符甲，这数量不等，价格也不等，若是妖王愿意交易，我可以提供给你们的。”

　　妖龙王大喜：“多谢道兄，不管你有多少，我都要了。”

　　姜乐笑道：“第一次是促销价，第二次可不会这么便宜了，我把话说在前面，免得交易之时，妖龙王觉得是我坑妖族，坏了我们的友情。”

　　妖龙王严肃道：“道友尽管放心，你几乎是免费送了我一套堪比极品灵宝的符阵，我感激都来不及，岂会对道友误会。”

　　姜乐笑道：“那就好，看妖王你这么痛快的份上，我会继续制造符甲，争取在蛮族到来之前，为妖族做出更多的符甲，帮助你们打败蛮族。”

　　“如此小妹多谢道友了，待来日蛮族退去，小妹必然铭记恩情，日后若有所托，绝不推迟。”妖龙王认真说道。

　　姜乐一愣，怎么又扯到恩情了，本道长想的可是各取所需，交易之后，各奔东西的。别说着说着真的成了一家人啊。

　　寒暄几句，姜乐继续凝符，准备做一次大买卖。

　　妖龙王则从寒泉地脉出来，来到了寒潭龙宫。

　　在龙宫内，一头身穿儒衫的狐妖正在品酒，它的动作极为优雅，手中还捧着一卷书籍，看得神情愉悦。

　　突然狐妖先生动作一顿，放下书籍看向龙宫大门。

　　妖龙王大喜着走过来，对着狐妖先生一拜，感激道：“多谢狐师指点，这一次我妖龙山有救了。”


第517章 有侦探天赋的冰蛇妖将

　　嗡！

　　一声轻鸣，密密麻麻的金刚符结合成为一套盔甲模样，被姜乐收起。

　　意念感应落宝金钱空间中密密麻麻，足有上千套的符文盔甲，姜乐笑的合不拢嘴。

　　自古以来，战争财就是最好的买卖。自己意外碰到蛮妖之战，合该自己发财。

　　收敛意识，姜乐伸展了一个懒腰。

　　把百万金刚符阵交给妖王后，姜乐又努力炼制了五日，如今估计那蛮族也该围猎了，继续躲在这里也不是个事，该去做做妖族的生意了。

　　正待起身离去，姜乐又看向了寒泉地脉。

　　这地脉寒水之强，自己是承受不住的，说来也是一宝，毕竟地脉深埋地山数万丈，不是哪里都能碰到这地脉寒水冒出来的灵地，错过这个村，可就没有那个店了。

　　沉吟片刻，姜乐一挥手落宝金钱飞舞而出，悬浮寒泉之上，开始收取那似乎无穷无尽的地脉寒水。

　　暂时用不上，也可以先存着，日后境界高了，能够承受的时候再用不迟。

　　而且，这元神高人都难以承受的地脉寒水，说来也是一个不错的武器。

　　行走地仙界，妖魔鬼怪多了去了，要是遇到打不过的，直接浇他一桶地脉寒水，立马冻得它阳痿……

　　嘴角扬起一丝奸笑，姜乐又多停留了一日，在落宝金钱中汇聚了一个小湖泊般的地脉寒水后，这才从寒泉地脉离去。

　　从地下洞穴出来。刚要走向龙宫方向，突然一声爆喝传来，一队巡防的妖兵快速的冲了过来。拦住了姜乐的去路。

　　为首一个妖族瞪视姜乐，大喝道：“你是什么人，胆敢闯我龙宫禁地！”

　　脚步一顿，姜乐好奇的目光扫视一圈，就把这队妖兵探测清楚。

　　这些妖兵一共有七个，都是体型健硕的野牛妖，都还是野兽本体。只是身上妖气浓郁，灵性十足，这会儿都是摆出战斗姿态。包围了姜乐。

　　妖兵都是小妖境的修为，唯独为首的一个更加健壮的野牛妖，堪堪达到了大妖境。

　　它眼神凌厉警惕的看着姜乐，似乎姜乐有一丝异动。立刻就会动手。

　　姜乐一挥袖袍。淡然道：“贫道是你们妖王的贵客，怎么，你们不知道？”

　　野牛妖呵斥：“我从未听说妖王有人族贵客，说，你是不是蛮族探子？”

　　姜乐莞尔一笑，我堂堂正正的出来，哪里看得出来是探子？

　　再说了，我若是蛮族探子。能够顺畅的一路走到你们大本营的龙宫来？

　　若是蛮族这么牛逼，我现在立刻就走。一刻不留。

　　“是不是，你去通报一声就知道了。”姜乐淡定说道。

　　“哼，你当我是蠢牛吗？我一走，你还不立刻就会跑了？”野牛妖自认精明的嘲讽。

　　姜乐一愣，听你这话，我就对你的智商不抱希望了，扯下去纯属浪费口水。

　　懒得废话，姜乐摇摇头道：“既然如此，那我就硬闯进去了。”

　　“你敢，小的们，给我……”

　　我字之后再无一个声音。

　　这会儿围绕姜乐的七个妖族刚要出手，每个头上都出现了一道符箓，赫然就是镇气符。

　　这镇气符也算的上万金油了，只要你有气，不论是人气，妖气，魔气，邪气，且法力不超过姜乐，都能把你定住。

　　看着野牛妖瞪大了牛眼，鼻孔直喷气，却根本就动弹不了的模样。姜乐上前拍了拍它的牛头微笑道：“你就是蠢牛。”

　　说着姜乐绕过野牛妖，直入龙宫。丝毫不管被姜乐言语刺激的野牛妖气的牛眼都红了。

　　一入龙宫，姜乐就看到了更多的妖族。

　　这些妖族，有五彩灵禽，有巨蝎潜伏，有黑蛇盘绕，有猛虎横卧。

　　从妖气看，这些和青雀相差无几，应该就是妖龙山所谓的十八妖将了。嗯，的确都很强，每一个都让自己道心浮现警惕，显然都是有真本事的。

　　姜乐的突然出现，同样吸引了这些妖将的注目。

　　妖将们看到姜乐人族模样，一愣之后，都是眼神闪烁，似乎若有所思的样子。

　　“前辈！”一声惊呼打破了安静，然后青雀从一个角落冒了出来，惊喜的看着姜乐。

　　见到熟人，姜乐也是微微一笑，颔首道：“青雀，好久不见。”

　　“前辈你出关了，真是太好了，我们刚刚得到探子消息，蛮族出兵了，您出关的太及时了。”青雀欢喜的说道。

　　姜乐惊讶道：“蛮族出兵了？”

　　青雀点头：“两个蛮族，加起来四千蛮兵蛮将，还有两个蛮王和巫师，实力很强，我们正等着妖王和狐师来商议呢。”

　　姜乐笑道：“听起来蛮族似乎真的实力不小，怎么，妖王不在？”

　　青雀道：“妖王和狐师出去安抚其他妖族了，应该就快回来了。”

　　姜乐点点头。

　　这时一个幽幽的声音传来：“你就是那个扬言能够帮助我妖龙山的人族修道士？”

　　闻言姜乐一愣。

　　这声音听起来很不舒服啊，这是找茬的？

　　转身看过去，说话的居然是一条黑蛇。

　　这黑蛇一丈来长，盘绕在一个玉石桌后，一对三角眼看起来很熟悉。

　　“前辈，这是黑土，它也是冰蛇妖将，是上次那个冰蛇妖将黑云的弟弟。”青雀连忙小声介绍了一句。

　　姜乐忍不住一笑。

　　这名字听起来很喜感啊！

　　点点头，姜乐淡然道：“不错，并且我和你们妖王，已经达成了一笔很愉快的交易。”

　　“笑话，区区通脉境，也敢说出如此大话，我看你是招摇撞骗，趁火打劫，想从我们妖族手中骗取宝贝。”黑土瞪视姜乐，语气不善。

　　姜乐暗叹，这货看起来挺聪明啊，我的确是看中了你们妖族的宝贝。

　　不过本道长这是公平交易，童受无欺，怎么可以说是骗？

　　笑了笑，姜乐淡定看着黑土道：“你哥哥也是这么对我说话的，然后就没有然后了。”

　　黑土蛇眼一眯，冒出一缕寒光来。

　　哥哥受伤被妖王束令闭关，在它看来，姜乐似乎也脱不了责任，因为当时他在场。

　　“哼，人族最狡诈，比蛮族还要阴险，我怀疑你是蛮族的探子，故意引我哥哥上岸，然后发动蛮王旗，重伤了我哥哥，然后又趁机接近妖王，故弄玄虚，误导我妖族，然后一网打尽。”黑土冷冷说道。

　　姜乐一愣。

　　卧槽，遇到妖族侦探了。


第518章 找茬斗法

　　姜乐无语的看着黑土，看它样子，不找个麻烦这是不会罢休了。难不成这货把它哥哥受伤的事，算在我头上了？

　　我去，我这不是躺着中枪嘛！

　　正要开口，青雀就先一步怒斥道：“黑土，你想干什么？现在蛮族当前，前辈是来帮助我们的，此事妖王和狐师都明确指示了，不得怠慢，你居然还故意找茬！”

　　黑土沉声道：“我哥哥受伤，他脱不掉责任，反正我就觉得他不安好心。且人族出世后，害我妖族被天地抛弃，王庭都被人族霸占，沦落如今这般凄凉，我妖族和人族也是倾世仇敌，岂能信任。”

　　姜乐皱眉。

　　这个冰蛇，是脑子坏了，还是被仇恨蒙蔽。

　　你这话要是敢传出去，被人族大能得知，肯定又是一个麻烦。

　　现在蛮族和妖族似乎气氛有些不对，要是人族也出手帮助蛮族，妖族还有活路吗？真是不作死就不会死。

　　不仅是姜乐不悦，在场的其他妖族也都是眼神不满的看向黑土。

　　上古以来，人族当大兴，这是天道定下，圣人维护的，如今妖族都已经放弃了那天地主角的梦想，若是还继续扯上古名义，惹圣人不爽，那妖族还要不要活了？

　　这黑土说话真是不经过大脑。

　　似乎也是察觉自己话中有亵渎圣人之意，黑土连忙继续强硬道：“不管如何，这个人族修道士。我不相信它。”

　　“我们也没有勉强你相信前辈，这一次的事，我一定会禀告妖王。看你如何面对。”青雀气恼的说道。

　　它的确很生气。

　　一个被自己认为是前辈，就连妖王都用贵重灵物结交之人，居然被两个二货都说是骗子。

　　若是骗子，妖王不察，难道还能瞒过狐师不成？就你们俩兄弟聪明。

　　“随便你，不过在你禀告之前，我要拆穿这个骗子的真面目。”黑土硬气的瞪视姜乐。一下子露出了心中的目的。

　　青雀气结，还想骂它。姜乐一摆手阻止了青雀。含笑看着黑土道：“听你这意思，是想和我斗法了？”

　　黑土冷笑看着姜乐道：“怎么？你害怕了？若是不想死。就跪下求饶，说不定我还会留你一个全尸。”

　　姜乐不为所动，淡定道：“看来你的确是被仇恨蒙蔽了，既然如此。那就斗法吧。”

　　“好。这是你自己选择的，可别怪我出手无情。”黑土蛇眼一亮，猛然从座位上弹出，落在了姜乐的对面，蛇眼中战意熊熊。

　　姜乐道：“不过这毕竟是龙宫，我既然被你们妖王尊为贵客，也不好破坏此地，这样吧。我们选择一个巧妙的斗法。”

　　黑土嘲讽：“人族就是人族，阴险狡诈。害怕就直说，还想故弄玄虚，说吧，什么斗法，我都接着。”

　　姜乐笑道：“此斗法为，我承受你一击，若是我不敌，则为我输。”

　　黑土一愣。

　　这是什么巧妙的斗法，这完全是找虐啊！

　　不相信的看着姜乐，黑土道：“我用什么法术都可以？”

　　姜乐点头：“我听妖王言，你们寒泉冰蛇一族，以地脉寒气为食，相信也凝练了寒系神通吧。”

　　黑土傲然：“自然，我寒泉冰蛇虽然天赋不及妖王，无法练出那冰魄神光，但是我们寒泉冰蛇一族练成的冰魄寒气也是一道强大神通，等闲根本就承受不起。”

　　姜乐一笑：“那就用这冰魄寒气吧，若是我承受不住你这冰魄寒气的攻击，就自动认输，你说什么，我就做什么。”

　　“此言当真？”黑土蛇眼冒出精光，一副你这不是找死的模样。

　　姜乐点头，继续道：“当然，你若一击我无事，那么你若能承受我一击，我也承认斗法平手，你看如何？”

　　黑土冷笑：“承受我的冰魄寒气，你还想没事，做梦呢，接我冰魄寒气。”

　　它一张嘴，然后猛然一喷，一道湛蓝色的寒气轰然吐出，笼罩了姜乐。

　　青雀本想打断，可是黑土出手太快，那寒气之冷，让它都无法靠近，只能惊呼道：“前辈小心！”

　　姜乐却是含笑站立，躲也不躲，任由那寒气覆盖，然后寒气咯咯作响，眨眼就化作了一块湛蓝冰晶，把姜乐包裹其中。

　　这湛蓝冰晶散发的寒气一下子让整个龙宫的气温降低了数倍，让其他妖将都感觉有些承受不住，一个个运转妖气抵挡，同时也惊叹黑土黑云两兄弟不愧是妖王心腹，这和妖王冰魄神光源自一脉的冰魄寒气，果然厉害，在场的其他妖将自认没有一个能够承受得住冰魄寒气的威力。

　　再看被湛蓝冰晶包住的姜乐，所有妖将都认为，姜乐必死无疑了。

　　青雀更是不忍的用翅膀蒙住了鸟头。

　　冰魄寒气厉害，自然也不会多，黑土瞬间就喷完，然后看着被冻结的姜乐哈哈大笑：“人族果然也有愚蠢之辈，我寒泉冰蛇一族的冰魄寒气，就算是妖王不注意都要受伤，你区区通脉境修为，你若不死，我就……”

　　“你就如何？”

　　一句话接上，让得意的黑土瞬间话语一顿，蛇眼呆滞。

　　这声音，来自冰人！

　　这个人族修道士，居然真的没死！

　　“不可能！”黑土惊呼。

　　“区区冰魄寒气，有何不可能。看我随手破之。”姜乐的声音继续传来。然后冰封姜乐的湛蓝冰晶猛然一层层的消失，两个呼吸间，湛蓝冰晶就消失不见，露出了姜乐本貌。

　　看起来云淡风轻，肌肤红润，完全没有受到冰魄寒气影响的样子。

　　“前辈！”青雀大喜，鸟目闪烁着泪光。

　　果然啊，我就不能怀疑前辈。他看起来修为不高，但是神通无量，区区冰魄寒气，根本就不可能困住前辈。我居然以为前辈……哎，以后我再也不会怀疑前辈了。

　　“你！你！你怎么可能！”黑土惊呆了，说话的声音都变得颤抖起来。

　　姜乐笑而不语，淡定道：“说来，我也会冰魄寒气。”

　　“什么？”黑土傻眼。

　　“而且，我觉得我的冰魄寒气，比你的厉害，怎么样，你敢不敢试试，你若能承受的住我的冰魄寒气，这次斗法，我就当平手了。”姜乐饶有意味的说道。

　　“可恶，居然小看我！”

　　黑土大怒，眯起蛇眼冷冷道：“来吧，我倒要看看，你这冰魄寒气，有多厉害。”


第519章 又忽悠了一个

　　姜乐看着黑土道：“你不准备一下吗？我这冰魄寒气，你可是挡不住的。”

　　黑土大怒：“废话少说，我妖族顶天立地，说到做到，还不快出手。”

　　姜乐微笑：“那就得罪了。”

　　说完姜乐随手一挥，一道幽蓝寒气瞬间飞出，一下子就接触了黑土。

　　这幽蓝寒气和黑土喷吐而出，直接凝结冰晶不一样，接触黑土，而是一下子融化开来，覆盖了黑土身体。

　　正在怒目而视的黑土一下子就变得惊恐起来，不等它开口说话，那幽蓝寒气瞬间就弥漫全身，把它直接冻结成为一个冰蛇。

　　诡异的是，幽蓝寒气冻结了黑土之后，居然一丝寒气也没有发出。

　　瞬间，整个龙宫的各位妖将傻眼了。

　　居然真的是冰魄寒气。

　　看样子这冰魄寒气的威力比起黑土的要强大不知道多少，而且被姜乐掌控的更是完美，冰封黑土，居然一缕寒气不散。简直如臂使指，随心所欲。

　　这下再看姜乐，其他的妖将再也没有一个敢轻视了。

　　人族果然可怕，看起来修为不强，居然掌握着这么强大的神通，这要是自己对上了，结果也不会比黑土强多少。

　　而妖将中，唯独青雀得意不已。

　　看吧，我就说是前辈了，你还不信，这下吃苦头了吧！果然是有其兄必有其弟，这下成难兄难弟了。

　　“道长，黑土虽然有所冒犯。不过也罪不至死，还请道长看在我们妖王的面子上，手下留情。”一个凝重的声音传来。是那横卧的猛虎妖将站起来开口说道。

　　姜乐微笑：“放心吧，它死不了，若是能冷静下来，或许能从我这冰魄寒气上感悟一些什么，当然，这就要看它有没有这个机缘了。”

　　“前辈？黑土这么冒犯你，你居然还帮助它感悟冰魄寒气！”青雀瞪眼惊呼。

　　其他妖将也都是错愕的看着姜乐。

　　它们也实在想不到。姜乐居然不记仇恨，反而施恩！

　　这是何等胸怀！

　　姜乐叹息道：“说来它之兄长受伤，也有我的因果。它为兄报仇，虽然找对了对象，却也是兄弟情深，我挺喜欢这种情义。自然不会恼他之为。”

　　此言一出。众妖将都是愣住。

　　顷刻后，猛虎妖将赞叹道：“前辈果然大度，有真仙风采，铁爪佩服。”

　　“前辈风采无双，我们也是佩服，请受我们一拜。”其他妖族也都是真心实意的对姜乐低头。

　　姜乐一言，令众妖心生敬意。

　　虽然不是同族，但是妖族同样佩服有德真修。

　　在它们眼中。姜乐已经具备了这种真修风采。

　　青雀更是目光火热的看着姜乐。

　　真不愧是我的前辈啊，我更想跟你了。前辈，为何你就不要我呢？我什么都可以为你付出的啊。

　　正说着，突然咔擦一声，冰封黑土的冰魄寒气突然消除，黑土从被困中解封。

　　失去了冰魄寒气的封印，它依然一动不动，似乎真的有所领悟的样子。

　　这让众多妖将都是眼中露出羡慕。

　　它们虽然都是妖将，但是所修功法都是普通，有些还是残缺，能够成为妖将几乎就是顶峰了，还想更进一步，难如登天。

　　而黑土的冰魄寒气在妖龙山，可以说是妖王冰魄神光之下第一神通，没想到它误打误撞的，居然能够再度有所领悟，这冰魄寒气更进一步，可就是冰魄神光啊！

　　就在众妖目光复杂之际，黑土睁开了眼睛，眼神中有一丝遗憾一闪而逝。

　　看样子，它没有能够让冰魄寒气升级。

　　而后黑土看向姜乐，眼神也变得复杂起来。

　　自己故意找茬，人家却是不以为意，反而还给自己好处。

　　这大概就是狐师教导说的人族之言。以德报怨了吧！

　　啪！

　　黑土趴在了姜乐的面前，羞愧的道：“前辈，对不起，是黑土冒犯了。”

　　姜乐暗乐。

　　又一个修为不比自己差的被自己忽悠了，我绝对不会告诉你，我打出去的冰魄寒气，就是你打来的。

　　颔首一笑，姜乐道：“黑土道友何须如此，快快请起。”

　　黑土惭愧道：“黑土被仇恨蒙蔽，故意为难前辈，前辈不以为许，反而还施恩于我，真让黑土愧疚难当，若是前辈不原谅我，我就长跪不起。”

　　姜乐摇头道：“我并没有怪你，又何须原谅，起来吧，我人族言，男儿膝下有黄金，妖族也是自认顶天立地之辈，不要如此小女儿态，让蛮族看了笑话。”

　　黑土感叹，果然是有德真修啊，看这气度，看这激励之言，自己真是鬼迷心窍了，怎么会把大哥的伤怪在前辈身上？真是不该。

　　“多谢前辈！”黑土扬起了身体，激动的看着姜乐继续道：“前辈居然也会冰魄寒气，难道前辈也练成了冰魄神光？”

　　这话让其他妖将都是好奇的看向姜乐。

　　法力是根本，但是神通也是手段，法力不强，神通可怕的也不是没有，眼前的姜乐，就给它们这样一种感觉。

　　姜乐笑道：“冰魄神光这可是冰系大神通，哪有这么容易就能掌握的。”

　　黑土心有同感，寒泉冰蛇一族，生活在寒泉地脉之上数千年了，但是从未有过一个族人能够练成冰魄神光，可见此神通之难练。

　　不过姜乐的那道冰魄寒气，却是比自己的强大数倍，估计成就冰魄神光，也不会太遥远了。

　　“前辈神通无量，肯定会练成冰魄神光的。”黑土认真说道，看它眼神，哪里还有一丝仇恨，完完全全的就是敬佩和感激。

　　姜乐笑而不语，看气氛变得极好，正是推销的好时机，当下道：“那就借你吉言了，嗯，我这次相助妖族，并不好直接出手，毕竟我是人族，而且我也有师门，若是泄露出去，可能会有麻烦。所以我只能出售一些一次性的符甲给你们，帮助你们对抗妖族，希望诸位道友能够理解。”

　　猛虎妖将第一个开口道：“前辈放心吧，此事妖王已经说过，我们都能理解，虽然没有见过符甲，但是我相信前辈必然不会欺骗我妖族。”

　　姜乐暗叹，妖族果然都是直性子啊，只要关系好，买卖坏不了。

　　“这个自然，此就是符甲，诸位道友请看。”

　　说得好，不如用的好。

　　姜乐地球出身，被各种广告轰炸着长大，岂能不知如何销售东西。

　　当下一伸手，一件千符甲就出现在手中，小巧不过巴掌大，由密密麻麻米粒大小的符文组成，散发浩荡的法光。


第520章 一本亿利

　　符甲一出，瞬间吸引了所有妖将的目光。

　　虽然对于符甲陌生，但是符甲上那散发出的强大法光，却是大家都能感觉的到的，明显的就是一件护身的宝甲，一个个不由的眼神发亮，露出渴望之色。

　　姜乐故意迟钝了一下，让大家都仔细打量了符甲片刻，这才继续道：“此物名为符甲，为金刚符构造符阵，然后转化而成。虽然现在是小，但是可以随心变化，任何妖族都能穿上。此甲是千符甲，能够防御蛮将三次全力攻击，在千符甲之上，还有万符甲，能够挡住蛮将三十次全力攻击。之后是十万符甲，能够挡住蛮王三次全力攻击。”

　　姜乐解释的清楚，众妖将也听得分明，都是眼睛贼亮。

　　这符甲厉害啊，等于在战斗中，能够挡住蛮将几次必杀之招，等于多了几条命啊！

　　有了此物，妖龙山的众妖岂不是能够以一当十，那区区数千蛮兵蛮将，还真不够大伙干的。

　　“前辈，此符甲，您有多少？”猛虎妖将迫切的问道。

　　姜乐笑道：“十万符甲有一套，万符甲有二十套，千符甲有八百套。”

　　“这么多！这下我妖龙山实力要翻增几倍了！”猛虎妖将大喜过望。

　　“呵呵，什么翻增几倍，看把你高兴的。”一个声音从龙宫大殿外传来。众妖听到熟悉的声音，都是连忙安静下来，一个个转身恭敬道：“拜见妖王。狐师。”

　　姜乐看向门口，就看到了妖王和一只狐妖。

　　这狐妖，应该就是众妖将口中的狐师了。

　　仔细打量。颇为惊奇，居然人立而行，穿书生儒衫，眼睛上还架着一副老花镜！

　　特别是老花镜，让姜乐忍不住一愣。

　　难道在这地仙界，也有研究这些东西的？

　　多看了一眼，姜乐发现。这老花镜居然是一件法宝！

　　姜乐打量狐妖。狐妖也在看着姜乐，那睿智的目光中透出些许友善。

　　“道友就是熊大熊二的人族师尊吧？”狐妖温和笑问。

　　姜乐含笑点头：“贫道姜乐，见过道友。”

　　妖王这时笑道：“道友终于说出姓名了。嗯，你居然不跟父姓？难道就这么担忧？”

　　姜乐苦笑：“妖王，咱们好歹也是合作很愉快吧，有些事。自己知道就好。可别传出去啊。”

　　“嘻嘻，那要看你接下来如何跟我合作了，若是痛宰我妖族，那我可就不知道什么时候说漏嘴，你懂得，我们妖族传播消息可是很快的，绝对不出一个月，整个地仙界都会知道。某人的儿子出现了。”妖龙王笑嘻嘻的看着姜乐，似乎是威胁。不过语含笑意，有种朋友般的打趣。

　　姜乐笑道：“我也不要多珍贵之物，一些普通上了年份的灵药奇物就足以。”

　　“普通的灵药奇物？”妖龙王一愣，她之前只是随口一说，活跃气氛的，没想到姜乐还真的奢求不高啊！

　　按照这般说，姜乐说的数百套符甲，妖龙山绝对能够吃得下。

　　姜乐点头：“只需普通，若是有独特效果的，那就最好了。”

　　妖龙王大喜，妖龙山虽然不如十万大山深处那般灵花异草无数，但是也有诸多具有奇妙作用的灵药和一些灵地孕育的奇物。

　　“道友大恩，小妹铭记于心。”妖龙王感激的说道。

　　其他妖将看着姜乐的目光也是越发敬佩，果然是人族有德真修啊，这绝壁妥妥的就是真心帮助妖族的。

　　随后众妖将也不犹豫，一个个把自家珍藏的灵药奇物贡献出来，交予妖龙王，和姜乐交易。

　　妖龙王则拿出的更多，最后清点一下，看得姜乐差点就保持不住高人的风采。

　　灵芝人参，都是百年以上，足有数百株。

　　奇花异草，一部分是成品灵药，灵气十足，都是炼制三品以上丹药的珍贵药材。另外一部分则是附送的种子。

　　比起成品药材，种子更显珍贵，这些都是妖龙山寒潭气候下的特产，其他地方即便有，估计也是极少。

　　以后带回地球，可以用收集的地脉寒水模拟出寒潭环境，日后也会变成地球特产。

　　另外就是一些奇物。

　　千年铜精，玄阴寒铁，玄阴寒玉，金阳竹等炼器材料。

　　这些东西在妖龙山也算是稀罕之物，不过在众妖族的心中，却是比不上符甲。

　　因为符甲可以保命，可以增强实力。

　　而这些灵药奇物，只有炼制成灵丹和法宝才算是珍贵的，妖族或许有能够炼器炼丹的妖师，但是那都是各大妖族势力独有，像妖龙山这样的偏僻山脉的妖族，修炼功法且没有几部完整的，炼丹炼器，那都是传说。

　　而在姜乐心中，这一次，真的是赚大发了。

　　就凭灵药一种，就是千倍万倍的回报。

　　自己凝练符甲虽然辛苦，不过是大半个月的时间，而且完全没有本钱，是修炼的附带产物。

　　无本买卖，却获得这么多无价灵药，简直能让地球上的商人顶礼膜拜。

　　更别说，还有数量更多的炼器材料。

　　金阳竹是妖龙山一处金行之地的产物，天生黄金竹身，坚硬如铁，内含锐金之气，修炼金行道诀的修行者在金阳竹边修行，效果甚佳。

　　而且妖龙王给的也多，完全是一捆一捆的金阳竹，足有数百根，而且都用灵气护住，可以移植。

　　千年铜精，此物乃是灵气铜矿之中孕育千年方能诞生的奇珍。一吨千年灵铜方能淬炼一斤铜精。妖龙王一下子就给了千斤。

　　还有玄阴寒铁，玄阴寒玉，都是受地脉寒气影响诞生，拥有种种寒性异能，是炼制法宝的极佳材料。

　　另外还有一些，姜乐自己都不认识，不过每一样都有独特的气息，一看就知非凡品。

　　看到这么多东西，姜乐差点心神失守，口水横流。

　　这一次，姜乐自己心中都在嘶吼。

　　别怪我不淡定，刘姥姥进了大观园，就是咱这心态啊。

　　这时，妖龙王却是羞愧道：“这些在地仙界都是寻常之物，价值不及符甲，却都是妖龙山数百年收集，希望道友莫要嫌弃。”

　　姜乐回神，笑道：“这些已经足够，我很满意。”

　　妖龙王以为姜乐谦虚，终究还是心底纯洁的，一咬牙，伸出手，两朵湛蓝莲花浮现，认真道：“此寒泉冰莲，就当补偿不足之处。”


第521章 姜前辈好大方

　　“寒泉冰莲！”

　　众妖将惊呼。

　　黑土是妖龙王心腹，对于寒泉冰莲更是知之甚详，急忙道：“妖王，此物是你成道关键之物，怎么可以随便用作交易。”

　　妖龙王认真道：“若是此次不敌蛮族，我妖龙山一脉妖族必将不存，吾又何谈成道。”

　　“可是！”黑土还想劝解。

　　妖龙王挥手阻止了它。看向姜乐道：“道友，还请收下，否则吾心不安。”

　　姜乐愣愣的看着妖龙王。

　　实在没想到，妖族居然如此实诚，自己明明赚大了，在妖族看来，却是它们亏欠了自己，连成道之物都要拿出来弥补。

　　“妖王道友，此物关系你……”

　　姜乐并不是贪得无厌之人，这一次赚的这么多，已经超出意料之外，岂能连人家成道之物都要掠夺。

　　“道友难道想让吾无法安心？”妖龙王打断了姜乐的话，一副你一定要收下的坚决模样。

　　站在妖龙王身边的狐师本来也想开口，看妖龙王如此说，叹息一声，一言不发了。

　　姜乐深深的看了一眼妖龙王，突然笑了：“这样吧，寒泉冰莲既然干系妖王道友成道，我不能断道友道途，用一物与你交换如何？”

　　妖龙王满意的笑道：“只要道友愿意收下就行。”

　　姜乐点头，直接伸手把两株寒泉冰莲接了过来。

　　众妖族看得目光复杂，特别是黑土。眼中有纠结之色。

　　众妖都知道，寒泉地脉之中孕育了三株天地奇珍寒泉冰莲，已经有数千年了。以前是寒泉冰蛇一族守护，好几任前妖王想要谋夺，都被寒泉冰蛇击退。后来寒泉冰蛇一族意外被妖龙王收服，这寒泉冰莲自然就落入妖龙王手中。

　　之后，三株寒泉冰莲日夜被妖龙王用冰魄神光孕养，灵性更强，只待日后寒泉冰莲成熟。就能得到寒泉冰莲子，服用之后，能提升道行。突破瓶颈。

　　也就是说，妖龙王能够借助寒泉冰莲子，成就妖皇。

　　这可是成道之物，在十万大山。妖王不知凡几。有机会成就妖皇的，不足万一，现在妖龙王居然把成道之物都让了出去，这简直就是自绝道途。

　　这种行为，自然是让其他妖将无法理解。

　　翻手把两株寒泉冰莲收起，姜乐一捏法决，突然一指点在了妖龙王的额头。

　　他的动作十分突然，所有妖将都没有注意。等它们反应过来，一股强烈的法光就把姜乐和妖龙王覆盖住。

　　“啊！”青雀惊呼一声。其他妖将快速围拢。

　　狐妖这时急忙道：“大家不要动。”

　　青雀问道：“狐师。前辈这是干什么？”

　　狐妖眼中浮现一抹羡慕，赞叹道：“这是在授法。”

　　“授法？”青雀一愣，旋即目光贼亮：“狐师，前辈这是传授道诀给妖王吗？”

　　“传授道诀？”其他妖族都是眼神发亮，呼吸急促。

　　在百分之九十以上的妖族都在用本能吸收天地灵气，日月精华修炼的时候，有一个妖族能用道诀修炼，那就是令人羡慕嫉妒的对象。

　　因为有道诀，修行速度比本能要快的太多。

　　但是在妖族，道诀可是硬伤问题，人族对妖族防备，妖族自己也是亲疏有别，阶级分明，除非那些强大的妖族，普通的妖族，根本就不会修炼道诀。

　　而且现在也不是大道横天，连灵气都是先天的上古时期，那时候的妖族，闭眼都能感应大道，何须别人传授，自己都能领悟契合本身的基础修行道诀。

　　而现在，大道虽然还在，却高高在上，灵气也是后天，修行艰难不说，悟道更是不易，能够自悟修炼道诀的，就连数量庞大的妖族，也没有几个。

　　所以妖族对于修炼道诀的渴望，简直是惊人的大。

　　现在看到姜乐授法，众妖族瞬间把妖龙王交易给姜乐寒泉冰莲的事抛开了。

　　再好的天地奇珍，也不如道诀珍贵。

　　不过这也要看姜乐传授给妖龙王的到底是什么道诀，若是能够证道妖仙的道诀，那妖龙王就必须以弟子自居，就算姜乐不承认，那也改变不了。

　　只是，姜乐传授的，是这样珍贵的道诀吗？

　　众妖将默默的期待着。

　　姜乐授法的时间不短，用了足足一刻钟这才停止，然后面色惨白，呼吸急促。

　　不过看妖龙王闭目沉静的模样，姜乐咧嘴一笑，叹息道：“真是自大了，神念传法太消耗意念，差点没成功。”

　　而后不等众妖询问，姜乐盘坐下来，打坐恢复。

　　众妖面面相觑，不明所以。

　　又过片刻，妖龙王突然身上妖气翻涌，滚滚如潮，不断的八方扩散，汹涌澎湃。

　　瞬间整个龙宫大殿内如同刮起了十二级台风，地动山摇，各种珍馐美酒，玉石桌椅，明珠珊瑚，倾倒了一片。

　　众妖大惊，连忙运转妖法抵挡妖龙王爆发的妖气，努力站稳身体。

　　前辈这传授的到底是什么道诀，这效果也太夸赞了吧。

　　正震惊间，妖龙王眉头一动，似乎也察觉了自己行为的不妥，身上的妖气快速收敛，停止了修行。

　　顿时，龙宫恢复了正常。

　　众妖将呆滞的看着妖龙王。

　　妖龙王睁开眼睛，茫然四看一眼，也是傻眼了。

　　好好的龙宫大殿，这会儿却是变得乱七八糟，就好像被打砸抢了一遍了似的。

　　“妖王，前辈传授给你什么道诀啊，好厉害！”青雀第一个开口问道，眼中闪烁着浓浓的八卦之色。

　　妖龙王略一回忆，顿时脸上露出无法按捺的欢喜：“这是天品道诀！”

　　“什么？不是吧？”

　　“居然是天品道诀？那不是可以修成金仙！”

　　“前辈好大方，居然用天品道诀换取区区两株寒泉冰莲？这，这，这……”

　　众妖将惊呼一片，再看姜乐，眼中的火热，让深入恢复的姜乐都不自觉地肌肤一寒，皱了皱眉头。

　　在地仙界，道诀被分为四种，凡品道诀，地品道诀，天品道诀，圣品道诀。

　　凡品入道，可修炼至道魂境。

　　地品得道，可修炼至地仙。

　　天品成道，可修炼至金仙。

　　圣品，那是能够一路修炼到成圣的道诀法门。

　　当然，成圣没有那么容易，越到后面，越是艰难，亿万年境界不动也是寻常。

　　就如姜乐的《元符金章》这就是圣品道诀，以符成圣的法门。

　　不过就算是创造《元符金章》的大能者，也止步于成圣前。


第522章 妖王和她的小伙伴们都惊呆了

　　“天品！前辈真是土豪！”

　　青雀看着姜乐的眼神越发迷醉了，这一刻，它完全坚定了自己紧跟姜乐脚步的念头，就算是姜乐不要，它也不管，前辈走到哪，它就跟到哪，不离不弃。

　　“不过这道诀好奇怪，只能修炼到地仙，地仙进阶天仙的法门，似乎被什么封印了，我无法看透。”妖龙王继续说道。

　　众妖将愣住。

　　进阶天仙的法门被封印？

　　为什么，这都把道诀传给妖王了，为何还要封印？

　　不过众妖将都没有想过是姜乐故意为之。

　　毕竟就算是用地品道诀换取两株寒泉冰莲都绰绰有余了，何况是天品道诀！

　　有寒泉冰莲，妖龙王有几率进阶妖皇，这有了天品道诀，妖龙王可是有机会化身真龙啊，想一想就知道价值不对等。

　　“妖王大人，可能这道诀另有隐情吧，前辈肯定不会故意如此。”青雀此刻完全站在了姜乐一边，当即就为姜乐说话。

　　妖龙王点点头，叹息道：“哎，我本想用寒泉冰莲让姜道友欠我妖龙山一份情谊，也好让我们日后关系不至于生疏了，没想到我之小恩，却让前辈付出这么大的回报，反而让我欠下大恩，传道授法，改换命运，此恩情一生都无以为报了。”

　　狐妖此时笑道：“为何要回报，姜道友传你道诀，就是引你入门，日后就是同门弟子。你以兄视之即可。”

　　妖龙王眼睛一亮：“狐师此言有理，让姜道友欠下恩情，还不如结成师兄妹。这样我们就是一家人了。”

　　狐妖点头道：“不错，我所学六爻小神算虽然仅是入门，但是神目也能看清运道，妖龙王你和姜道友接触，气运大增，神蕴龙魂，隐约有真龙之相。这是极为惊人的，且姜道友之运道，是我学六爻小神算以来。唯一一个看不透的存在，他之命运不是被大能者施法遮掩混交，就是天命之人。”

　　“天命之人！看来我真是遇到了一个了不起的修道者，龙神在上。我或许有机会冠加龙名了。”妖龙王激动的看着打坐的姜乐。

　　妖龙王激动。其他妖将比她还激动。

　　在妖族，有一个不成文的规定。

　　一旦有妖王晋级成为妖皇，就有资格回转十万大山深处，争夺更好的灵山福地。

　　而作为妖皇的手下，他们这些妖将肯定会被妖皇重点培养，传授修道法决，届时都有机会成就妖王，拼搏更好的未来。

　　这等于姜乐随手做的好事。却成全了整个妖龙山。

　　这等大恩，让众妖将心中更加崇敬。

　　不多时。姜乐终于恢复了消耗的意念，从修行状态醒来。

　　睁开眼看看破败的龙宫，姜乐忍不住一愣：“这是蛮族打进来了？”

　　“咳咳，这是我本能的运转师兄传授的道诀引起的，不碍事的。”妖龙王连忙回应。

　　姜乐点点头，松了一口气。

　　还以为蛮族这么牛逼，一路直接打进老巢了呢。

　　嗯不对，师兄？

　　姜乐瞪大眼睛看向妖龙王道：“你叫我什么？”

　　妖龙王认真道：“师兄啊，嗯，若是道友允许，我也可以喊你师尊。”

　　“可别。”姜乐吓了一跳，连忙起身拒绝。

　　“那就称呼师兄吧。”妖龙王抿嘴一笑，洁白无瑕的容颜上，一双妙目闪耀着动人的光泽，美艳绝伦。

　　姜乐摇头道：“师兄也不行，我这也不是代师传艺。”

　　妖龙王语塞，你都把天品道诀传给我了，还不算吗？还是说，在你眼中，天品道诀都是大白菜，可以随便送？

　　看妖龙王美目泛泪，一副被抛弃的怨妇模样，姜乐嘴角一抽，一头黑线。

　　给你道诀，不仅是为了两株寒泉冰莲，也有补偿之前那堆积如山一样的灵药奇物的意思。

　　虽然你们认为符甲价值无双，但是我却知道符甲制造简单，甚至可以流水线生产。

　　若是关系不好也就罢了，大家处的还不错，我不好意思这么坑你们，这才传你道诀，怎么这道诀一传，咱们关系就变了呢？

　　“妖王，这个你听我说，我传你的道诀，并不是我师门道诀，而是天仙界武夷洞天一脉的传承道诀。”姜乐认真说道。

　　群妖一惊，就连狐妖都眼神错愕。

　　妖龙王惊讶道：“武夷洞天？你说的是招宝天尊萧升，纳珍天尊曹宝的道场武夷洞天？”

　　姜乐点头。

　　“这，道友怎么会两位天尊一脉的传承道诀？”妖龙王不解的问道。

　　姜乐干笑道：“此事说来话长，嗯，你只要知道，我把这道诀传承给你，也就是说，你日后可以以武夷洞天弟子自居，当然，想要成为真正的武夷洞天弟子，在你修炼成为地仙后，必须前往天仙界武夷洞天，认宗归门，这样你才能修炼之后的天仙法门。”

　　“这个！”妖龙王傻眼了，感情天仙法门被封印是这个原因啊。

　　不过稀里糊涂的，自己居然就有了师门传承，而且师门传承来头这么大。

　　要知道能够在天仙界开辟洞天道场的，那都是从上古传承下来的大能者，而武夷洞天在天仙界也是知名的很，洞天之主萧升、曹宝，都是上古时期就存在，度过巫妖大劫，参与封神大劫的大能者。虽然运道差了点，被算计入了封神榜，但是两位大能的名头说出来，地仙界谁敢不给一个面子？

　　妖龙王傻眼，其他妖将，甚至狐师都无语了。

　　它们以为和姜乐扯上关系，对妖龙山很有好处。

　　没想到它们家妖王一步登天，直接和上古大能扯上关系了。

　　就好像一个农民的儿子，突然有一天被人告知，某大领导才是你爹。这之间的差距，如何度量？

　　妖龙王脑子一下子乱了，努力的压下心跳，慌乱的道：“姜道友，这个信息量有点大，请容我好好冷静一下。”

　　姜乐含笑道：“无妨，若是你接受了这个身份，说来我们也可以以师兄妹相称。”

　　这时说出来的师兄妹可就不一样了，那是两个门派的师兄妹，而不是一个门派的。关系没有那么近。

　　这不是姜乐看不起妖龙王，毕竟人家修为高绝，冰魄神光更是大神通，发威起来，估计自家师父毛小方就算使用太阳真火，也不一定是对手。

　　可是在这地仙界可不比地球，关系不能乱认的，地球上再大的因果，现在的纯阳观势力已成，都能承担。

　　可在地仙界，姜乐没那个胆子，也承担不起。


第523章 蛮族来袭

　　过了很久，妖龙王才缓过神来，默默的接受了自己新的身份。

　　不管怎么说，武夷洞天弟子身份，在地仙界，绝对是说出去，无数仙佛妖魔都要喊着请客吃饭，一年都轮不过来。

　　和这个身份比起来，自己所谓的妖龙山妖王身份，直接就是蚂蚁和大象的区别。

　　不过按照姜乐所言，自己的武夷洞天弟子身份，并不是牢靠的。

　　毕竟自己不是武夷洞天的大能亲自收下，而是经过姜乐之手传承。

　　而且看起来，这道诀应该是武夷洞天交给姜乐，而姜乐却让给了自己，这其中，肯定另有故事。

　　妖龙王看向姜乐，认真道：“姜师兄，我有一个疑问。”

　　姜乐笑道：“你说。”

　　妖龙王道：“这武夷洞天的传承道诀，应该不是给我的吧？”

　　姜乐点头道：“本来不是，不过现在你学了道诀，那就是传承给你的，谁也改变不了。”

　　妖龙王摇头道：“话虽如此，但是我这属于野传，能否得到武夷洞天承认，犹未可知。”

　　“这个你放心，我给你的，武夷洞天不敢不承认。”姜乐随意的说道。

　　妖龙王一愣。

　　姜乐解释道：“此道诀乃是武夷洞天一位大能交给我的，本来是想让我修炼，不过我已经有了主修道诀，不可兼修，自然就保留了，但是我拥有传承给别人的权力。现在既然你得到了，那么你就是武夷洞天弟子。谁都不能否认。”

　　妖龙王惊讶的看着姜乐。

　　这个姜师兄，越来越让人惊讶了，居然连天仙界的武夷洞天都主动送他天品道诀。难道姜师兄除了紫云剑仙儿子之外，还另有身份？

　　心中震撼，妖龙王眼神闪动的看着姜乐道：“既然如此，姜师兄为何传承给我？我相信只要姜师兄说出去，愿意接受你传承的肯定有无数，就算是地仙一流也愿意放下身段，来求师兄的。”

　　姜乐一笑：“需要为什么吗？我看你顺眼。想给你就给你了，何须追根问底，人嘛。随心所欲，心中想了就做了。”

　　妖龙王默然。

　　是啊，这对我来说，等于再造之恩。但是在姜师兄眼中。却只是凭心而为，想给你就给你了，没有想过用这个传承换取什么。

　　这般心态，豁达自然，这是真正的修道者，难怪能够被武夷洞天看中，奉上天品道诀，而姜师兄却还不愿意要。

　　“好了。这事就不要多想了，你现在已经接受了道诀。愿意当武夷洞天弟子，就修行，不愿意那就放着吧。”姜乐随意的说道，不愿意在这个问题上多扯。

　　妖龙王一笑：“如此道诀在手，我怎么会不修炼，不说它带给我的身份，就凭它能够成道，我就不能放过了。”

　　姜乐正要回应，突然龙宫之外一声嘹亮悠长的声音传来：“报……蛮族进山了，蛮族进山了。”

　　远远的，一个妖族飞速跑来，一边跑一边惊呼。

　　众妖将大惊。

　　狐师惊疑道：“居然提前了三日，难道是我妖族今日的动静被蛮族探知了？”

　　妖龙王本来也是面色一沉，旋即缓和开来。

　　若是之前也就罢了，现在妖龙山得到了姜乐的帮助，拥有了百万金刚符阵，能立不败之地，还有一批神奇符甲，妖龙山实力倍增，何惧区区蛮族！

　　“惊慌什么，现在我妖龙山实力强大，蛮族若来，必让他们有来无回。”妖龙王呵斥一声。

　　众妖将恍然。

　　可不是嘛，现在有人族前辈相助，蛮族算个鸟毛。

　　顿时众妖眼中都浮现兴奋，一个个磨拳擦掌，跃跃欲试。

　　猛虎妖将更是一步走出，沉声道：“请妖王下令，我们愿意和蛮族决一死战？”

　　妖龙王看向狐妖。

　　狐妖笑道：“如何应战，我已经安排妥当，你们且离去，收拢各自手下，原地待命，少顷，妖王会带领大家主动出击，打一打蛮族的锐气。”

　　众妖将大喜，领命之后，又对姜乐一拜，这才鱼贯而去。

　　姜乐喊住青雀，嘱咐道：“青雀，你去让熊大和熊二过来。”

　　青雀乖巧的点头。

　　待众妖将离开龙宫，妖龙王就看向姜乐道：“姜师兄，我们迎战蛮族，不能好好招待，还请师兄见谅。”

　　姜乐笑道：“无妨，我预祝师妹旗开得胜。嗯，不过有句话，我不知当讲不当讲。”

　　妖龙王道：“师兄请明言。”

　　姜乐道：“虽然蛮妖两族，世代恩怨无法解开，不过上天有好生之德，杀孽太多，终究不好，上古时期的大劫，也是杀孽怨气太重引起，师妹若想成道，还是能避免就避免的好。”

　　妖龙王点头道：“这个道理我懂，之前我也是极力的控制我妖龙山的妖族不要随意杀戮，这一次蛮族来袭，我也是决定，先一战磨去蛮族锐气，表示我妖族无惧，若是蛮族依然不愿意和解，那我只能打痛蛮族，只要蛮族降服，我不会胡乱制造杀孽。”

　　姜乐含笑道：“师妹明白就好，我只是一提，世事难料，战场千变万化，一切还需师妹自己做主。”

　　“既然如此，那我先去了，师兄且在龙宫住下，待此战之后，我再设宴款待师兄，把酒言欢。”

　　等妖龙王和狐妖离去后，不多时，熊大熊二就快步走来。

　　看到姜乐，俩熊妖纳头就拜，先是恭恭敬敬的磕了三个头，扬起身同声喊道：“师尊。”

　　姜乐打量俩熊妖一眼，一段时间不见，俩熊妖修为又见长，身上隐约可见有一丝武修气度了。虽然跪在地上，却也无法掩饰那种凌厉的气息。

　　心中惊叹俩熊妖武道天赋之高，姜乐正要开口说话，突然熊二就嗡声道：“师尊，您可不能把俺们留在龙宫啊！俺们虽然拜您为师，但是俺们也是妖族，不能同族在外面战斗，俺们在这里当缩头乌龟，俺们怕丢脸。”

　　姜乐一愣，然后没好气的一弹指，一道法光打在熊二头上，痛的它龇牙咧嘴直抽气。

　　然后姜乐才哼道：“我什么时候说过把你们留在龙宫，不让你们参与战斗了？”

　　熊二头虽痛，闻言却是大喜。

　　熊大这时才开口道：“师尊不是阻扰俺们的？”

　　姜乐撇嘴道：“真为你们两个智商捉急，为师这是怕你们两个战斗吃亏，准备给你们一些法宝护身，当然，你们若是不要，我也不强求。”

　　“俺们要！”俩熊顿时变得聪明了，同时大叫。


第524章 被激励的大小熊

　　“师父？这就是你为俺们准备的法宝？怎么感觉，比俺大哥给俺抢的皮甲还要简陋？”

　　龙宫外，熊大和熊二看着身上的符甲，都是一脸郁闷。

　　只见此刻的俩熊妖，身上套了一件奇怪的符甲。

　　说奇怪，是因为这符甲分成了好几部分，第一部分护住了头，第二部分护住了胸口，然后还有几个小部分护住了双肩，双手肘部，双腿膝盖和双足。其他地方，全部果裸。

　　这怎么行，这冲入蛮族之中，还没干掉几个呢，自己就要被砍死啊！难怪熊二嘀咕。之前它穿的皮甲虽然防御力不够强，但是也算是半身甲，保护了大半个身体的。

　　现在一下子变成了这只护住了几个主要部分的符甲，让熊二有些不习惯。

　　倒是熊大，感觉这符甲似乎构造的别有用意，而且它以前也没的穿，现在有符甲保护，只觉得开心。

　　姜乐哼道：“怎么，你不喜欢？”

　　熊二虽憨厚，却不是真傻，连忙咧嘴笑道：“喜欢。”

　　“喜欢你还咧咧个毛线。”姜乐呵斥。

　　熊二抓头傻笑。

　　姜乐面色一整，认真道：“你们两个听好了，这符甲是我专门为你们两个准备的，每一个符甲的力量，都相当于三件万符甲，而且分散护住你们的要害部位，我可以保证，蛮族打不死你俩。”

　　俩熊妖脸色苦吧下来。

　　打不死？哪有当师父的这样说徒弟啊！

　　姜乐笑道：“你们觉得我这是坑你们吗？”

　　俩熊妖可怜兮兮的看着姜乐，一言不发。

　　姜乐道：“说是坑。我也不反对，不过严格来说，这是一次考验。”

　　“考验？”俩熊面面相觑。俺们还需要什么考验？

　　姜乐道：“这考验，叫做体验受伤，既然你们选择了武修的道路，那么伤疤就是武修的荣耀，若是没有满身的伤疤，也就没有资格对外称呼自己是一个武修，是一个战斗熊！”

　　战斗熊！

　　听起来似乎让我很热血啊！

　　两个熊的眼中冒出了熊熊火光。

　　姜乐道：“而且。我也想从这一次的蛮妖战斗中看看，你们两个能够进步多大，武修只有在战斗中。才能激发最大的潜力，进入更高的武道境界。若是你们能够一战之后，成功凝练暗劲，那么我就正式收你们入门。成为我纯阳观弟子。”

　　这话更加激动人心。俩熊妖瞬间忘记了其他，心中只有四个字。

　　正式入门！

　　“师尊，这是真的？”熊二激动的问道。

　　姜乐微笑：“我从不骗熊。”

　　“好，师尊你看着，俺们一定掌握那什么暗劲。”熊二意气风发，一股莫名的力量在胸膛中酝酿，仿似看到自己已经成功的掌握暗劲，然后被姜乐收录门下。再也不是那种到处流浪躲藏的可怜熊妖了。

　　熊大也是挺起胸膛，目光坚定。

　　这一刻。俩熊妖意念精纯，气势如火山爆发，呼啸而起，瞬间精气神合一，身体内蕴含的天赋神力轰然而动，在俩熊妖体内运转，有种蓄势勃发的状态。

　　姜乐看得一呆。

　　我靠，这俩熊居然被我一句话激励的意念凝结，直接达到了明劲的巅峰，彻底掌握了天赋神力，只差一步就能跨入暗劲了。

　　这天赋……没谁了。

　　……

　　轰轰轰！

　　妖龙山外围山林平地，一大群密密麻麻的身影踏步入山。

　　这些身影，形似人体，却个个身高三米以上，肌肉如虬龙盘结，面容狰狞，獠牙外露。他们头发结扎成一个个小辫子，随意披散，目光狂暴的看着四周，露出强烈的杀意。身体暴起的肌肉上，刻画了古怪的花纹，隐约闪烁异样的光泽，似乎蕴含神秘的力量。而他们的下身则简单的围着一张兽皮，其他部位再不见一片遮身之物。

　　如此打扮，正是蛮族风格。

　　这一大群蛮族，自然就是进攻妖龙山的蛮族部落战士了。

　　只见这些蛮族战士，一个个手持各种刀枪法宝，动作野蛮，直接闯入山林，遇树砍树，遇兽夺命。

　　所过之处，浓密的山林被推倒，直接开辟出几条入山通道。山林中无数野兽鸟雀惊飞逃窜。

　　不过一道道利箭破空，无论是走兽还是飞鸟，无一能够逃走，全部被射下，有些还没死透的，就被这些蛮族抓起，一口咬中喉咙，活活的吞噬它们的血液，然后扬天嘶吼，神态野蛮而狰狞。

　　在蛮族后方，有一个数百米大小的飞行战船，沿着蛮族战士开辟的道路，缓缓移动。

　　这飞行战船离地数十米，通体乌黑，表面雕刻各种符文，散发强大的法光。

　　这些法光正是驮负战车飞行的动力，不过法光的力量似乎不够强，所以战车移动缓慢，战车上有一排巨大的弩弓，弩弓上也雕刻了符文，法光闪动，一看就知道加持了莫名的力量，具有可怕的杀伤力。

　　而在飞行战船中间，却是一个七八米高的亭阁。

　　亭阁下有一张兽皮铺盖的宝座，宝座上坐着一个身材魁梧，气势磅礴的强大蛮人。

　　这个蛮人和普通蛮族打扮不同，他的身上披着一张用鸟羽编制的披风，头上带着一个鸟类妖族头骨做成的王冠，目光犀利的看着妖龙山深处方向，那霸道的气势，恐怖的气息，无不表示，这是蛮族部落的王，蛮王。

　　“吾王，我们已经推进妖龙山百里，却没有遇到一个妖族，看来妖族已经察觉我族行动，做好了准备。”

　　一个身材比普通蛮人略矮，披头散发，并且骨瘦如柴的蛮人走了过来，恭敬的说道。

　　这个蛮人身上披着一件黑色斗篷，脖子上挂着各种野兽头骨凝缩成幼儿拳头大后编织的骨链，他的脸上刻画了和普通蛮族不一样的花纹，看起来给人一种极其神秘，也非常危险的感觉。

　　他的手中，还持着一根长仗，比他人还高一个头，长杖雕刻怪异花纹，顶部顶着一块碗口大的巨大黑色晶石，凹凸有致，似乎总有缕缕诡异的黑气从晶石中散发。

　　此人正是蛮族巫师。

　　蛮王目光深邃的注视着妖龙山深处，半响才开口道：“匈力蛮王到哪了？”


第525章 王对王

　　枯瘦巫师略微弯腰，恭敬道：“根据葛沽巫师的通知，匈力蛮王已经出发，按照之前商议好的，从南部进攻妖龙山，在我们缠住妖龙王的时候，直接攻入幽寂寒潭。”

　　蛮王满意一笑，从宝座上站起，漫步走到了飞行战船的首位，语气兴奋的道：“我的乌鸦妖王冠已经戴了十年，也该换一个新的王冠了，妖龙王冠，不错。”

　　枯瘦巫师连忙附和道：“妖龙王必为吾王斩杀，取颅制冠。”

　　蛮王大笑不已，神态尽显张狂。

　　顷刻，蛮王停止了大笑，沉声道：“那些人族到了吗？”

　　枯瘦巫师眼中浮现一抹嘲讽，冷笑道：“这些人族贪得无厌，想要换取整个妖龙山的灵药奇物。怎么可能会不来。”

　　蛮王大眼眯了起来，沉默片刻后道：“尽量把我族需要的灵药灵物隐瞒下来吧，我们还需要这些人族为我们提供武器。”

　　枯瘦巫师点头道：“属下明白。”

　　蛮王仰头看向星空，低语道：“诸天分裂，天道轮回，希望这一次，祖神能够带领巫族重新崛起，让吾等巫族后裔，重现上古荣耀。”

　　咕咕！咕咕！

　　一只一米来长，色彩斑斓，美丽非常的灵鸟从树端惊飞，然后被一枝利箭射穿翅膀，哀鸣着摔落。

　　“哈哈哈哈，你跑不掉了。”击伤灵鸟的蛮族战士大笑着冲过去，一把揪住飞鸟翅膀。张开大嘴，那满嘴的尖牙，凶狠的咬向了灵鸟的脖子。

　　对于蛮族来说。有了灵性的飞禽走兽，就是大补之物，特别是活活的吞噬灵兽的血，能够滋养蛮族的体魄，让蛮族变得更加强大。

　　灵鸟绝望的哀鸣，奈何翅膀被蛮族抓住，已无生路。

　　就在蛮族战士就要咬中灵鸟的时候。突然一道青羽飞射过去，瞬间穿透蛮族战士的喉咙。

　　蛮族战士动作一顿，眼睛瞪大。

　　下一刻。蛮族战士大手一松，灵鸟获得了行动，展翅飞起。

　　“彩月，过来。”

　　一声话语传来。刚刚腾空的灵鸟就眼睛一亮。鸟头一扭看到了一个巨大的神鸟，正是青雀。

　　这下子灵鸟就好像看到了亲人一般，眼泪吧嗒，歪歪扭扭的飞舞了过去，扑在了青雀的身上，哀鸣了几声。

　　青雀没好气的道：“自作自受，好意思委屈，我不是告诉你们。不准乱跑吗？为什么你会在这里？”

　　灵鸟羞愧的低头。

　　“哼，亏你都快要化妖了。没想到还这么贪玩，这一次若不是我及时赶到，你说你怎么办？想让你父母伤心吗？”青雀继续呵斥。

　　灵鸟又开始流泪，眼中有后怕之色。

　　青雀叹息，正要安抚一句，突然它眼神一凝，翅膀狠狠的一挥。

　　啪的一声，只见那个被自己一根青羽穿透喉咙的蛮族瞬间飞了出去，砸断了一颗大树。

　　“嗷……”

　　先是被青羽穿透喉咙，血流不止，现在又被重击一下，居然还是不死，犹有余力发出信号。蛮族的生命力之强，简直惊人。

　　青雀没有管它，眼中露出不屑。

　　此刻，环绕着蛮族进攻的方向，数十个大妖境以上的妖族在妖龙王的带领下，悄然出击，打了蛮族一个措手不及，几处正在推进的山道瞬间停止，数十个蛮族战士非死即伤。

　　“吾王，是妖族。”飞行战船之上，巫师猛然开口。

　　魁梧蛮王冷笑：“我看到了，这些妖族真是胆大，居然敢伏击我蛮族。”

　　巫师道：“需要我出手吗？”

　　蛮王摆手：“不用，这些妖族既然是来偷袭，肯定是妖龙王带头，让我看看这个妖龙王有多大的本事。”

　　话落，蛮王一跃而起，冲天百米，然后脚下一踏，一声空爆声中，他如闪电一般飞射出去，直接落向了一处战斗之地。

　　“是蛮王！”

　　蛮王未至，煞气先到，正在攻击一个蛮族战将的猛虎妖将大惊失色。

　　“蛮王，你的对手是我！”

　　凭空一声娇喝，一道身影从后方飞掠而起，化作百丈蛟龙，龙尾一摆，直接就绕过了猛虎妖将，狙击蛮王。

　　“哈哈哈，来的好，妖龙王，你的头颅我要了。”蛮王大笑，身影一闪到了蛟龙身侧，伸出大手就抓向蛟龙。

　　“大言不惭。”妖龙王龙目冰冷，龙尾一甩，狠狠的抽向蛮王。

　　蛮王不躲不闪，直接伸出手臂抵挡。

　　啪的一声闷响，妖王和蛮王分开。

　　一个飞向天空，一个落向地面。

　　不过一个呼吸后，妖王和蛮王再度进攻，直接硬碰硬，以力打力，发出不绝的轰鸣声。

　　“痛快！好久没有打的这么痛快了，你值得我认真对待。”蛮王青筋暴起，煞气如潮，爆发的力量瞬间翻倍，每一击都似乎有千钧之力。

　　妖龙王开始还能应对，最后渐渐不敌。

　　蛮族的近战之强是出了名的，就算是妖龙王以龙身之力，也只能抗衡一时，不可久缠。

　　再一次对决，妖龙王猛然远离蛮王，然后身影盘旋虚空，一张嘴，一道湛蓝光芒从口中喷吐而出，击向蛮王。

　　“冰魄神光？有意思。”蛮王面色微变，身影一转，避开了冰魄神光的攻击。而后他一伸手，一团血红的光芒在手中翻涌酝酿。

　　在妖龙王再次喷吐一道冰魄神光后，蛮王一挥手，血光飞出。

　　砰！

　　两道光芒撞击，瞬间扩散一层庞大的力量波动。

　　这波动如同可怕的台风，瞬间把方圆数百米内的一切树木尽数拔根而起，杂草落叶，更是震碎无数，漫天飞卷。

　　力量波动扩散，正在交战的妖族和蛮族都是连忙分开，努力抵御，修为弱一点的，都被不由自主的卷起。

　　一道力量波动扩散之后，轰然一声，蓝光和血光的力量彻底爆发，两种颜色的力量纠缠壮大，一股更加强大的力量波动席卷八方。

　　这一下，所有的妖族和蛮族都被恐怖的力量逼退了数里，战斗瞬间终止。

　　光芒散去，大地一片狼藉。

　　妖龙王盘卧虚空，蛮王傲立大地。

　　刚才的战斗，妖龙王动用了冰魄神光，而蛮王动用了血煞之力。

　　不过两个谁都没有爆发自己最强的力量，相互之间，只是试探。


第526章 金刚符初显威

　　“血煞之力，没想到蛮王你是玄冥后裔。”妖龙王目光冰冷的说道。

　　蛮王也是惊奇的看着妖龙王：“冰魄神光，你是冰海龙族后裔！”

　　妖龙王冷哼：“既然知道我的身份，蛮王你还想一战吗？”

　　蛮王沉默片刻，然后大笑道：“为何不敢，龙族又如何，当年巫妖大战，龙族归附妖庭，伤我无数先祖，仇恨结下，难道你以为我蛮族会害怕龙族。”

　　妖龙王冷哼：“上古一战，谁是谁非，早就难以辨明，你这样说，可是觉得天道不公，想重启巫妖之战。”

　　蛮王面色一变。

　　虽然蛮族正在蓄谋，想要重新崛起。

　　但是有些话并不能亲自说出口。

　　巫妖两族是已经失去了主宰天地的气运的，虽然两族都是心有不甘，却被天道压制，圣人监督。若是敢亲口承认想要重启巫妖之战，绝对会引来圣人察觉，到时候凭现在的蛮族力量，绝对无法承受圣人的算计，日后崛起成为泡影。

　　“休得逞口舌只能，我蛮族为的是生存，十万大山已经被妖族掌控太多年了，如今也该换个主人了。”蛮王怒斥，身上煞气翻滚，似乎准备再战。

　　妖龙王嘲讽道：“想要夺取十万大山？笑话，自从当年蚩尤不自量力的和人族黄帝争运，你们蛮族就四分五裂，比我们妖族差的太远，若不是圣人压迫，我妖族早就让蛮族在让天地消失了。没想到现在蛮族已经如此自大了。”

　　蛮王冷笑：“废话少说，谁掌十万大山，用实力来说话。”声落。蛮王猛然爆喝一声，身上一股浓郁的血光如火焰般熊熊燃起，升腾七八米高。

　　“妖龙王！今日就是你陨落之日。”

　　脚下一跺，大地啪啦一下裂开密密麻麻的蜘蛛网，而蛮王则冲天而起，化作一道血色流星，撞击妖龙王。

　　妖龙王一张嘴。一道冰魄神光爆发。

　　咻咻咻！

　　冰魄神光飞射蛮王，不断的打在他的身上，虽然阻止了蛮王的速度。却被蛮王身上的血光抵消了神光，对他毫发无损。

　　眼看蛮王冲到了妖龙王身前，妖龙无动于衷。

　　蛮王冷笑。居然如此自大，简直作死。

　　血煞一动。力量更强三分。然后狠狠的撞击在妖龙王身上。

　　轰！

　　轰鸣声中，异变突现。

　　只见盘卧虚空的妖龙王身上，浮现了一道道细小的金色符文。

　　这些金色符文组成了一个符文墙壁。

　　蛮王的一击，直接攻在了这个符文墙壁之上。

　　“什么！”蛮王大惊失色。

　　而这时，妖龙王动了。扬起龙头，嘶吼一声。

　　昂！

　　一声龙吟传开，妖龙王身上一道湛蓝光芒冲天而起，不断凝聚。威能不断增强。

　　“不好！”蛮王心中浮现危机，然后不假思索。全力爆发血煞，整个身体被一层厚厚的血光裹住。

　　“冰魄神光剑！”

　　妖龙王目光一沉，那凝聚的湛蓝光芒轰然斩下。

　　砰！

　　光芒斩中蛮王，瞬间一股恐怖的力量爆发，直接把裹住蛮王的血光砸落地面，狠狠的撞击在地上。

　　轰！

　　地动山摇，蛮王整个被砸入了地下百米深。

　　不等蛮王出来，湛蓝光芒咻的一声落下，直入蛮王砸出的深坑之中，再度狠狠一击。

　　砰！

　　沉闷的声音从地底传出，大地颤抖，烟尘翻滚。

　　分立两边的妖族和蛮族都是惊呆了。

　　这就是强者之战。

　　这样的威能，它们根本就无法靠近，更别说战斗了。

　　不过看样子，似乎蛮王落了下风？

　　妖族这边大喜，而蛮族则都是面色凝重，目光死死的看向蛮王落下之处。

　　他们绝不会相信，他们的王，如此不堪一击。

　　“喝！”

　　未等烟尘散去，地底突然一声怒吼，然后一道血光冲天，眨眼就到了妖龙王身边，化作蛮王本体，一脚踢向妖龙王。

　　这一刻的蛮王，满面狰狞，血煞冲天，整个人的气势提升到了巅峰，全部爆发。

　　这一刻，蛮王威压，隔着数里，都让下面的妖蛮两族感觉喘不过气来。

　　“好强！”

　　妖族和蛮族都是震惊。

　　面对爆发的蛮王，妖龙王依然平静，他这一脚踢来，有种躲不过的觉悟。

　　而妖龙王也没有躲避，任由蛮王踢来。

　　在蛮王的脚即将接触妖龙王身体时，顿时一层金色符文浮现。挡住了蛮王这一脚。

　　吃了符文一次亏，蛮王可是长了心，一见符文再现，顿时眼中浮现怒色，脚下不停，狠狠的踢在了符文上。

　　并且，一击之后，蛮王身影一闪，又出现在另外一处，反身一拳，打向妖龙王躯体。

　　嗡！

　　又一块金色符文浮现，挡住了蛮王一拳。妖龙王趁机反击，一尾把蛮王抽飞。

　　蛮王整个脸都绿了。

　　这该死的符文，居然能够承担自己全力的攻击，而且怎么都打不破？

　　这种玄妙的符箓，不应该是人族修道者的符术吗？

　　难道混蛋人族，除了帮助蛮族外，还在帮助妖族？

　　可恶啊，这是想让我蛮妖两族自相残杀，他们好坐收渔翁之利！

　　心中气怒，蛮王却是攻击不停，不断的围绕妖龙王攻击。

　　可是他的攻击，统统都被符文挡住，而妖龙王的攻击，却被他承受。

　　连续几次之后，蛮王也有些扛不住了。

　　这是自己打不到敌人，而敌人可以随意抽自己，还怎么愉快的战斗！

　　再次一击，蛮王主动停止了进攻，想要避开。

　　可是这时妖龙王却是打上了瘾，你打不到我，我可以打你，这多有意思，别停啊。

　　龙尾一摆，妖龙王追击上去，对着蛮王一张嘴，一道冰魄神光就飞射过去。

　　身影一闪，蛮王避开神光，怒哼道：“妖龙王，你居然和人族勾结，使用人族护身符文，难道你忘记了是谁害的妖族失去了妖庭。”

　　妖龙王撇嘴：“屁话真多，现在是你我两族交战，扯什么人族，有种你别跑。”

　　蛮王大怒：“倚仗符文，你还有龙族尊严吗？”

　　一道冰魄神光攻击过去。

　　蛮王怒吼：“妖龙王，你以为只有你有护身符文？我蛮族传承巫族，秘法无数。”

　　一道冰魄神光攻击过去。

　　蛮王气疯了，嘶吼道：“干你娘，玄冥祖巫在上，巫文加持，额啊！”

　　怒吼声中，蛮王身上那诡异的花纹突然亮起黑光，散发一种莫名的强大力量。


第527章 符阵挡蛮族

　　一见蛮王身上浮现巫文，妖龙王立马停止了攻击。然后大声道：“扯！”

　　说完，妖龙王转身就走，完全不停留。

　　在山林中围观的妖族更是走兽狂奔，飞禽腾空，顷刻间就远去数十里。

　　蛮王站在原地，身上巫文彻底激发，膛目结舌的看着消失无踪的妖龙王一行，呆滞当场。

　　蛮族的护身巫文，玄妙神奇，能够在短时间内增强蛮族一倍的力量。

　　但是这护身巫文有个短缺，那就是激发之后就会废掉，想要再次激发，就必须重新用各种灵药炼制的灵液重新勾画。

　　而且，一旦激发过一次护身巫文，最少也要七日后，才能再次勾画。

　　也就是说，蛮王激发巫文，白费了。

　　而且，围攻妖龙山的战斗刚刚开始，他就浪费掉了一个底牌。

　　脸色逐渐阴沉下来，最后蛮王仰天怒吼。声浪覆盖数十里，蕴含无尽的怒气。

　　“哈哈哈，爽，太爽了，听到蛮王那憋屈的叫声，我感觉比杀十个蛮族还要过瘾啊！”一个花斑豹妖将大笑不已。

　　“不错，这蛮王来势汹汹，却被我们妖王揍了一顿，临走还让他激发了护身巫文，却作无用功，哈哈，这护身巫文可是巫族秘法，一旦激发，七日内不能再次使用的，这下他再遇到我们妖王，可就只能另外选择保命手段了。”猛虎妖将得意洋洋的解释。

　　众妖将大喜，议论纷纷。每个妖族的脸上都洋溢着兴奋和骄傲。

　　以前两个蛮族可是压在妖龙山群妖头上的一把刀。多少妖族不慎，被蛮族抓去，抽筋拔骨。熬炼成为药物，被蛮族吃掉。此仇此恨，唯有打倒地方，才能解除。

　　妖龙王没有阻止手下们开心。

　　毕竟妖族的确需要一个好消息来振奋士气了。

　　不过她也知道，虽然小胜了一场，但是真正的决战还没有开始，妖龙山毗邻两个蛮族部落。现在只出现了一个，还有一个不知所踪，让妖龙王心中很是警惕。总觉得这个没有消息的蛮族部落，肯定有什么诡计。

　　好在现在妖龙山多了一个姜乐，让妖族多了一个反击的机会。

　　正在欢呼呢，突然远处一个灵鹤鸣叫声从远空传来。然后灵鹤快速飞近。从天而落。

　　听到叫声，众妖都是眼睛一亮。

　　它们认出来这是狐师培养的坐骑灵鹤。

　　不过看过去后，所有妖族的脸色都变了。

　　只见这个灵鹤没有平日的灵禽气度，身上伤痕处处，飞行的时候，翅膀上还在冒烟，似乎受到了重伤。

　　妖龙王正要上前询问，灵鹤背上传来一个虚弱的急促声音：“妖王。快展开阵法，蛮族匈力部落距离还有两百里。”

　　群妖大吃一惊。另外一个蛮族部落居然跑的这么快，已经深入妖龙山深处了。

　　这该怎么办？群妖汇聚，虽然大家自认不怕蛮族，但是在这里的更多是普通的妖族，大家战斗都顾不及，怎么能照顾其他？这要是让蛮族围困，肯定死伤惨重。

　　妖龙王二话不说，一招手，龙皮宝囊凭空出现，然后一挥手，宝囊飞舞天空。

　　所有的妖族都看向了天上的宝囊。

　　这个宝囊中应该就是妖龙王说的百万金刚符阵了。

　　据说此阵布置开，就算是十个蛮王也攻不进来。

　　此刻，聚集在幽寂寒潭边，所有大大小小的妖族，都期待的看着天空。

　　嗡！

　　一声轻鸣，一道金色符文从宝囊之中飞了出来。

　　出了一个头，后面的金色符文就好像无穷尽般，不断的向外喷吐着，顷刻金光漫天。

　　符文出来就快速组合，然后变大，拉长，远远的飞舞而去，构成了一个高百丈的符文墙。

　　这符文墙延伸而去，环绕着幽寂寒潭快速包围。慢慢的，整个幽寂寒潭都被符文墙笼罩住，然后化作了一个符文光罩。

　　光罩一成，所有的金刚符文就开始旋转起来，似乎沿着某种玄妙的韵律，相互有着有隐若现的联系，看得所有妖族都是目眩神迷。

　　好神奇，好多的灵符啊！

　　妖龙王也是第一次看到百万金刚符阵的真正成型，眼中也有震惊之色。

　　姜师兄这符术一道真是玄妙莫测啊。

　　一般的修道士使用灵符，都是单独的，就算组合，也不过是小巧的符阵。

　　而姜师兄居然能够用灵符组成这么庞大的阵法，而且百万金刚符相连，法光结合，可以想象这防御力，的确强大的不像话，阻挡蛮王进攻，绝非虚言。

　　有了百万金刚符阵防御，妖龙王放下心来，连忙跑到了灵鹤边，就看到了虚弱的趴在灵鹤背上的狐妖。

　　妖龙王大急，连忙关切的问道：“狐师，你没事吧？”

　　狐妖微微一笑：“我没事，就是消耗大了点，休息一下就好。”

　　妖龙王放下心来，问道：“匈力部落怎么回事？他们不是在妖龙山西边吗？怎么从北边过来了？”

　　狐妖叹息：“匈力部落早在三日前就悄悄离开部落，不过他们用幻珠法宝制造了部落未动的假象。因为防御森严，我无法靠近侦查，就被骗过。之后我一直心神不宁，就消耗精血，用六爻小神算算了算，发现北方出现凶兆，就过去看了看，没想到遭遇了匈力部落的前锋蛮将，若不是我尚通狐族幻术，这一次可就凶多吉少了。”

　　正说着，突然北方山林之中恐怖的煞气轰然冲霄而起，密密麻麻的蛮族战士飞速的冲了出来，直逼幽寂寒潭的妖族而来。

　　这些蛮族一个个神色兴奋，气势如山，挥舞着各种刀枪法宝，嗷嗷直叫。

　　面对挡在他们面前的符文防御罩。

　　蛮族战士直接无视了。

　　这穷逼的妖龙山，怎么可能有强大的阵法，而且这阵法还是用符箓构造？

　　真是笑话，符箓这玩意，弄个水球，火球，刮阵风啥的也就算了，还想挡住伟大的蛮族战士，开玩乐呢。

　　很快，数千蛮族就冲到了百万金刚符阵前。

　　所有的妖族都提起了心，握紧了武器，紧张的看着百万金刚符阵。

　　能不能挡住蛮族，就看这一次的效果了。

　　妖龙王倒是没有怀疑，反而用嘲讽的眼神看向冲锋的蛮族战士。

　　轰！

　　蛮族战士终于接触了百万金刚符阵。

　　这些蛮族战士速度不减，一个个发挥全力，狠狠的攻击在百万金刚符阵上。

　　下一刻，蛮族战士满以为会如纸老虎一样被攻破的符阵，给了他们一个大大的惊喜。


第528章 小小的反击

　　砰砰砰砰！！

　　连绵不断的撞击声传开，本来神情兴奋的蛮族战士们猛然就像是被人踢了卵一样，一个个脸色抽筋着被百万金刚符阵弹了回去。

　　这还算了，前面的蛮族战士倒在地上龇牙咧嘴，后面的蛮族战士却前赴后涌的继续冲。

　　顷刻功夫，百万金刚符阵外就倒了一地的蛮族战士，一个个龇牙咧嘴，痛的无法起身。

　　妖族看呆了。

　　这符阵，果然牛逼啊！

　　居然不仅防御了蛮族，还把蛮族攻击的伤害反弹了回去！

　　“杀啊！”

　　一声爆吼，然后猛虎妖将挥舞着奇大的战刀，冲出了百万金刚符阵外，对着倒在地上的蛮族就是一顿砍。

　　等猛虎妖将砍伤了两个蛮族后，其他的妖族也反应过来。

　　卧槽，这不是反击的好时候嘛，傻站着干嘛，当即其他妖族一个个兴奋的冲了出去，开始攻击地上的蛮族。

　　这些蛮族愤怒起身反击。

　　但是他们之前太兴奋，自己把自己整伤了，虽然奋力，却实力大减，被战意更强的妖族瞬间砍倒了一片。

　　嗡！

　　就在这时，一道青色煞气凝聚成刀，快如闪电的飞来。直接砍在了猛虎妖将身上。

　　砰！

　　措手不及，猛虎妖将飞身而起，重重的摔在了十多米外。

　　与此同时，它身上一道符文突然破碎。

　　猛虎妖将大惊，爬起来吼道：“大家快撤。蛮王来了。”

　　正砍得过瘾的众妖不舍的放下了众多好肉，一个个钻入了百万金刚符阵之中。

　　这时，一个三米多高。脖子上长了两个脑袋的蛮人出现在百万金刚符阵前。这蛮人正是蛮族匈力部落的蛮王匈力。

　　这也是蛮族的特色，谁为王，部落就以谁的名字命名。

　　匈力蛮王脸上露出古怪的神色，看了看百万金刚符阵，又看向逃入符阵之中的猛虎妖将。

　　这个偷袭蛮族战士的虎妖，居然承受了他一击不死！这怎么可能，妖龙山的妖族。都变得这么厉害了吗？

　　这也就罢了，关键是眼前的这个符阵，这是啥玩意？居然阻挡了蛮族进攻的脚步。让我们看得到妖族，却无可奈何！

　　“哈哈哈，原来是匈力蛮王来了，你这煞气凝刀好厉害。差点没把我吓尿。”猛虎妖将在蛮王手下一击不死。得意不已的站在百万金刚符阵边，笑嘻嘻的调戏匈力蛮王。

　　匈力蛮王面色一沉，目光冷冷的看向了猛虎妖将。

　　区区一头小狐妖，居然敢如此戏言本王，简直岂有此理。

　　心中怒起，匈力蛮王一伸手，手中一道青色煞气凝聚，对着金刚符阵狠狠一拍。

　　砰！

　　金刚符阵上一圈金色的波动散开。符阵安然无恙。

　　“这？”

　　匈力蛮王脸上浮现震惊。

　　作为蛮王，他自然见识更多。

　　这个符阵居然引导他发出的力量。层层扩散，然后让所有的灵符一起承受他的力量。

　　看看这密密麻麻环绕整个幽寂寒潭的灵符，怕都有几十万了吧。

　　自己就算使出吃奶的力气，又能打出多少攻击力，毕竟只是蛮王，又不是蛮皇，这点力量被这么多灵符承受，就好像水滴池塘，无影无踪。

　　明白符阵的道理，匈力蛮王脸上要多难看就有多难看。

　　两族联合，甚至布置了一明一暗的战术，没想到战术看似成功了，却在最后关头，被一个符阵挡住了。

　　这不是等于脱了裤子才发现，无洞可入？

　　目露怒意，匈力蛮王一招手，一个蛮族战士连忙上前。

　　“去叫那些人族过来，这符术是人族修道士研究出来，也只有人族修道士能够破解！”

　　“是！”蛮族战士领命而去。

　　金刚符阵中的猛虎妖将大惊。

　　这些蛮族也联合了人族？

　　嗯，是了，毕竟从外貌上，蛮族和人族相似，至少比起妖族，人族和蛮族相处的更加融洽，交易的更多。

　　否则蛮族也不至于发展的如此快速，这才多少年，就敢起身反抗妖族了。

　　心中一急，猛虎妖将连忙跑向后方，惊呼道：“妖王不好了，蛮族那边也有人族修道士。他们去找那些人族修道士来破解符阵了。”

　　众妖大惊。

　　这符阵可是唯一的保障，要是符阵被破，在场的大多数妖族，都难逃一死。

　　顿时，刚刚才因为符阵防御成功升起的一丝战胜妖族的信心，突然就荡然无存了。

　　妖龙王也是一愣，旋即想了想笑道：“大家不用担心，这符阵可是姜师兄独有，传承上古的符道，就算是其他人族修道士也不会的。”

　　众妖松了一口气。

　　妖王都这样说，那肯定是没错了。

　　特别是众妖将，心中立马镇定下来。

　　在百万金刚符阵的效果出来后，姜乐在它们心中的地位直线上升，已经达到了完全信任的程度。

　　既然妖王都说没问题，那肯定是没问题的，因为这是姜前辈送的符阵。

　　外面蛮妖对峙，在幽寂寒潭下的龙宫中，正在指点熊大熊二熟悉符甲的姜乐，突然眼神一闪，看向了上空，呢喃道：“居然这么快就动用了金刚符阵，蛮族来得好快啊。”

　　“蛮族来了？在哪里在哪里？”熊大熊二耳朵好使，一下子就听到了姜乐的呢喃之语。

　　二熊都是熊眼瞪大，摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　姜乐没好气的道：“这么着急送死啊，好了，该掌握的你们都掌握了，现在你们可以出去了，记住，战场之上，保命第一，想成为我纯阳观弟子，你们要活着才行。”

　　“是，师尊。俺们去了。”俩熊妖重重点头，行礼之后迫不及待的就离开了龙宫，向幽寂寒潭上游去。

　　姜乐摇头叹息。

　　对于二熊，姜乐也的确是欣赏，它们的武修天赋简直太强了，若是能够成长下去，绝对是两头暴力战斗熊，当纯阳观的护法什么的，绰绰有余。

　　不过地仙界这么大，妖魔鬼怪无数，自己能做的也就是促进它们更快的进步，更快的变强。毕竟现在的自己都还是弱小的，只怕也就在这妖龙山能够过得舒服，离开妖龙山，能不能混得下去就说不定呢。

　　所以，姜乐只能期待，俩熊妖能够真正成长起来。

　　当然，自己也需要更快的修行了，通脉境第三脉的修为，还是太差劲了，最少也要道魂境的修为，才能在地仙界稍微有些安全保障啊！

　　心中思定，姜乐起身走向了寒泉地脉的地洞。

　　蛮妖之战，自己只是恰逢其会，无需多关注，目前还是好好修行来的更重要。


第529章 青雀的机会来了

　　“蛮族在哪里？蛮族在哪里？快来让我打两拳，哼哼哈嘿。”

　　从幽寂寒潭出来，熊大熊二就嗷嗷叫着寻找蛮族。

　　一群妖族都是无奈摇头。

　　这俩憨货，又在装逼了。

　　不过现在众妖可不敢和以前那样戏弄欺负二熊妖了。

　　不说俩熊妖被姜前辈看中，收为记名弟子，就说这俩货，跟着姜前辈学了一套武技，一下子牛逼起来了，好多以前欺负俩熊妖的妖族，都打不过俩货了。自然没谁愿意找不自在。

　　“喊什么，蛮族就在那边，你俩这么着急，出去干他们啊？”青雀走了过来，没好气的说道。

　　俩熊妖顿时转身看向了青雀所指的方向。

　　果然，环绕了半个圈的蛮族，都站在符阵外瞪眼睛呢。

　　俩货一哼：“干就干，谁怕谁啊！”说着还真走了过去。

　　青雀淡定的道：“别怪我没提醒，那边有个蛮王。”

　　瞬间俩熊妖僵在原地。

　　擦，蛮王？开什么玩笑，打打蛮族战士还好，受伤也无所谓，师尊说了，伤疤是荣誉。

　　可是打蛮王？这不是作死嘛！

　　俩熊妖尴尬的站着，不知道该咋办了。

　　牛皮都吹了，不出去不是丢了熊脸嘛！

　　青雀好笑的看着俩熊，看得它们不敢对视了，这才给了一个台阶道：“前辈叫你们干啥了？是不是给你们什么护身宝贝了？”

　　熊二连忙接话道：“师尊给俺们定制了一套符甲。”

　　“定制的符甲？那不是很厉害？”青雀眼睛一亮。其他妖族也都是眼热的看向俩熊妖。

　　现在在众妖族心中，姜乐出品。那必须是精品啊。

　　熊大接话道：“那当然，师尊说了，穿上这套符甲。我们可以在蛮族大军中七进七出，绝对死不了。”

　　青雀惊讶：“这么厉害？难道前辈给你们准备的是十万符甲？”

　　熊大摇头道：“师尊没说，俺们不知道是多少符甲。”

　　青雀笑道：“你拿出来给我看看就知道了，这十万符甲可是很牛逼的，你是没看到，之前我们妖王穿着十万符甲，把那个冥牙蛮王打的没脾气。气的嗷嗷叫呢。”

　　熊二咧嘴笑道：“好，俺给你看。”

　　说着它意念一动，顿时一层金刚符组成的符甲在身上浮现。

　　看到熊二身上的盔甲。所有妖族都傻眼了。

　　尼玛，这符甲真是……

　　分成一块块的，保护了头，心脏和四肢关节。把其他地方的肉全暴露了。

　　这说的是定制。也就是说，这幅甲就是这样固定的，不能变形，也不能移动。这也太坑了吧！

　　熊大果然没说错，穿着这护住要害的符甲，绝对死不了，但是受伤指定没跑了。

　　本来有些妖族听到是定制的符甲，说不定能够忽悠二熊妖一下。可以交换过来感受一下定制符甲的牛逼。

　　而现在，所有妖族该干啥干啥去。

　　这种定制符甲。它们感觉，实在无福消受。

　　青雀也是看着眼神呆滞。

　　姜前辈这是看俩熊多不顺眼啊，居然弄出这么个符甲来，这不是整熊嘛！

　　似乎看出了青雀的想法，熊大傲然道：“青雀，你可别小看这符甲，这是师尊专门为俺们定制的，方便俺们修行的符甲，师尊说了，受伤能够刺激俺们掌控更强的力量，而且只要俺们这一次能够突破暗劲，就会正式收俺们入门。”

　　“正式入门？”青雀眼睛一亮。

　　它实在是对姜乐的怨念太大了，我都这么主动了，为啥前辈就从来不看我一眼？

　　难道我真的连俩憨熊都比不上？

　　心中郁闷，青雀心中却是暗暗打气，不管怎么样，不能放弃。

　　就在这时，妖龙王在远处呼喊青雀。

　　青雀连忙飞过去。

　　妖龙王把狐妖妨碍青雀背上，认真道：“青雀，把狐师带去龙宫休息，嗯，顺便问问姜师兄，他有没有恢复伤势的丹药。”

　　青雀大喜，正想找机会去巴结一下前辈呢，这下机会来了。

　　连忙点头答应，青雀背着狐妖就进入了幽寂寒潭，向水底龙宫而去。

　　到了龙宫，让狐妖坐好，青雀这才四处寻找，却没看到姜乐。

　　狐妖笑道：“姜道友应该是去寒泉地脉修行了，你下去找他就行。”

　　青雀点头道：“狐师您慢等。”

　　找到了地洞入口，感受到地洞之中不断冒出来的可怕地脉寒气，青雀叹息一声，身上一道青光浮动，然后它的身体突然开始变小，直到变成了拳头大小，这才一头扎入了地洞之中。

　　逆着寒流进入千丈底部的寒泉地脉。青雀就看到了姜乐。

　　果然在修行，身上被一层寒晶覆盖，气息悠长，看起来似乎修炼很厉害道诀的样子。

　　青雀犹豫着要不要开口。

　　突然包裹住姜乐的寒晶突然破碎，洒落一地，而后姜乐睁开眼睛看向了青雀。

　　“你怎么来了？蛮族这么快就被你们打败了？”

　　青雀连忙脆声道：“没有，现在蛮族被百万金刚符阵挡在外面，我们也没有商量好应对之法，暂时停战了，是妖王要我来的，狐师侦查蛮族的时候被发现，拼命跑回来，耗尽了法力，它的坐骑灵鹤还受了伤，妖王让我问你，有没有丹药？我们也可以交换的。”

　　姜乐笑了笑，一挥手一百个瓷瓶出现在地上，然后还有一叠灵符。

　　“这丹药是参元丹，能够快速恢复元气，每瓶有十粒。这灵符是青木符，驱使之可以凝练一团木灵生机，对于治疗伤势有奇效，至于交换什么的就算了，算你们帮我宣传符阵的赞助费了。”

　　青雀大喜：“前辈果然大方，我代妖王谢谢前辈了。”

　　把丹药和灵符收起，青雀喏喏着不走。

　　姜乐笑道：“还有什么事吗？”

　　青雀看了姜乐一眼，一咬牙道：“前辈，你难道真的不考虑一下我吗？我真的值得培养的，若是前辈收留我，我可以洗衣做饭，暖床叠被，可以当坐骑，可以当打手，可以……”

　　它正待继续编几个好处，突然姜乐招手道：“过来。”

　　青雀一愣，连忙屁颠屁颠飞落在姜乐腿上，欢喜道：“前辈答应我了？”

　　姜乐没说话，一指点在青雀的鸟头上。法光闪动。

　　顷刻，姜乐收回手。青雀则错愕的看着姜乐。

　　姜乐淡然道：“这是一门地品灵禽道诀，我给你基础部分，若是在我离开妖龙山前，你能把速度提升一倍，我就带你一起离开。”


第530章 逗比修士玄松子

　　等青雀欢天喜地的离开后，姜乐忍不住一笑。

　　这灵禽真是入魔了，好像离开自己就活不了一样。

　　不过它若能够把速度提起来，自己还真需要它的帮忙，妖龙山距离九华剑宗太远了，没有飞行坐骑，自己不知道要多少年才能到达啊！

　　当然，路远了，肯定路上的危险也多，修为啊修为，这是硬伤！

　　幽幽一叹，姜乐掐捏法决，闭上眼睛，再度进入修炼状态。

　　这寒泉地脉真是一个修行宝地，不用担心地脉寒气的寒毒，在这里修行的越久，速度越快。

　　这才不到一个月的时间，自己通脉境第三脉的修为就巩固了不说，进步的速度比在外面快了数倍，基本上一天相当于外面七天的修炼量。

　　这样的好地方，自然是争分夺秒，一刻都不能浪费啊。

　　“符阵！”

　　当几个身穿古装的人族被一个蛮族战士带过来后，看到那笼罩近百里方圆的巨大符阵，都是一阵目瞪口呆。

　　卧槽，怎么可能有这么大的符阵！

　　符术什么时候也能这么牛逼了？

　　匈力蛮王两个脑袋，四双眼睛深深的看着这几个人族，沉声道：“符术是你们人族创造的，我想你们应该能够破解吧？”

　　几个人族同时看向了他们中间的一个人。

　　这是一个道士打扮的人族，年过百半，长须飘飘。颇有仙风道骨。

　　他此刻看着巨大的符阵，也是一阵眼呆。

　　作为修道士，对于符术自然是清楚的很。

　　符术虽然也被纳入三千大道之一。但是不知道多少年来，符术已经沦为小道，许多仙道门派都已经抛弃不修，最多也就是讲解一番而已，只有一些传承弱一些的门派才会修炼，但是也不过是点到即止，很少会精修。

　　要论把符术发扬光大的。还是那些散修。

　　行走江湖，符术傍身。这话可不是开玩笑的。

　　对于没有传承或者说传承残缺的散修来说，符术可不是小道。有些符箓的威力，也是很客观的，用来打打小妖怪，除除小鬼。骗骗普通人。绝对物超所值。

　　不过这么巨大的符阵！

　　卧槽，听都没听过啊。

　　“喂，玄松子道长，这个符阵，你可能破？”一个身穿盔甲的壮汉询问道士。

　　玄松子回过神来，干笑道：“李将军，这符阵小道也是第一次见到，不敢断言。”

　　盔甲壮汉皱眉：“你不是经常吹嘘是什么清风道传人吗？怎么连一个区区符阵都无法破解？”

　　玄松子无语。我都说我第一次见了，怎么可能打包票一定可以破解？

　　毕竟人家那么大呢。看着就很不凡。蛮王都要请我们帮忙，可见蛮力是不行的，我自然不能自己打自己脸吧？

　　认真的观察了金刚符阵片刻，玄松子这才弱弱的道：“小道可以试试。”

　　“那还不快去，这一次可是我青岚国的机遇，得到这妖龙山所有灵药奇物，我国实力必然翻倍，到时候青月国必然被我们打败，这可是开疆扩土的功劳，事关重大，你必须成功。”壮汉将军狠狠的看着玄松子，那眼神如鹰一般，透露出浓郁的桀骜和凶残。大有让你不成功就成仁的念头。

　　玄松子被看得心脏乱跳，暗暗叫苦。

　　他天赋不足，修行近四十载，修为也不过是堪堪达到通脉境，这一次意外被青岚国的权贵看中，为了得到好处，他卖力表演，吹嘘出身，这才得到了一起合作的机会。

　　本以为有蛮族开道，他或许都不用出手，就能得到好处，现在看来，自己真心想多了。

　　玄松子一边点头应是，一边心思急转，若是事有不为，还需逃命要紧啊。这一次随行入妖山虽然奖励丰厚，那也要有命拿才行啊。

　　在所有蛮族战士和几个人族的期待目光下，玄松子走到了金刚符阵边。

　　稍微收敛心神，玄松子就凝神开始观察符阵上的符箓。

　　他出身一个不出名的小门派，虽然天赋不够，但系统学习数十年，见识比起很多散修都要强得多。

　　所以第一眼他就认出了符箓的来历。

　　这是金刚符。

　　金刚者，坚也。法光力量为强化，可以增强防御，让人能够承受更强的攻击力量。

　　按理说，这符箓没有组成阵法的例子啊，也不是用来组成符阵的符种啊！

　　玄松子一头雾水。

　　暂且放下这个疑惑，玄松子继续观察。

　　这一看，他又是一惊。

　　这符居然没有符纸依托，而是凝法成符！而且符光力量显示，这是极品金刚符啊！

　　抬头茫然的看着高达百丈，围绕百里，密密麻麻不可尽数的金刚符阵。居然都是极品金刚符组成。

　　他麻木了。

　　卧槽，不说这个符阵多厉害，用这么多极品金刚符组阵，这该是多么奢侈啊！这么多极品金刚符拿去人族国度买给国王，用来武装军队，就凭这些，就足以几辈子吃喝不愁了。

　　败家子啊！

　　玄松子看得肉疼。

　　不过很快，他眼中浮现的就是更大的警惕。

　　虽然不明白符阵形成的原理，但是能够用这么多极品金刚符组成这样一个符阵，起码也是元神境的高人才可能啊！说不定也有可能是一个地仙呢。

　　对于他区区一个通脉境来说，元神境都是吓死人了，地仙，人家一个眼神就能让自己魂飞魄散。

　　心中惊惧，玄松子也不敢想着破阵了，虽然他也破不了。

　　假模假样的观察，实则是心中急思各种可能脱身的理由，片刻后终于让他想到了一个最好的办法。

　　眼中闪过一丝得意的笑意，玄松子回转到了蛮王身边。

　　“怎么样？这符阵可有破解之法？”匈力蛮王两双眼睛看着玄松子。

　　玄松子一挥手中浮尘，叹息道：“不敢隐瞒蛮王，这符阵来历不凡啊，小道无能为力。”

　　“你说什么？区区符阵都破不了，要你何用。”壮汉将军怒了，瞪视玄松子，眼中浮现浓郁的杀意，看他身上浓郁如潮的血气，这是一个武修，而且境界已经达到了凝丹大成，几欲血肉化金身的程度。

　　这种修为，完全不比道魂境差了，就算和蛮王，也差不了多少。

　　玄松子心中一跳，连忙把早就想好的推脱之词说了出来。

　　“李将军，这不能怪小道啊，这符阵非普通符阵，而是上古符道啊，到现在，就算是仙神一流都没有多少知道这个符道了，我区区一个修道士，何德何能来破解这上古符道，您这是为难小道了。”

　　看李将军和匈力蛮王都是愣住，玄松子松了一口气，还好我机智，编了一个唬人的理由。

　　不过玄松子却是也没想到，他编的理由，居然误打误撞的猜对了。


第531章 各有算计

　　匈力蛮王两张脸都变得极为难看，其中一个头颅阴森道：“这么说，我们对这符阵无可奈何了吗？只能眼睁睁的看着妖族就在里面，让它们嘲笑我蛮族无能！”

　　李将军也是面容狰狞，眼神冰冷的看着玄松子道：“玄松子，你当着国君的面吹嘘自己如何了得，如何厉害，现在需要你的时候你却做不到，这是欺君之罪，当诛！”

　　玄松子大惊。

　　我找了这么充分的理由，难道还是难逃一屎！

　　这怎么可以？

　　看李将军双手握起，已经有了动手的打算，玄松子吓尿，连忙开口道：“我有办法的。”

　　李将军唰的伸手揪住了玄松子的道袍，把他举了起来，冷冷道：“为何刚才不说。”

　　玄松子急切道：“这个办法蛮王已经在做了。”

　　李将军一愣。

　　匈力蛮王两个头对视一眼，然后看向玄松子道：“你说的是强攻？”

　　玄松子看向李将军。

　　李将军怒哼一声，把他丢了下去，狼狈的差点摔倒。

　　站稳了身体，玄松子这才点头道：“正是强攻。”

　　匈力蛮王皱眉道：“但是强攻无效，这算什么办法？”

　　玄松子摇头道：“这是笨办法，也是最好的办法。这符阵虽然看起来强大，但是没有阵基。”

　　匈力蛮王和李将军一愣。

　　玄松子继续道：“所为阵基就是阵法的根基，有根基的阵法。循环不息，能够吸收天地灵气，自行壮大。而眼前这符阵却没有阵基。如同无根之萍，只要消耗了它的力量，它自然就崩溃了。”

　　匈力蛮王眼睛一亮，点头道：“你这么说，我也觉得有点道理。”

　　李将军也是面色缓和许多，不过看着那庞大的覆盖百里的符阵，语气有些凝重道：“布下这符阵的。不知道是何方高人，难道是妖族强者出手了？”

　　匈力蛮王眼皮一跳，旋即嘲讽道：“我族和妖族纠缠了不知道多少年了。妖族的德行我还不知，若是有强者在，怎么可能当缩头乌龟，早就出来把我们斩尽杀绝了。”

　　“那又是谁在帮助妖族？能够布置这种强大符阵的。可不是简单的练气士。”李将军沉声说道。

　　匈力蛮王目光闪烁。片刻道：“不管是何方高人都无法阻止，这妖龙山我们蛮族要定了。嗯，不过暂且不急，等冥牙蛮王到了，我们再来商议。”

　　李将军道：“此法可行，嗯，若是蛮王愿意再让两成利，我可以让神刀军帮助蛮族。”

　　“这个不用了。”

　　匈力蛮王想也不想的就摇头拒绝。然后继续道：“这是我蛮族和妖族之战，若是依靠人族才战胜妖族。日后我匈力何以立足蛮族，统领部落。”

　　李将军一笑：“我只是一提，既然蛮王无意，那就作罢。”

　　蛮族这边在商议，金刚符阵之中的妖族也汇聚一处，商量应对之法。

　　“妖王，现在我们有符阵保护，我们也有符甲护身，应该主动出击，打蛮族一个落花流水。”这是好战的妖将提议。

　　“这样不行，毕竟面对的是两个蛮族战士，还有人族在背后支持，就这样鲁莽行动，等我们的力量消耗干净，就只有死路一条。”

　　“那总不能站在这里和蛮族对峙吧，我们妖族都被围困了，却像是缩头乌龟一样躲着，日后传出去，有何脸面面对其他妖族。”

　　“你说谁呢？我缩头了吗？我缩头了吗？”

　　“我没说你，我只是形容。”

　　“凭什么拿我形容啊，我缩头了吗？我缩头了吗？”

　　“……”

　　“好了，都别吵了。”妖龙王没好气的呵斥了一句。顿时众妖安静下来。

　　环视一圈，妖龙王认真道：“你们都说的有道理，我们不能怯战，这样有损我妖族颜面。不过我们也不能鲁莽行事，我们妖龙山三千余妖族，但是能战之妖不足一千，却要面对六千蛮族，两个蛮王，甚至可能还有一些心怀鬼胎的人族，我们只要做错了一步，可能就会让数千妖族惨遭屠戮，所以大家可以集思广益，不能意气用事。”

　　众妖听妖龙王这么说，一时无言。

　　“渣！”

　　一声轻鸣传来，然后一个小巧的白色灵鸟凭空出现在妖龙王身边。

　　妖龙王大喜，连忙问道：“幻灵，怎么样，听到了什么？”

　　白色灵鸟开口，传出一道清脆如山泉击石的悦耳声音：“妖王妖王，那个人族修道士给蛮王出主意，告知了符阵的弱点，要蛮族强攻。”

　　妖龙王面色一沉。

　　符阵只是一次性阵法，这一点它知道瞒不了多久，但是这才刚开始，就被蛮族知道，却是对妖族不利。

　　转身看向蛮族所在的方向，妖龙王暗暗咬牙。

　　这些人族，为何不能像姜师兄这般无私，为何要参与进入蛮妖之战！

　　“真是可恶，妖王，要不我们再次出击一次吧，至少把那个人族修道士斩杀，免得让他继续说出对我们有害的话来。”猛虎妖将怒声说道。

　　妖龙王沉吟片刻，抬头看向了远处的山头。

　　那个山头上插着一干蛮王旗。

　　这蛮王旗是冥牙蛮王的，旗帜上煞气如潮，让山峰顶上数十米内的草木尽数枯死。彰显着蛮王旗的凶威。

　　“不能动，我相信冥牙蛮王肯定发现了符阵，他本人却还不出现，肯定是躲在暗中，等我们主动出去，只要让匈力蛮王缠住了我们，他再带领蛮族战士出来阻断我们退路，到时候我们就危险了。”

　　妖龙王认真说道。

　　猛虎妖将一愣，眼中浮现警惕。

　　的确如此。

　　被妖族戏谑了一次，冥牙蛮王肯定气怒攻心，可是它们都回来这么久了，冥牙蛮王却依然没有出现，就连冥牙部落的蛮族战士都不见踪影。

　　这要是说没有问题，鬼都不信。

　　“还是妖王看得深远，属下差点坏事。”猛虎妖将后怕的行礼。

　　妖龙王道：“人族的谋略之法，狐师可是说了不少，你们平日要多多琢磨，自然有收获。”

　　青雀这时开口问道：“那现在我们怎么办？”

　　妖龙王眼神一闪，笑道：“就算蛮族看穿了符阵的本质又如何，此符阵就算十个蛮王同时全力出手，也需要一些日子才能破阵，就凭一个匈力蛮族暂时也只能干瞪眼，所以大家不要担心。我们就在这里看着，看看谁先忍不住。”


第532章 灭神战船

　　随着妖龙王的命令传下去，顿时妖族和蛮族进入了一个诡异的对峙气氛。

　　隔着一个金刚符阵，蛮族在外面不断的挑衅，鄙视，侮辱，咒骂。

　　妖族在里面自顾自的玩耍打闹，一副无忧无虑，完全不担心近在咫尺的蛮族威胁。

　　这一晃就过去两日，匈力部落的蛮族战士们嗓子喊哑了，喊累了，而妖族却依然无动于衷。

　　终于匈力蛮王忍不住了。

　　这算什么事，把我匈力部落当什么了，耍把戏的？

　　这妖族什么时候这么能忍了，我蛮族都把它们困守一地，肆意挑衅了，妖族居然像没事一样，该干嘛干嘛，你们妖族的尊严呢，你们妖族的火爆脾气呢？你们能不能不要这么淡定！

　　“该死，去通知冥牙，让他们别喂蚊子了，这是谁出的鬼主意，妖族根本不上当。”

　　早得到冥牙蛮王通知计谋的匈力本来也觉得这个主意不错，这叫一计不成，再升一计，蛮族也算是把人族的计谋学的透彻了吧！

　　可是这高兴没两日，匈力蛮王就恼了，绝妙的主意在他心中也变成了狗屎。这些妖族猴精猴精的，压根不上当。

　　很快，一股冲天煞气就在数里外的山林中出现，然后数千蛮族从山林中冲出来，顷刻就到了金刚符阵外。

　　带头的正是冥牙蛮王。

　　他脸色之难看，比匈力犹有过之。

　　毕竟他之前被妖族揍过一次。本想偷袭报回仇，没想到躲了两日，妖族就好像没有蛮族来袭这回事一样。完全不理会外面的蛮族。

　　好好的偷袭想法，瞬间胎死腹中。

　　“哟，这不是被我们妖王抽了一顿的冥牙蛮王嘛，您脸色看起来怎么这么差？闹肚子吗？没事，俺们妖龙山别的没有，专治拉稀的培元草却是漫山遍野都是，您别客气。自己抓几把嚼一嚼，一准立马好。”猛虎妖将可是一直都在关注未出现的冥牙部落，此刻一见冥牙蛮王心中一凉。果然如妖王所料，这老东西居然真的隐藏在暗中，等着妖族出来好夹击。

　　幸好妖王英明，让冥牙的想法不攻自破。还被晾了两日。

　　现在看冥牙蛮王那难看的脸色。猛虎妖将自然不忘记过来奚落几句。

　　“嚼你祖宗！你当本王是马呢，还拉稀？这是在说本王无用吗？”

　　冥牙蛮王大怒，身上血红煞气凝聚，如火焰般轰然而起，对着金刚符阵就是一拳打出。

　　碰！

　　沉闷的力量瞬间轰击金刚符阵，但是可怕的血煞之力爆发，下一刻无数金刚符法光亮起，一层层扩散出去。把冥牙蛮王爆发的血煞之力消弭无踪。

　　冥牙蛮王吐血。

　　尼玛又是这个符阵。

　　没想到它不仅能够护身，还能够形成这么巨大的阵法。让蛮族斩杀妖族的想法。一下子憋在了最后一步。

　　这种郁闷感，让冥牙蛮王几欲发狂。

　　“哈哈哈，别费力气了，咱妖族这符阵，可是得到高人馈赠的，您老就算累死，也打不破。”猛虎妖将笑嘻嘻的嘲笑。

　　“笑话，这天下就没有攻不破的符阵，战船准备，起灭神弩！”冥牙蛮王怒吼。

　　轰隆隆！

　　在蛮族战士之后，一个巨大的飞船缓缓靠近。

　　同时，在飞船之上，那一排数十架巨大的弩弓被一排身强体壮的蛮族战士拉开，每一个弩弓上都架上了一道四米半长，粗若碗口的巨箭。

　　猛虎妖将见到飞船也是面色一变。

　　这飞船他认识，上古末年，蛮族祖神蚩尤和人族黄帝争夺大地主宰，蛮族得巫族血脉传承，实力比当时的人族要强大的多。就在人族节节败退之时，有仙道高人为人族国度打造了诸多强大法宝，这飞船就是其中一种，名为灭神战船。

　　不过上古时期的灭神战船，据说长千丈，高百丈，船上配备的灭神弩只有血肉成圣，力鼎百万斤的强大武修才能拉开，爆发的威力，就算是妖皇蛮尊都无法承受一箭之威。

　　凭借这些战争利器，黄帝最终战胜蚩尤，统一了地仙界大部分地域，让人族真正的成为了大地主宰。

　　之后，黄帝就把这些具有强大杀伤力的法宝战船收起。存放一处，无人能知。

　　蛮族现在拉出的这个灭神战船，不过是后辈之人模拟上古战船复制而出。威力比之上古战船，天差之别。

　　不过就算如此，这飞船也是极为强大的战争工具，在人族国度极为流行，几乎所有国家都有战船军队。

　　现在蛮族却用当年人族对付蛮族的战船，来对付妖族，不得不说，时间真的能改变一切。

　　猛虎妖将一言不发，默默的看着战船，看着那灭神弩。

　　不知道，这弱化版的灭神弩，能否对金刚符阵造成损害。

　　冥牙蛮王看着猛虎妖将冷冷一笑，然后大手压下。

　　咻咻咻咻！

　　飞行战船上顿时爆射一道道黑影，直冲符阵而来。

　　这些箭影破空，传开尖锐的呼啸声。呼啸声连成一片，乱人心神，震人胆魄。

　　猛虎妖将对于灭神弩也是心存敬畏，听到声音，本能的就要摆开防御姿态，突然一只手拍在了它的头上。

　　扭头一看，是妖龙王。

　　“别慌，区区伪造灭神弩，不过尔尔。”妖龙王淡定说道。

　　猛虎妖将反应过来，眼中浮现一抹羞愧。

　　自己还是修行不到家，没有做到临危不乱，真是羞愧啊。

　　砰砰砰砰！

　　就在这时，连绵不断的撞击声传开，灭神弩箭攻击到了金刚符阵。

　　如妖龙王所料，这些灭神弩箭虽然爆发的威力极为强大，估计灭妖将级别的妖族易如反掌，但是面对金刚符阵，却是皮癣之痒，毫无威胁。

　　顷刻，灭神弩箭的力量散去，符阵依旧，金光耀眼，仿似在嘲笑蛮族的不自量力。

　　冥牙蛮王的眼中，怒火熊熊，他一巴掌拍在了金刚符阵上，看着妖龙王嘶吼道：“妖龙王，你龙族的尊严呢，你妖族的威风呢，出来和我一战，和我一战。”

　　“好啊！”妖龙王淡然回应，然后身影一闪，一下子就离开了金刚符阵。

　　怒吼的冥牙蛮王一愣，就看到妖龙王一出来，直接就是一道冰魄神光攻击自己。

　　这么近，躲避已经来不及。冥牙蛮王吼叫一声，浓郁的血煞之力覆盖身体。

　　轰！

　　瞬间，冰魄神光击中了他，把他击飞了几十米。

　　不过血煞之力散开，冥牙蛮王没有受伤，他大叫一声，正要继续战斗，然后动作就僵住了，面容抽动，只觉得一口老血憋在喉咙中，差点忍不住喷吐出来。

　　一击之后，他妈的妖龙王居然又回去了。


第533章 蛮族受挫

　　“妖龙王！”

　　冥牙蛮王气的狂叫。

　　“还有事吗？”妖龙王淡定的看着金刚符阵外的冥牙蛮王。

　　冥牙蛮王咬牙切齿道：“如果你自觉还有一点血性，就出来和我一战，就我和你，绝对不让其他人插手。”

　　妖龙王一笑：“不打。”

　　冥牙蛮王横眉竖眼：“你怕了？”

　　妖龙王淡定道：“如果你觉得是，那就是了。”

　　“你！”冥牙蛮王气的吐血。

　　这混蛋蛟龙，怎么变得这么难缠！居然软硬不吃。

　　“妖龙王，你这样毫无骨气，就不怕妖族皇族愤怒，前来捉拿你！”匈力蛮王这时也过来了，语气阴沉的威胁。

　　妖龙王一笑：“这个你可就搞错了，这妖龙王之位，是我路过此地，发现了这幽寂寒潭，所以才抢过来的，我本身并不归妖族管，管我的是蛟龙一族。”

　　“哼，三十万年前，龙族摒弃蛟龙一族，不承认蛟龙和龙族的血缘关系。而妖神却收留了蛟龙一族，并且把你族并入了妖族皇族一脉，怎么，你没了祖宗，还要背弃主人。”匈力蛮王语气恶毒的嘲讽。

　　妖龙王面色微变，默默地看了匈力蛮王一眼，淡然道：“你这样说，我也很好奇，蛮族是最后残余的巫族风伯雨师以巫族精血，融合上古野人而成，你们的祖宗到底是巫族，还是上古野人，或者说。你们就是一群没有祖宗的杂种。”

　　“你放肆！”匈力蛮王大吼一声，一拳砸在了金刚符阵上，眼中怒火熊熊的瞪视妖龙王。

　　妖龙王轻笑：“说起来。我蛟龙一族传承上古龙族一脉，如今的龙族虽然说不接纳我族，但是我族却从不离心，几十万年来，更是有数个祖先成功突破血脉限制，化身成为冰龙，成为吾族守护神。吾不知。蛮族这么多年来，有几个突破了血脉限制，成功进阶成为大巫？”

　　匈力蛮王和冥牙蛮王都是气息粗重。眼神冒火。

　　可是妖龙王的话，两位蛮王却是无法反驳。

　　以巫族后裔自称的他们，只要激活体内的巫血，就能出现返祖之相。就如冥牙蛮王。就是上古十二祖巫玄冥的精血后裔，返祖之力就是玄冥掌控的杀戮煞力。

　　而匈力蛮王则是天吴祖巫的精血后裔，掌控的风煞之力，他的返祖更强，出现了天吴祖巫才有的多首之相。

　　不过虽然两位蛮王都返祖了，但是巫血的限制也就出现了。

　　返祖之相只是开始，想要突破蛮身限制，化身巫族。就要化身祖巫法相才行。

　　上古十二祖巫，玄冥为狰狞巨兽。全身生骨刺，天吴为八首人面，虎身十尾。

　　也就是说，两位蛮王想要成为巫族，就要一个能够变身狰狞巨兽，一个要长八个脑袋，十条尾巴。

　　而现在，他们还差的远。

　　不仅是他们，整个蛮族千万年来，无数蛮族天骄想要化身巫族，都失败了，最强的也不过是拥有了上古大巫的力量，却无法成为巫族。

　　蛮族巫师通过无数年的研究发现，蛮族无法成为巫族的原因，一是天道的限制，二是蛮族没有祖巫存在。

　　所以蛮族这么多年来养精蓄锐，除了想要重新崛起外，还有一个不为外人知的目的，蛮族想要救出被黄帝分尸镇压的蚩尤。

　　作为巫族最后一位祖巫，蚩尤只要出世，就等于蛮族真正继承了上古巫族的气运，日后必然能够强盛起来，不弱妖族，不弱人族，再度傲立天地间。

　　不过这个想法，做起来却是很难，首先就要蛮族能够掌控一块地盘，重新让天道承认他们的存在。

　　这样他们才可以实施计划，拯救蚩尤，否则没有天道维护，蛮族就算救出了蚩尤，也会有高高在上的仙神阻扰。

　　而有了天道维护，蚩尤出世就顺应天理，就算是圣人也只能袖手旁观。

　　所以为了一块地盘，为了得到天道承认，蛮族必须要掌控十万大山。

　　这围攻妖龙山，就是庞大蛮族计划的一小部分。

　　只是没想到，妖龙山突然出现了变故，一个诡异的符阵，就让围攻的蛮族干瞪眼。

　　“妖龙王，休要逞口舌只能，如今我蛮族大军围困，你们成为瓮中之鳖，这无根符阵终有散去的一日，到时候就是你们妖族的死期。”匈力蛮王咬牙威胁。

　　妖龙王一笑：“那咱们就耗着吧，正好缺个守门的，辛苦你们了。”

　　说完妖龙王转身就走，一副根本不把两个蛮王放在眼中的态度，这态度，让两个蛮王再度气的哇哇大叫，不断地锤击金刚符阵。

　　猛虎妖将看自家妖王如此戏弄蛮王，感觉心中大畅，连忙跟着妖龙王一起离开，等远离了蛮王后小声道：“妖王，我们是不是准备偷袭？”

　　妖龙王好笑的看着猛虎妖将道：“你还偷袭上瘾了。”

　　猛虎妖将理直气壮的道：“蛮族都想偷袭我们了，我们为什么不能偷袭蛮族，而且我们有符甲护身，不怕蛮族。”

　　妖龙王摇头道：“话虽如此，不过我们还是不要轻举妄动。”

　　猛虎妖将不解道：“妖王，姜前辈可是说了，符阵并不是永久的，就算放在这里，时间久了，符阵的力量也会不攻自破。我们什么都不做，不是等死吗？”

　　妖龙王笑道：“若是蛮族也能耗到符阵不攻自破，那就好了，正好腾出足够的时间让我修炼。”

　　猛虎妖将一愣，然后眼睛贼亮：“对呀，妖王您现在传承了天仙界武夷洞天的天品道诀，只要给您足够的时间，你就可以突破成为妖皇，到时候两个蛮王都不是你的对手。”

　　妖龙王摇头道：“你说的太轻松了，妖皇可不是这么容易就突破的，我只能尽可能的强大自己的力量，这样在面对两个蛮王的时候，才有一拼之力。而且，我又从姜师兄身上发现了一个好东西，只要姜师兄愿意帮助我们，就算我不能突破成为妖皇，我们也可以轻松战胜蛮族。”

　　猛虎妖将大喜：“我就知道前辈妙法无数，妖王你说，需要我们做什么吗？只要能战胜蛮族，就算让我为前辈奉上菊花，也在所不辞。”


第534章 异种寒冰符

　　“前辈，我又来了，哈哈，我的速度又变快了，等您离开妖龙山，速度加快一倍，一点问题都没有。”

　　寒泉地脉中，变成小鸟的青雀急速飞行，在弯曲的地下通道中，飞速奇快，飞行稳当，顷刻就出现在姜乐面前，欢喜的大笑。

　　姜乐收敛法力，看了一眼正在吞噬地脉寒水的落宝金钱，这才看向青雀道：“我给你道诀，你就只顾修炼，连围困妖龙山的蛮族都不管了啊？也不怕妖王骂你。”

　　青雀轻巧的落在姜乐肩膀上，用爪子梳理了一下毛发，淡定的道：“蛮族有什么好怕的，有前辈的符阵在，蛮族只能在外面干坐着。”

　　姜乐没好气的道：“你想的太简单了，我那符阵虽强，却无法补充，就算无人攻击，也会日夜消耗，终会崩溃，你这心态，等符阵一破，岂不是要抓瞎？”

　　青雀嘻嘻一笑：“所以妖王才派我来求前辈施以援手啊，只要你把这地脉寒水给我们做成厉害武器，我们妖王说了，条件任你开。”

　　姜乐哼道：“你们这是把对抗蛮族的希望，都放在我一个人身上了啊？我怎么说都是人族，能帮你们一次，总不能一辈子帮你们，等我离去，你们又该如何？”

　　青雀道：“只要能解决两个蛮族的麻烦，妖龙山最少能迎来百年的安稳，到时候我们也会变得强大起来，再也不会受蛮族欺负了。”

　　姜乐有意无意的瞥了一眼地下山洞的入口黑暗处。笑道：“那对我又有什么好处？我是人族，而且也不可能长久留在妖龙山，你说对不对。妖龙师妹。”

　　“只要姜师兄助我一臂之力，日后就算我欠师兄三个条件，只要师兄开口，就算我做不到，我也会央求我寒蛟一族的长辈出手。”一道白影从石壁黑暗处闪现，妖龙王凭空在姜乐面前，绝美的面孔。恳求的看着姜乐。

　　姜乐上下打量妖龙王一眼，赞叹道：“果然天赋不错，这是武夷洞天的潜影道法吧。这么快就被你掌握了。”

　　妖龙王苦笑：“只是刚刚掌握，连师兄都瞒不过，自然也就无法瞒过蛮王了。”

　　姜乐道：“你准备专修这潜影道法，好对付蛮王？”

　　妖龙王点头：“师兄传给我的天品道诀。有好几种强大的法术。可是时间紧迫，我都来不及修行，只有这潜影道法容易修炼，而且对我帮助最大。”

　　姜乐笑道：“安排不错，不过就凭一个潜影道法，应该还不足够吧。”

　　妖龙王道：“不错，我需要师兄的帮忙。”说着妖龙王看了一眼落宝金钱，特别是不断被落宝金钱吞噬的地脉寒水。眼中浮现一抹热切。

　　地脉寒水的厉害。妖龙王比姜乐还要了解的更加透彻得多。这寒水可是百万丈地心无穷地脉之力汇聚而成，蕴含的力量。不入地仙，根本就承受不起。

　　她的冰魄神光是寒蛟一族的小神通，就是借助地脉寒水的寒气才修炼至大成。

　　但是这么厉害的地脉寒水，她除了用作修炼外，却无法收取。

　　因为普通的法宝灵宝根本就无法承载地脉寒水的寒意，一旦强行收取，必然是法宝灵宝损坏的下场。

　　所以一直以来，妖龙王都是对着地脉寒水眼巴巴的瞅着，明知是宝却不能动。

　　没想到她意外发现姜乐居然用仙器在收取地脉寒水。

　　对于姜乐有仙器的事，妖龙王只是羡慕，却并不为惊奇。

　　毕竟姜乐带给了她太多的惊奇，天品道诀都随意送人，有几件仙器，不过寻常罢了。

　　但是姜乐这个仙器却能收起地脉寒水，却让妖龙王大喜过望了。

　　能收取就表示能动用。

　　这地脉寒水的威力可是堪比仙器的存在，一旦爆发，可以冻绝万物，区区两个蛮王肯定承受不起。

　　当然，妖龙王也没有指望能够掌控这么强大的地脉寒水。

　　若是姜乐能够把地脉寒水的寒气凝聚成一次性法宝，让妖族也能够使用，那是比冰魄神光还要强大一分的力量啊。

　　这样一来，只要有足够的寒气法宝，那妖龙山的众妖就真正的是鸟枪换炮，符甲护身，寒气杀敌，简直不可抵挡啊。

　　瞅见了妖龙王的目光，姜乐笑道：“地脉寒水的力量你也知道，我虽然能够收取，但是我却也无法使用。”

　　妖龙王道：“就连地脉寒水的寒气都无法使用吗？”

　　姜乐道：“原来你打的是寒气的注意。”

　　妖龙王一笑：“若是师兄能把地脉寒水凝聚成一次性法宝，那我现在就敢出去灭了两个蛮王。”

　　姜乐没好气的道：“你想的倒美。”

　　妖龙王问道：“那寒气可以凝聚吗？”

　　姜乐摇头道：“我已经研究过了，这地脉寒气蕴含的寒意太强了，根本就无法凝聚成一次性法宝，单独使用。”

　　妖龙王眼中浮现一抹失望。

　　姜乐看了她一眼，笑道：“不过我最新凝聚了一道寒冰符，经过地脉寒水浸泡，倒也能够发挥不错的威力。”

　　“寒冰符？”妖龙王眼睛一亮。

　　姜乐点头，然后一指点出，指尖湛蓝光芒一闪，一个巴掌大的蓝色符箓就悬浮半空，莹莹发光。

　　妖龙王大喜，伸手就去触碰寒冰符。

　　叮！

　　一声轻响传开，寒冰符突然破碎，化作一道寒气快速的裹住了妖龙王的手，然后向她身上蔓延，眨眼间半边身体都被冻结了。

　　妖龙王大惊，运转妖法也无法阻挡寒气的蔓延，顿时可怜兮兮的看向姜乐。

　　姜乐笑道：“我都没说它的功能，你就乱碰，这下吃苦头了吧。”说着姜乐一掐法决，蔓延妖龙王半身的寒气瞬间回转，然后从妖龙王手上脱落，再度凝结成为一道寒冰符，悬浮半空，滴溜溜的旋转。

　　妖龙王惊奇的道：“这寒冰符居然还能还原？”

　　姜乐道：“我也很惊奇，本来我凝聚的寒冰符，威力只是尚可，但是后来我心生一意，把凝聚的寒冰符放入地脉寒水之中侵泡，不知道会有什么变化，结果，这个异种寒冰符就出现了。”

　　妖龙王好奇道：“它叫异种寒冰符吗？”

　　姜乐点头：“我是这样称呼的，它没有脱离寒冰符的本质，却蕴含了地脉寒水的部分力量，威力足以对妖王蛮王造成伤害。”

　　妖龙王想起刚才那种寒气蔓延全身，却无法阻挡的诡异力量，不由的心生寒意，暗叹符道的诡异莫测。

　　不过随后她又大喜，目光灼热的看着姜乐道：“姜师兄，只要你给我一千道异种寒冰符，我就是你的了。”


第535章 量产符宝

　　姜乐似笑非笑的看着妖龙王道：“你若给我一千件灵宝，我卖身给你也无所谓。”

　　妖龙王愣住。

　　姜乐就哼道：“你以为这异种寒冰符很容易成功吗？它需要和地脉寒水的寒意，寒气甚至寒系规则契合，还需要一定的运气，才能让地脉寒水融入寒冰符中，出现最根本的变异。这么多天以来，我消耗了数千道寒冰符，才成功了三道异种寒冰符。”

　　“这么少？”妖龙王纠结了。

　　实话说，数千道成功三道，已经不算少了，毕竟这异种寒冰符能够对自己都造成杀伤力，无法抵抗，威力之强，简直可怕。

　　按照姜乐的速度，一年内都可以制造上千道异种寒冰符，十年上万，到时候万道异种寒冰符齐动，就算是妖皇蛮尊估计都要转身而逃。

　　这么可怕的符箓，已经达到了符宝的层次了。

　　妖龙王也知道如今符箓的没落，极品符箓已经是符术的修炼巅峰了，没想到姜师兄已经能够凝练符宝。这要是传出去，不说那些仙道大派，整个地仙界的散修或者小门派都会激动的。

　　姜乐突然笑容一敛，认真的看着妖龙王道：“什么三个条件，师妹就不要说了，你已经算是武夷洞天弟子，武夷一脉和我的关系非同一般，这三道异种寒冰符，算我赠送师妹护身之用，不过我对妖龙山一脉的帮助，到此为止了。之后妖族和蛮族的争斗，我不会再插手。”

　　妖龙王一愣，深深看了一眼姜乐。然后笑道：“小妹明白了，多谢师兄。”

　　等妖龙王带着三道异种寒冰符离去后，青雀这才不解的问道：“前辈，为什么你不选择交易呢？寒蛟一族可是我们妖族的皇族，实力强大，有寒冰真龙坐镇的，只要你说出来的条件不是太难。我们妖王肯定不会拒绝。”

　　姜乐笑而不语。

　　刚才他说的话很明显了，对妖龙山一脉的帮助。

　　这话的意思，就是看在妖龙王的面子上。这才再三帮助妖龙山的，毕竟妖龙王接受了武夷传承，关系一下子就变得不一样了。

　　若是妖龙王单独遇到蛮族攻击，姜乐不说资助。亲自出手相助都不带商量的。因为关系不一样。

　　但是妖龙王现在却不是代表着武夷洞天弟子的身份。而是妖族妖王的身份。

　　姜乐不回答，青雀也不追问，它主动转移话题，拍马屁道：“前辈就是厉害，现在人族修炼的符道可是没落了，您居然能够凝练符宝，前辈一定可以符道发扬光大的。”

　　姜乐道：“好了，说这么多废话。还不如去修炼，我看妖蛮这一战。估计也对峙不了多久，到时候我也该考虑离去了。”

　　“啊？前辈这么快就要走啊？”青雀急问。

　　姜乐微笑：“我另有任务，自然不能久留，不过路途遥远，我需要一个飞行坐骑，你懂得。”

　　青雀眼睛一亮，重重点头道：“前辈放心吧，我继续修炼去。”说完它翅膀一展，轻轻一震，嗖的一下就消失不见，那速度快的不可思议。

　　姜乐满意一笑。

　　这个青雀虽然天赋一般，不过体内妖力却是积蓄的不少，一经修炼，厚积薄发，进步甚大。估计离开前，它的速度应该能够满足自己的要求。

　　顷刻，寒泉地脉就再度只剩下姜乐一个人。

　　看着不断汲取地脉寒水的落宝金钱，姜乐眼睛中浮现一抹火热。

　　这地脉寒水，真真是一个好东西啊，之前自己只想着用它炼体淬法，却没想到它还有强化寒冰符的作用。

　　把一批寒冰符放入被落宝金钱凝练后，变得越发强大的地脉寒水中，顿时寒冰符就会被地脉寒水包裹住，不断的淬炼。

　　这种淬炼非常野蛮，是地脉寒水对于寒冰符的强迫性强化。失败率非常高，所以姜乐之前才说数千道寒冰符才成功了三道。

　　不过姜乐虽然这样说，却没有告诉妖龙王，他所谓的成功率，不是一道一道慢慢实验的，而是一下子丢了一千道寒冰符进入地脉寒水之中，然后任它被地脉寒水强化。

　　整个过程，不过就那么几分钟，而且姜乐这么多天来也就丢了三次。

　　也就是说，若是姜乐坚持着整天淬炼寒冰符，估计一天强化几百道异种寒冰符还是没问题的。

　　几百道异种寒冰符，这可是几百道威力堪比灵宝的符宝了。

　　量产符宝！

　　这个事要是说出去，估计就算是仙道门派也无法淡定的。

　　这是属于上古符道结合落宝金钱的转化能力再搭配地脉寒水，三物合一，这才出现的一种几率。

　　放在其他人身上，那就对不起了，没那个可能。

　　看着落宝金钱空间中，已经汲取的如同一个湖泊一样的地脉寒水。

　　又看看自己准备的数万道寒冰符。

　　能不能让寒冰符成为自己的一个底牌，就看这一次了。

　　姜乐期待着一掐法决，落宝金钱空间中，那密密麻麻悬浮的寒冰符顿时如下饺子一般，一部分落入了精炼后的地脉寒水之中。

　　这些寒冰符一入水，顿时一阵噼里啪啦的声音传出。

　　这是寒冰符承受不住地脉寒水而崩溃发出的声音。

　　很快，噼里啪啦的声音就消失不见，在偌大的地脉寒水之中，两个变异寒冰符从水中升腾起来，缓缓旋转，那湛蓝色的迷人光泽，让姜乐乐得合不拢嘴。

　　我去，几率提高了啊，居然出现了两道变异寒冰符！

　　连忙把变异寒冰符收起，然后又一批寒冰符下饺子一样落入地脉寒水之中。

　　噼里啪啦的声响再现。

　　顷刻，寒冰符全军覆没，一道变异寒冰符也没有成功。

　　姜乐笑容僵住，嘴角抽动。

　　果然，不是几率提升了，是刚才走了狗屎运。

　　继续操控，又一批寒冰符落入地脉寒水中，这次再度成功了一道。

　　松了一口气，姜乐平复了心情，不断的一批又一批的把寒冰符全部落入地脉寒水之中进行强化。

　　良久，落宝金钱空间内的寒冰符消耗一空。而变异寒冰符出现了二十三道。

　　几万道寒冰符变成了二十三道，这几率……

　　不过普通寒冰符进阶成为了符宝。这种本质威能的差距，却不是数量能够弥补的。

　　姜乐不惊反喜。

　　看来量产符宝大有可能，在离开前，积存更多的变异寒冰符，要加入每日的修炼程序了。


第536章 比战

　　清晨，日出东方，白色的光芒照射在金刚符阵上，反射出炫丽的光芒，让四周山林变得一片灿烂。

　　金刚符中，妖族已经习惯了一阵之隔的蛮族，反正他们进不来，该干啥干啥。

　　有给孩子喂奶的，有起床刷牙的，有继续呼呼大睡的，有早起修炼，哼哼哈嘿的。

　　金刚符阵外，蛮族战士环绕了一圈，或坐或站，一个个眼皮子耷拉着，都是黑眼圈。

　　他们已经士气全无了。

　　按照玄松子说的，攻击符阵可以消耗符阵的力量，两个蛮族部落日夜不停，轮流轰击。

　　但是符阵的力量依旧那么强大，根本没有一点变弱的样子。反而是两个蛮族部落战士累的够呛。

　　几日下来，两个蛮王怒了。

　　蛮族出征，还没有遇到这样的情况过，摆下一个乌龟阵法让我们攻击，当我们蛮族是猴吗？

　　而且两个蛮王还有一些担心。

　　无数年的交战下来，蛮妖两族达成了好几个不成文的规定。

　　其中之一就是一旦一方能够攻下另外一方的领地，那么这一方就可以占领这一块领地百年时间。在这个时间内，对方是不允许反击的。

　　因为陷入持久战，无论对于妖族或者是蛮族，都不是有利的，他们虽然仇恨对方，但是如今人族是天地主角，占领着最多的地盘。两族的生存空间被挤压的很小，若是还无休止的内耗。那么两族就真的没有崛起之日了。

　　所以两族的高层达成协议，战斗可以不止，但是绝不能无休止。必须要给一个修生养息的时间，这是一种磨练后辈，也是一种争夺生存的权益。

　　不过这个情况，必须是打败领地的王者，这样才能得到承认，获得领地的占领权。

　　这样的争夺，已经在十万大山内发生了无数次。就这妖龙山都已经不知道多少次易主了。

　　但是有一个情况，只要一方领地王者没有被打败，那么这一方是可以接受支援的。只要在支援到达之前，攻击的一方还没有打败领地之主，那么攻击的一方就会被支援的力量反击，到时候谁胜谁负。就真的难以预料了。

　　冥牙蛮王和匈力蛮王虽然说出围困妖龙山群妖的话。可是这话也就是说说而已，他们也不敢真的陷入持久战。

　　两族，谁都消耗不起。

　　看着自家部落战士被折腾的如此狼狈，匈力蛮王气急败坏的大骂。“该死，继续僵持下去，等妖族支援到来，我们两族的希望就要落空了，冥牙你还有什么办法吗？”

　　冥牙蛮王面无表情。眼神闪烁的道：“办法倒是有，只是和我们之前决定的差距太大。”

　　匈力蛮王眼睛一亮。问道：“什么办法？”

　　冥牙蛮王看向金刚符阵，沉声道：“比战。”

　　“比战？”匈力蛮王一愣，旋即皱眉道：“比战是以胜负定输赢，就算我们赢了，整个妖龙山的妖族也能从容离去，我们不得阻击。这损失太大了，对我们蛮族来说，这数千妖族才是最大的收获，它们的血肉能够滋补壮大我们蛮族的力量，怎么可以放它们走。”

　　“所以我才说差距太大，若是我们选择了比战，就只能按照上面定的协议来，绝对不能破坏。”冥牙蛮王叹息说道。

　　匈力蛮王目光闪烁的看着金刚符阵，一言不发。

　　“两位蛮王，我倒觉得比战不错，总比在这里干耗着，让妖族支援的力量到达，到时候我们都难逃一死。”这时候，李将军突然开口说道。

　　两个蛮王看向他。匈力蛮王沉声道：“我们蛮族打妖族，主要就是为了妖族身上的血肉精华，比战只论输赢，就算赢了，我们蛮族也亏损太大，不划算。”

　　李将军一笑：“没有不划算，只要两位蛮王能够战胜妖族，那么它们走不掉的。”

　　冥牙蛮王眼睛一眯：“你这是想让我们蛮族破坏协议？”

　　李将军摇头：“非也，只要两位蛮王赢了，离去的妖族，自有我们神刀军对付，到时候被我们斩杀的妖族，可以交给蛮族处理，这样不算蛮族破坏协议吧。”

　　匈力蛮王和冥牙蛮王都是眼睛一亮，这算是钻漏洞吗？

　　李将军继续道：“当然，我神刀军可以战胜普通妖族，可是面对妖王却是力有不及，两位蛮王想要斩尽杀绝，那么你们就要全力出手，把妖王重伤，这样我就更有把握了。”

　　匈力和冥牙相视一眼，然后齐齐转身看向李将军点头道：“好，就按照这个办法来。”

　　李将军一笑：“那么交易达成，两位蛮王请。”

　　等两个蛮王离去，李将军笑容收起，对身后站着的一个手下道：“去，通知大军，入山。”

　　“是！将军。”这个手下领命而去。

　　李将军则目光阴冷的看向金刚符阵，他背在背后的手则紧紧握住，似乎正在极力压制心中的情绪。

　　这一幕被不远处的玄松子看在眼中，眼中浮现惊惧之色。然后他眼珠子转动，四处偷窥。

　　砰砰砰！

　　“妖龙王，出来，出来！”

　　伴随着捶打的声音，匈力蛮王对着金刚符阵大吼。

　　吼声穿过金刚符阵，并没有打乱妖族各自手中的事。

　　这么多天，众妖早就习惯了蛮族的动静，若是半天蛮族没动静，妖族才会不习惯。

　　猛虎妖将打着啊切走过来，不爽的道：“还让不让人睡觉了，大清早的扰妖清梦，有意思吗。”

　　匈力蛮王怒视猛虎妖将。

　　扰你妹啊！我和你很熟吗？我们正在对峙，对峙啊混蛋。

　　“废话少说，让你们妖龙王来，我们要比战。”匈力蛮王懒得废话，直接说出目的。

　　“咦？”猛虎妖将一愣。

　　匈力蛮王狞笑道：“你们也可以拒绝，但是按照协议，僵持不下的蛮妖两族，都可以提出比战之法，若是一方输了或拒绝，就滚出妖龙山。”

　　猛虎妖将虎目一凝，深深的看了一眼匈力蛮王，然后道：“好，我现在就去通知妖王，希望蛮族到时候滚走的时候，滚得好看点。”

　　说完，猛虎妖将转身，快速向幽寂寒潭跑去。

　　这时候，它的眼神才变得凝重起来。

　　比战一法，也算是蛮妖两族的特色了，依靠此法，解决了不知道多少次杀红眼的两族纷争。保留了两族的元气。

　　所以对待比战，两族不能拒绝，只能答应。否则两族早就拼的两败俱伤，被人族消灭了。


第537章 姜乐的态度很重要

　　“比战！”

　　妖龙王惊讶的看着猛虎妖将。

　　猛虎妖将点头道：“不错，这是冥牙蛮王的原话，看样子他们已经等得不耐烦了，害怕我们妖族援军到达，所以才选择了这个比较妥当的办法。”

　　妖龙王摇摇头。

　　虽然这个解释看起来似乎很符合目前的情况，但是蛮族若是这么容易被理解的种族，早就被妖族灭了，哪里还能存活到现在。

　　转身看向狐妖，妖龙王问道：“狐师，你怎么看？”

　　正在打坐的狐妖默默睁开眼睛，道：“害怕妖族援军估计也是比战的原因之一，不过对于蛮族来说，我们妖族的血肉才是他们最渴望的东西，所以比战不到不得已的程度，蛮族是不可能选择的。”

　　妖龙王一笑：“我也是这样觉得，蛮族想要激发更多的巫族血脉，最快的途径就是吞噬我妖族精血骨肉，最大的好处就这样放弃，这不是蛮族风格。”

　　猛虎妖将疑惑道：“那他们还能有什么阴谋诡计？总不可能又冒出来一个蛮族部落，躲在暗中准备偷袭吧？”

　　妖龙王目光一闪，认真道：“蛮族可不是玩阴谋的种族，我怀疑，这肯定是和蛮族合作的那些人族出的主意，狐师，你对于和蛮族合作的人族，有多少了解？”

　　狐妖道：“这些人族是和妖龙山比邻的青岚国军队，他们和两个蛮族部落合作交易。已经有些年头了，冥牙蛮王的战船就是青岚国国君半卖半送给冥牙蛮王的。”

　　妖龙王笑道：“有趣，这样说。在暗中隐藏的，可能就是人族青岚国的军队了。”

　　狐妖沉吟了一下，开口道：“应该就是如此了，不过面对人族，妖王你是否该和姜道友打个招呼，毕竟他也是人族，这需要考虑他的感受。”

　　妖龙王一愣。点头道：“我知道了，虎厉。”

　　“属下在。”猛虎妖将猛然扬起虎头。

　　“通知下去，妖族和蛮族准备比战。比战的模式按照老规矩来。你去召集人手。”妖龙王吩咐。

　　猛虎妖将点头：“遵命。”

　　等猛虎妖将离去，妖龙王就看向狐妖道：“狐师，不管如何，既然蛮族提出了比战。这也是最好的解决办法。就算有阴谋，我也必须要全力以赴，争取消弭妖龙山的这一次危机，得到百年安稳。”

　　狐妖笑道：“在当初你打败先妖王时，我就看出来，我们将会拥有一个好妖王，我果然没看错。”

　　妖龙王感激的看着狐妖道：“这也都是狐师的功劳，当年我还是一个不知天高地厚的蛟龙。若不是得你这么多年的教诲，我也不可能成为现在的合格妖王。”

　　狐妖笑了笑。道：“去见姜道友吧，你的成道机缘都和他相连，不能因为一点小事，就破坏了两人的关系。”

　　妖龙王点点头，转身离去。

　　不多时，妖龙王出现在寒泉地脉。

　　正在凝符的姜乐看了她一眼，笑道：“怎么脸色这么严肃，要和蛮族大决战了？”

　　妖龙王点头：“蛮族提出比战，三战论输赢，决定妖龙山的百年归属。”

　　说着，妖龙王简单的解释了一下妖蛮两族的比战规矩和来历。

　　姜乐沉默片刻，忍不住露出一抹饶有意味的笑容：“看来妖族和蛮族上面的人也不笨啊，居然还有这样的规定，以战养战，优胜劣汰，却掌控有度，看似让两族厮杀，却也在培养储备两族的人才。”

　　妖龙王大方的点头道：“这并不是什么秘密，在人族国度，任何一个国家也都是拥有自己百战老兵组成的精英部队，就好比，青岚国的神刀军。”

　　姜乐眉头一挑，看着妖龙王道：“青岚国？神刀军？师妹不是随意的举个例子吧？”

　　妖龙王笑道：“就知道瞒不过师兄，我猜我们这次面对的不仅是蛮族，可能，还有人族。”

　　姜乐目光一闪：“人族？怎么，妖蛮妖族的战斗，人族敢插手进来？”

　　妖龙王道：“师兄理解错了，青岚国虽然国土万里，人口数百万，但是毗邻妖龙山，说起来，也不过是一个边陲小国，整体的力量在人族之中根本就不入流，也代表不了人族。所以青岚国和蛮族的合作，也改变不了三族大运，这种事，在整个地仙界都有不少，有的是人族和蛮族合作，也有的是人族和妖族合作。”

　　姜乐默然。

　　从这话中，姜乐就能理解一层意思了。

　　蛮妖两族虽然没有多少地盘，却都是占据着最恶劣的地方，这样的地方，也有很多灵药奇物，人族需要，所以就和两族合作。

　　而这样的普通合作，并不能影响人族天地主角的命运，所以上面自然就睁一只眼闭一只眼。

　　“可是有时候，太多的利益也会让人族铤而走险，出手帮助蛮族或者妖族作战。”妖龙王认真看着姜乐。

　　姜乐这下明白了。

　　这个青岚国要帮助蛮族进攻妖族。

　　这样说，妖龙山岂不是要面对三股势力？这还真是亚历山大啊。

　　看向妖龙王，姜乐微笑道：“你来此专门就是告诉我，决战的对手中有人族吧？”

　　妖龙王点头：“师兄毕竟是人族修士，若是我不提前说一声，而让师兄看到我妖族杀人族，相信师兄心中一定不会愉快的，我不希望因为这个事和师兄之间闹得生分。”

　　姜乐笑了笑，没有回答。

　　的确，同为人族，他是不希望人族被妖族杀的。

　　不过若是要求妖龙山放过人族，这对于妖龙山一脉来说却是太过分了。

　　人蛮联合来袭，一副灭你满门的态度，自己岂能让无故受袭的妖族反而手下留情？天下就没有这个道理。

　　看妖龙王一副很纠结的表情，姜乐一笑：“正好在这里憋得久了，我想出去透透气，顺便见识一下妖蛮两族的比战到底是什么样的。”

　　妖龙王一愣，眼睛一下子就亮了：“师兄要帮我？”

　　姜乐摇头道：“我只是看，不插手。”

　　看妖龙王有些失望，姜乐继续道：“当然，若是人族要插手，就交给我吧，我不希望妖族杀人族，也不会让人族插手妖蛮两族的战争。”

　　妖龙王大喜：“这样最好。”


第538章 比战的出场名单

　　“比战！好刺激，这个必须要有俺啊。”

　　“还有俺！”

　　“对，必须要有俺们两兄弟！”

　　熊大熊二瞪大了熊眼看着猛虎妖将，并且摆出了彰显霸气的姿势，一副你要是不用俺们，绝壁就是浪费人才的眼神。

　　猛虎妖将看了看俩兄弟身上那裹住了重要部位的点点符甲，没敢开口同意。

　　就你们这符甲，出去了不是送菜嘛。

　　不说比战的重要性，就说这俩货和姜前辈的关系，若是让你们受了伤，我咋给姜前辈交代啊？

　　猛虎妖将不好回答，目光求救的看向了青雀。

　　在众妖之中，也就青雀和俩货关系好些。说的话也管用。

　　青雀会意，当即开口道：“囊囊什么，谁参战，这是妖王说了算，你想去就能去啊，要是输了怎么办？比战可是关系着我们整个妖龙山一脉的命运。”

　　俩熊战意十足，口舌却不佳，虽然都有信心为妖族争光，可是这话到了嘴里，却是舌头被缠住了一样，憋不出来。

　　“俺们能赢。”最终熊二憋出了一句话，犟起脖子，不满的看着青雀，似乎对于它这么不看好俺们功夫熊很不爽。

　　青雀撇嘴：“你们两个打得过我吗？”

　　功夫熊当即语塞。

　　是啊，连青雀都打不过，怎么可能赢得了蛮族。

　　俩熊面面相觑，眼中都有颓废之色。

　　“算它们两个一份吧。我相信熊大熊二能成为你们的英雄。”

　　突然一句话传来。

　　众妖一愣，青雀听出了声音的主人，欢喜道：“前辈。”

　　转身看去。果然是姜乐和妖龙王还有狐妖漫步走来。

　　“妖王，狐师，姜前辈。”

　　众妖连忙见礼。

　　“师尊，你出来了。”熊大熊二欢喜的跑上前，砰的一声就跪倒下来。

　　姜乐笑道：“我若不出来，怎么看的到你们两个被打的遍体鳞伤的场面。”

　　众妖：“……”

　　熊大激动道：“师尊放心，俺们一定带回满身的伤疤。让师尊看看，俺们功夫熊的风采。”

　　熊二迎合：“必须的。”

　　众妖：“……”

　　好吧，我们啥也没听见。

　　妖龙王道：“现在大家都到齐了。那么我们说说，如何应战。”

　　猛虎妖将认真道：“妖王尽管吩咐，我们都准备好了。”

　　妖龙王看向狐妖。

　　狐妖笑道：“按照老规矩，比战三战两胜。分别是兵战。将战，王战。兵战百数，将战五数，王战对决。我妖龙山平日也按照人族军队操练妖兵，实力不弱，选出百位能战妖兵，只要每个妖兵都穿戴符甲，带上利器。全力出手，必然能胜。我们需要注意的是将战和王战。”

　　青雀问道：“将战出五个妖族。我们妖将有十八个，怎么选？”

　　众妖将都是目光炙热的看着狐妖。

　　有了符甲，众妖信心倍增，自然都想参战，为妖族争光。

　　狐妖笑道：“我和妖王的意思是，出战的五将为虎厉，青雀，黑土，紫皙，云角。”

　　狐妖每说出一个名字，环绕的妖将中都会有一个露出欢喜之色。

　　虎厉是猛虎，青雀是青鸾，黑土是寒泉冰蛇，紫皙是一个通体紫色的巨蜥，云角则是一头白色犀牛。

　　众妖将看了看五妖，都没有反驳，显然这选的五个妖将的实力是众妖普遍承认的。

　　“俺们呢？俺们怎么没选上？”熊大和熊二急了，连忙问道。

　　妖龙王好笑的道：“不是说了你们了吗？”

　　“说了吗？俺们怎么没听到？”熊二一脸迷糊。

　　妖龙王道：“百兵之战，我准备让你们两个为先锋，能不能战胜第一场，就全靠你们俩兄弟了。”

　　“哇，先锋啊？老大，俺们当先锋了！”熊二欢喜不已。

　　熊大却是郁闷道：“怎么是百兵之战，俺们要打蛮将，打小兵怎么能显示俺们功夫熊的厉害。”

　　妖龙王淡然道：“安排的就是百兵之战，你们要是不乐意，可以换别人上。”

　　“别，百兵就百兵，俺们一样可以打出威风，打出精彩。”熊大连忙再次摆出彰显霸气的Boss说道。

　　熊二连忙跟风，俩熊一左一右，没表现出威风，却透露出几分喜感。

　　众妖看得暗乐。

　　笑过之后，青雀问道：“那王战就是妖王出战了。”

　　妖龙王自信一笑：“我已经准备好了，不管是匈力蛮王还是冥牙蛮王，我都必胜。”

　　被妖龙的气息感染，众妖都是士气再涨，气势如潮。

　　这时，有小妖前来通报，蛮族正在列阵。

　　妖龙王点头道：“看来蛮族已经等不急了，我们也出去吧。”

　　妖龙王，姜乐，狐师带头，身后十八妖将相随，数百妖兵殿后，人数虽少，去气势冲天，不比蛮族要差。

　　这一幕落在两个蛮王眼中，都是眼神一凝，心中警惕更高。

　　他们两个从普通蛮族成长成为蛮王，面对了不知道多少妖族，但是今天面对的妖族，却和以前不一样，总觉得隐隐约约的传来一丝压力。

　　“这个妖龙王，还真是不简单啊！”冥牙蛮王脸色凝重。

　　匈力蛮王认真道：“要不要再考虑一下，王战就让我来对妖龙王。”

　　冥牙蛮王目光一凝，沉声道：“不行，我一定要亲手灭掉这条寒蛟，不杀她，不足以消我心头之恨。”

　　匈力蛮王两个脑袋相视一眼，点头道：“既然你坚持如此，那就你上吧，不过你要小心一点，我心中总有一丝不安，似乎这个妖龙王不好对付。”

　　冥牙蛮王冷笑：“寒蛟一族的小神通冰魄神光的确很厉害，但是除非妖龙王能够把冰魄神光晋级成为大神通冰魄玄光，否则对我的伤害力有限，让我抓住机会，我就撕了她。”

　　匈力蛮王道：“希望如此吧。”

　　蛮族列阵很快，等平静下来，数千蛮族就环绕了一个巨大的场合，扬旗跨刀，煞气交融，让他们所在的天空都变得灰暗下来。

　　这一幕并没有给妖族带来多少压力。

　　蛮族为死去的巫族留下的精血融合上古野人而成，继承了十二祖巫的血脉，只要站在一处，就能煞气相容，制造异象。

　　这是曾经的大地之主的天生能力。本来巫族这种能力可以让处在一起的巫族相互借用力量，可以保证更长久的战斗。

　　可惜蛮族虽然能制造异象，却因为自身血脉太低，无法继承这种力量共享的神奇能力。


第539章 血契

　　“俺的拳头已经饥渴难耐了，什么时候可以战斗啊。”熊二目光炙热的看着蛮族方向，语气中透着迫不及待。

　　熊大淡定道：“看着前面那个方阵没有，那就是蛮族的百兵，嗯，看着比俺们还高还要壮，应该能经得起俺们几拳。”

　　“是吗？俺看看。”熊二伸长了脖子在蛮族大军中寻找熊大说的方阵。

　　姜乐站在妖龙王身边，饶有兴趣的打量蛮族。

　　初见蛮族，姜乐就把心中想的蛮族和人族也算近亲的关系否决了。

　　人族怎么可能长三四米高的个子，看那身上还没褪去的粗毛，还有那狰狞的面孔，还有长俩头的，除了四肢外，哪一点像人族？说他们是上古野人融合巫族精血，估计指的是上古的大猩猩吧。

　　“姜师兄，你看，那边那几个，就是青岚国的人族。”妖龙王为姜乐指点。

　　姜乐看过去，眼神浮动。

　　终于看到几个同类了，虽然是敌对阵营。

　　而这几个同类，其中只有一个道士，看其修为，居然比自己还差，亏其还是活在地仙界的人族，这样的天赋，修炼下去等于浪费资源。

　　另外几个都是身穿盔甲的军人风范，身上杀气弥漫，血气如潮，显然都是久经战场的百战老兵。

　　姜乐在打量他们的时候，这些人也在打量姜乐。

　　没办法，在万花丛中一点绿。姜乐站在一群还没有化形的妖怪之中，简直就是鹤立鸡群，太明显了。

　　“玄松子。”李将军又招呼玄松子。

　　玄松子连忙屁颠上前。露出巴结的笑。

　　“认识这个年轻的道士吗？”李将军问道。

　　玄松子早就看到姜乐，对于居然敢孤身入妖山，和妖族混在一起的姜乐还是挺惊奇的。特别是这个同道让玄松子的道心一阵颤抖，有种强烈的危机感，这让玄松子大惊失色。

　　这么年轻居然就这么厉害，远远的看一眼就让自己道心生出警惕，简直就是修道天才啊！

　　对于修道天才。数十年修炼却修为平平的玄松子表示羡慕嫉妒恨。

　　“不认识，我看他不像是青岚国的修道士。”玄松子说道。

　　李将军眼睛一眯，冷冷道：“既然不是我青岚国的。那就是敌人，等妖族战败，必须抓住这个道士，我怀疑符阵和他有关系。”

　　玄松子连忙点头应是。悄悄的还摸了一把虚汗。

　　貌似。自己也不是青岚国的，而是在其他国家混不下去了，这才跑来青岚国的。丫丫的，青岚国也不好混啊，这次之后，要赶紧跑路。

　　砰砰砰砰！

　　就在这时，一阵擂鼓声响起，声传四方。

　　鼓声一起。妖蛮双方就动了。

　　蛮王和妖王各自带领即将参加比战的手下漫步上场。

　　姜乐好奇跟着一起旁观。等和蛮王靠近之后，眼中不免生出一丝惊奇。

　　蛮族继承的是上古巫族血脉。那他们修炼的自然就是上古巫族才能修炼的各种煞力。

　　这带头的两个蛮王，一个修炼杀戮煞力，一个修炼风煞之力，都给姜乐一种强烈的压迫感，这是修为上的绝对压制。

　　蛮王境界，可是堪比道魂境后期的修为。

　　而从蛮族身上，姜乐就能感受到一丝巫族的风采。

　　上古大地之主，果然不凡。

　　不过巫族也是悲剧，虽然出身不凡，和三清圣人乃是一脉传承，奈何同脉不同命，三清圣人混的好，上古十二祖巫却只能身死道消，用一句回归父神怀抱草草收场。

　　在流传的典籍中写的是十二祖巫乃是盘古圣人精血混合地煞而成，所以天生受到限制，无法成圣，而且天性凶残，陨落乃是必然。

　　若是系统修行，被洗脑后的修道士，或许或很认同。

　　不过姜乐不这样认为。

　　都是盘古圣人的身体所化，遗传的基因都是一样的，三清能够捞到圣人的位置，十二祖巫凭什么不能？难道十二祖巫是后妈养的？这一点都不科学。

　　按照姜乐的想法，肯定是当年为了成圣，那些大能之士暗中算计巫族妖族，制造争端，让雄霸天地的两族自相残杀，结果十二祖巫和妖族天帝同归于尽了，好处却让几个躲起来看戏的人得到。

　　这一点看，不是巫妖两族不努力，只是运势不由人，太威风遭人嫉啊！

　　两队人马在相距五米时停下了脚步。

　　冥牙蛮王目光扫视了一圈妖龙王身后的众妖，嘲讽道：“妖龙王，这就是你选出来比战的妖族勇士？嘿嘿，一个个都是弱鸡，让我连动手的念头都没有，这一次比战，你们输定了。”

　　这话让众妖大怒，横眉竖眼。

　　妖龙王轻笑：“蛮王面对一群弱鸡，都只能选择比战定输赢，蛮族看起来也是越活越没用了。”

　　冥牙蛮王的嘲讽顿时僵住，眯起眼睛瞥了一眼妖龙王身边的姜乐道：“若是没有人族为你们提供的符阵，我蛮族大军早就平定妖龙山，你得意什么。”

　　妖龙王淡定道：“运气也是实力，我们有高人相助，这是我们妖族的运气，你羡慕嫉妒恨也没用。”

　　冥牙蛮王冷笑：“笑话，我会嫉妒妖族，在我眼中，你们都是吾族修行的灵药。”

　　妖龙王道：“废话少说，希望蛮族不要破坏两族定下的规则，否则你们承担不起后果。”

　　冥牙蛮王眼中闪过一丝凝重。

　　在两族高层都承认的规则前，他区区一个蛮王，的确没有胆量破坏规则。

　　但是想到李将军说的钻漏洞，冥牙蛮王心中又生出一丝自信。

　　蛮族战胜你们，可没有追杀，杀你们的是人族，这可不算破坏规则。

　　“放心吧，我们会目送你们安全离开的。”冥牙蛮王狞笑。

　　“是吗？那还废什么话，准备签血契。”妖龙王说着，纤手捏成一道法印，嘴中喃喃自语。

　　冥牙蛮王冷哼一声，做出同样的动作。

　　顷刻，一点红光凭空出现，然后展开，化成了一片诡异的文字符号。

　　在文字符号下，还有一个血色的眼睛，如同活物一样，四处乱转，似乎在打量对峙的蛮族和妖族。

　　妖龙王和冥牙蛮王同时一弹手指，两滴鲜血融入血色眼睛中，那血色眼睛眨巴眨巴，把两滴鲜血吸收了，然后凝聚成一点红光，一闪消失。

　　血契成，冥牙蛮王冷笑道：“妖龙王，我会在众妖眼前，把你撕成碎片，吞噬你的血肉。”

　　妖龙王微笑：“我等着。”


第540章 俩熊当关

　　回到各自阵营，蛮妖两族就开始调兵遣将。

　　比战有三场，第一场是兵战。

　　双方各选一百战兵，对阵厮杀，明的说是分输赢。

　　但是一入战场，双方必然全力以赴，直到对方一个站着的都没有，方才会罢休。最后能够侥幸不死的，少之又少。

　　对于这样的生死之战，妖蛮两族习以为常了。一代代传承的仇恨让他们早就把生死置之度外，用一句人族的话说，那就是杀一个够本，杀两个赚一个。

　　“哈哈哈，开始轮到俺们上场了，蛮族，俺熊二要为妖族战死的大地之熊先辈报仇。”熊二摩拳擦掌，意气风发，气势很足。

　　熊大拍了它一巴掌，呵斥道：“笨蛋，要专心，别被伤到要害了，记得多留伤疤。”

　　熊二龇牙咧嘴的道：“老大放心吧，俺得到的伤疤一定比你多。”

　　熊大傲然：“这可不一定。”

　　熊二哼道：“一定比你多。”

　　熊大瞪眼：“肯定比我少。”

　　……

　　俩熊的逗比表现，让准备比战的妖兵们都是一脸黑线，眼神古怪。特别是带领妖兵作战的一个虎妖小头领，纠结的看向自家老大猛虎妖将道：“头，咱们能不能把熊大熊二换下去，这俩货肯定不会听指挥的，会乱了我们进攻的节奏。”

　　猛虎妖将没好气的道：“这话你和妖王说去。”

　　虎妖小头领顿时耷拉下脑袋，一脸无奈。

　　妖族可是阶级很分明的。上面决定的事，下面根本就不能反对。

　　猛虎妖将也是觉得自家儿郎很为难，连忙安慰打气道：“好了。就当少两个妖兵，那又算什么，咱虎妖一族，天生勇猛，这以少打多，正是体现你们勇气和战斗力的时候，以后等妖王晋级妖皇了。肯定会组建近卫妖军，只要这一次你表现的好，我就可以推荐你了。”

　　“近卫妖军！”

　　虎妖小头领眼神顿时贼亮。然后兴奋的重重点头道：“头儿放心，这一战，我们妖族必胜。”

　　猛虎妖将满意的夸赞道：“果然是我虎族好儿郎。”

　　妖龙王也注意到了熊大熊二的表现。

　　虽然这俩熊近期成长很快，实力提升的几乎都快要进阶大妖的程度。但是妖兵战斗。武勇只是其一，配合更加重要。

　　俩熊若是不配合，估计不仅帮不上忙，还可能影响其他妖兵的战斗。

　　“姜师兄，熊大和熊二没问题吗？”妖龙王问了一句。

　　姜乐撇了二熊一眼，道：“放心吧，我倒觉得这一战能胜，它们两个必不可少。”

　　妖龙王一愣。深深的看了一眼熊大熊二，没说话了。

　　很快。在擂鼓声中，妖族和蛮族百兵走入场中，开始比战第一战，兵战。

　　相对而立，蛮族的阵型松散的排开，看起来根本就不成样子，但是这些蛮兵眼神敏锐，煞气相连，似乎从任何一个地方冲锋都是不可取的。

　　妖族的阵型比较传统，乃是冲锋型的三角阵。一开始，妖族就准备冲锋。

　　不过妖族这边的阵型没摆开多久，就一阵骚乱。原来是熊大熊二闹腾了。

　　本来说好的让他俩打头阵，当前锋的。

　　可是阵型摆开，俩熊不懂配合，不知不觉的就被挤到了最后，成了垫底的。

　　这下熊大熊二不乐意了。

　　前锋的名头可是妖王亲口定的，咋能不认账呢？这要是冲过去，蛮族都被你们干掉了，俺们俩咋办？俺们可不愿意喝残汤。

　　所以一恼之下，俩熊不管不顾的直接向前面挤去。

　　顷刻间，好好的一个冲锋队形瞬间散了。

　　指挥阵型的虎妖小头领脸叫一个黑，眼睛气怒交加的瞪视俩熊妖，恨不得挥刀剁了俩货。

　　真是成事不足败事有余。

　　这时，看到妖族阵型一乱，正是进攻的好时机，蛮族战兵头领大吼一声，巨大的法刀一挥。

　　“嗷嗷嗷……”

　　蛮族战兵怪叫着冲锋上来。

　　他们看似松散的队形，在冲锋的时候，一下子就合成了三道冲锋阵型。显然战阵之法，极为熟练。

　　这一幕不仅让妖族吃惊，就连蛮族一边的李将军等人族也是面色微微一变，眼神变得凝重起来。

　　蛮族进步的太快了，这军阵之法似乎已经融合了蛮族战斗的风格。

　　“分阵，防御！”虎妖小头领顾不上俩熊了，目眦欲裂的嘶吼。顿时妖族战败快速换阵，迎战蛮族。

　　这一下阵型散开，正在冲挤的熊大熊二冒出了身影，瞬间看到了冲来的蛮族战兵。

　　俩熊眼睛一下子就亮了。

　　“哈哈哈，好多蛮族，俺熊二来了，冲啊。”熊二大笑一声，脚在地面一跺，一股神力爆发，整个身体就快速冲锋而去，带起一道滚滚烟尘。

　　熊大龇牙吼道：“熊二，等等俺。”叫着也跟随而去。

　　顿时整个场面见到了一个奇景。

　　妖族由冲锋阵转变成为防守。

　　蛮族由防守阵转变成为冲锋。

　　而在两族之间，俩熊妖突然脱离妖族，冲向了进攻而来的蛮族战兵。

　　这一幕看傻了所有蛮妖人。

　　虎妖小头领的脸更黑了。

　　尼玛就知道这俩货要捣乱子，这下完鸟，自家老大可是说了要保护好俩货的，现在要被它俩坑死了。

　　妖族后方围观的妖族也都是傻眼了。

　　我去，俩熊太猛了啊，居然就凭两个，就敢和百数蛮兵对冲，这气势，啧啧，好屌。

　　“姜师兄，这……”妖龙王也是大吃一惊，连忙看向姜乐。

　　姜乐面色虽然平静，眼神却是凝重的看着两个熊妖：“不要说，继续看。”

　　妖龙王朱唇蠕动了一下，还是放弃了说些什么。

　　比战已经开始，战场已经交给了对抗的蛮妖两族的战兵，其他人是不能干涉的，这是规矩。

　　蛮妖两族的高层定下的规矩，谁都不能破坏。

　　蛮族方面也都是吓了一跳。

　　难道妖族已经如此牛逼了？就凭俩货，就想抵抗蛮族战兵？

　　不过看到妖族方面那吃惊的表情，再看看冲锋的俩熊妖，蛮族这边笑了。

　　如果猜得不错，这俩熊妖就是妖龙山知名的愚蠢熊妖了，据说还是两头被大地之熊一族抛弃的蠢熊。

　　果然够蠢，居然单独冲锋，真是不作死就不会死啊。

　　而且，蛮族这边笑的更大声了。

　　妖龙山真是可悲，居然连一百个可战之兵都凑不齐，居然用这样两个愚蠢熊妖来凑数，真是搞笑。

　　这一次比战，蛮族必胜。


第541章 熊大熊二惊妖蛮

　　轰！

　　冲锋在前的熊二终于和蛮族三道冲锋之一对上了。

　　就在蛮族想要欣赏熊二被分尸的场面时，惊人的事情发生了。

　　砰砰砰碰！

　　连续的撞击声传开，四个蛮族战士被熊二凶残的撞飞。

　　神马！

　　被撞飞的蛮族战士满脸的不敢相信，这熊妖好恐怖的力量！

　　围观的蛮妖两族也都是惊得目瞪口呆，熊妖居然真的挡住了？不，它还在冲击！

　　“哈哈哈，好爽，好给力！看俺伏魔闪电拳！”

　　熊二满脸兴奋的一跳而起，然后对着撞飞的蛮族战士快速打出四拳。

　　啪啪啪啪！

　　四个蛮族战士瞬间砸在地上，肢体扭曲，一脸痛苦。

　　“好样的老二，看俺伏魔旋风腿。”熊大也是大笑着一跃而起，粗壮的双腿拉开，身体疯狂旋转，快的形成了一片旋影，冲入蛮族战士之中，只要被它接触的蛮族战士根本站不住，直接飞出去七八米远。

　　眨眼间，就有五六个的蛮族战士被熊大踢飞。

　　身体落下来，熊大咧嘴一笑，挑衅的看向熊二道：“老二，我干的比你多。”

　　熊二一下子急眼了，怒气冲冲的瞪视蛮族，大吼一声：“我不会输给你的，阿达！”双臂展开，熊二一掠冲入了蛮族战士中，双拳不断挥舞，开始四面开花般的轰击。

　　熊大得意一笑，双腿连跳。也再次冲向蛮族战士，身体灵巧的跃起，然后甩腿。把一个个蛮族战士踢飞。

　　顷刻后，蛮族战阵，乱。

　　俩熊玩的热闹，蛮妖两边都看傻眼了。

　　肿么回事？

　　蛮族放水了？

　　不可能啊，这可是决定命运的一战，蛮族恨不得把妖族斩尽杀绝呢，怎么可能放水？

　　可是俩熊？怎么变得如此暴力？

　　妖龙王震惊的看着发威的熊大熊二。虽然感觉它们俩的实力已经不弱于妖将，可是一下子变得如此厉害，妖龙王都有些接收不了。

　　以前的熊大熊二。虽然有把子憨力气，但是本身的实力并不强，一些普通小妖都能欺负俩货。

　　现在才过去多久，俩货怎么突然变得这么强？难道姜师兄就真的这么厉害？随便指点。就能让两个憨货成为妖族天才！

　　“前辈。你好厉害，熊大熊二现在被你培养成为妖族强者了。”青雀崇拜的看着姜乐。

　　这话传开，顿时其他所有妖将都是目光炙热的看着姜乐。

　　果然是前辈啊，熊大熊二这样的货都能被培养的这么厉害，若是前辈指点指点我们，那岂不是实力立马翻倍啊！

　　姜乐也是颇为惊奇。

　　他对于熊大熊二说是指点，不如说是随便传了套大众武技，然后指点了一下明劲暗劲化劲的用法。

　　可是现在看俩货。感觉就像是脱胎换骨一样。

　　伏魔拳法的套路在俩熊身上已经看不到原本的套路了，都转化成为契合它们施展的更好的武技。而且看样子，两个演化的契合武技也不相同，熊大在腿，熊二在手。威力之强，已经达到了化为己用的程度。

　　这俩货，还真是可怕的武道天赋啊！

　　略一沉吟，姜乐就笑道：“它俩现在还差得远呢，不过是掌握了自身的天赋神力，然后突然的爆发打了蛮族战兵一个措手不及而已，你们看，那些被击飞的蛮兵可没有几个受伤的。”

　　众妖继续观察，可不是嘛，蛮族战兵虽然被俩熊妖击退，可是俩熊的力量只要不是击中这些蛮族的身上要害，基本上都没啥事，爬起来又是一条好汉。

　　不过俩熊的爆发，也是打乱了蛮族的布阵，正在对峙的虎妖小头领却是一个有天赋的妖兵，当即抓住机会，大叫道：“以半月阵型，全力进攻。”

　　妖兵们欢呼着转化阵型，如同一轮弯月，插入了蛮族战兵之中，不断的旋转，同时进攻防守失措的蛮族。

　　片刻间，蛮族战兵就损失了五分之一。

　　这下蛮族小头领怒了，俩熊可恶，尼玛兄弟们死的冤屈啊！

　　怒吼一声，蛮族小头领身上突兀的浮现了黑色的光芒。顿时蛮族小头领的力量增强了一倍。强大的煞气不断的膨胀。

　　“是蛮族的护体巫文。”妖族惊呼。

　　“杀！杀光妖族！”随着蛮族小头领的变强，其他蛮族战士也都一个个的催动了护体巫文，瞬间蛮族战士每个人的实力都增强了一倍。

　　虽然损失了五分之一的人手，但是实力，却不减反增。

　　虎妖小头领急忙大叫：“兄弟们，开符甲。”

　　喝！

　　阵型不变，每个妖族战士身上都浮现了一套金刚符甲。

　　金刚符甲根据每个妖族的体型，外貌，转化成为防护它们全身的盔甲。

　　刚刚变强，感觉力量需要发泄的蛮族战士们，一刀刀的砍在妖族身上后，之后看到躲在符甲中安然无恙的妖族们，一个个脸色要多纠结有多纠结。

　　尼玛，怎么每个妖族都有这种符甲？穿着刀枪不入的乌龟壳，这还怎么打？

　　这一幕，同样震惊了观看的蛮族。

　　我去，妖族已经富有到人手一件符甲的程度了吗？

　　这种能够抵挡蛮王攻击的符甲，之前妖龙王可是施展过，这要是小妖都穿上这种符甲，蛮族还有胜利的希望吗？

　　“妖龙王，你们犯规！使用人族法宝。”冥牙蛮王面色乌黑的怒吼，声音传开，所有蛮妖都听见。

　　妖龙王看到妖兵们露出符甲，嘴角也是扬起一丝微笑，目光穿过虚空，和冥牙蛮王对视，淡然回应：“蛮王，比战可没有规定使用什么武器，只要你舍得，就算给蛮兵配备仙器也无妨，到时候我们输得心甘情愿，绝无二话。”

　　冥牙蛮王吐血。

　　情愿你妹啊，现在是你们占据上风，当然说什么都行。麻痹的气死我了。

　　“熊妖没有全身防御。”突然蛮兵小头领大叫一声。

　　蛮兵们的目光一下子锁定了熊大熊二。

　　果然，这俩货虽然身上也有符甲。可是那符甲似乎包裹的不多，只是几个局部位置，那一身的肥膘，似乎正在呼唤着它们，快来砍我呀！

　　冥牙蛮王的目光也落在了熊大熊二身上，心中的怒火似乎一下子找到了宣泄的地方。

　　大手一指，冥牙蛮王怒吼：“不管胜负，砍死这两个王八蛋。”


第542章 屁股上的荣誉

　　杀！

　　蛮王都下了命令，蛮族战兵们顿时一个个红着眼睛，挥舞着法刀冲向了熊大熊二。

　　“拦住蛮族！”虎妖小头领大声呼喊。

　　妖族战兵顿时转化阵型，挡住蛮族战兵的去路。

　　但是实力强化后的蛮族战兵们，对于套了乌龟壳的群妖无法，已经憋了一肚子火了，现在蛮王下令，他们自然恨不得把熊大熊二砍成肉泥。

　　所以蛮兵们直接分成两部分，一部分疯狂进攻，让妖族战兵无法腾出手来，另外一部分则凶狠的冲向了熊大熊二。

　　“哈哈哈哈，来得好。”熊大熊二还沉浸在搏斗的愉快之中，面对蛮族的进攻，不退反进。

　　唰，一道身影一闪靠近。

　　熊大吃惊，速度好快！蛮族的护体巫文果然厉害，这是全方位的提升啊。

　　不等熊大做出反应，突然眼前一道亮光一闪，熊大就感觉胸口传来一丝痛觉。

　　连忙退后一看，胸口出现了一道伤口，血流不止。

　　虽然感觉很痛，但是熊大却是咧嘴大笑：“老二，我已经有了荣誉。”说完，熊大一握拳，胸前的伤口一阵蠕动，很快伤口闭合，流血止住。

　　“一道伤疤怎么够，再多来几道。”熊大双目瞪圆，怒吼一声，凶恶的扑向了冲来的蛮族。

　　“什么！这熊妖的皮也太厚了吧，我全力一击，居然只是砍了一道伤口！”攻击熊大的蛮族战兵惊呆了。

　　“混蛋！你为什么砍老大。为什么不砍俺。”正在他惊呆的时候，突然一个毛茸茸的手臂箍住了他的脖子，不断的嘞。不断的摇晃。

　　蛮族战兵奋力挣扎，但是熊二爆发状态下，天赋神力运用自如，蛮族战兵被掐住脖，根本挣脱不掉。

　　没等熊二摇晃几下，蛮族战兵的脖子咔嚓一声，然后就没气了。

　　“额！死了？”熊二傻眼。

　　“你也死！”

　　突兀的。一声阴冷的声音在背后传来。

　　“熊二小心。”熊大在远处惊呼。

　　熊二也觉得一股危机在心中浮现，正想转身反击，突然屁股一疼。整个身体就飞了出去。

　　啪！

　　摔了一个狗啃泥，熊二痛的龇牙咧嘴。

　　翻过身一看，熊二就看到了一个蛮族战兵，额。居然是蛮族战兵的小头领。

　　一咕噜爬起来。熊二感觉屁股火辣辣的疼，反手一抹，满手的鲜血。

　　顿时熊二脸黑了，双目中露出熊熊怒火，大骂道：“混蛋，这是俺的第一个荣誉，你居然砍在俺的屁股上。”

　　蛮族小头领冷冷道：“一头死熊，还有什么荣誉。给我死！”

　　身影一冲，蛮族小头领急速冲到熊二身边。手中一把大刀狠狠的砍向熊二。

　　熊二吼道：“你才去死，你全家都去死。”

　　说着，熊二双爪握拳，双臂肌肉鼓起，散发一层无形的力量波动，对着重来的蛮族小头领狠狠的一拳打出。

　　碰！

　　熊二的拳头打中了蛮族小头领的法刀，啪的一声，法刀破碎，然后熊二和蛮族小头领同时倒退。

　　熊二退后了两步，蛮族小头领却是向后滑行了六七米。

　　蛮族小头领惊愕的看了一眼手中断折的法刀，目光一眯看向了熊二：“我说你怎么力量这么强，原来你们两头蠢熊居然掌握了天赋神力，看来你们虽然蠢了点，天赋还不错，我最喜欢猎杀有天赋的妖族了。”

　　熊二龇牙咧嘴的骂道：“你这个混蛋说什么废话，俺要给屁股报仇。”说着熊二大吼一声，继续进攻。

　　蛮族小头领不断的闪避，观察熊二的招式，偶尔抵挡一下熊二的攻击，试探他的力量。慢慢的对熊二就有了一个直观的估量。

　　能够在蛮族当上百人头领，必然是实力和智慧都高才有可能。

　　这个蛮族小头领可不仅是百人头领，他在冥牙部落，号称蛮将之下第一人，以蛮兵修为统领着一个千人蛮兵队。是冥牙部落蛮兵之中最有天赋的人。被冥牙蛮王极为看重。

　　这一次参与比战，他被寄予了厚望，但是却被两个熊妖破坏。他对于熊大熊二的仇恨，一点都不比冥牙蛮王弱。

　　现在，在手下缠住其他妖族的时候，他要猎杀第一个熊妖。

　　仔细观察后，蛮族小头领眉头皱起来了。

　　这个熊妖虽然看起来蠢，但是战斗时，居然很少破绽。它动作虽然大开大合，力量爆发十足，但是身体灵活度一点也不像是一头熊，反而像是一只猴子一样，它是怎么练出来的？

　　要对付它，只有两条路。

　　第一，缠斗，熊妖愤怒攻击，对于力量的爆发一点也不控制，完全可以慢慢消耗熊妖的妖力，等它妖力耗尽，是煎是炸，任由处置。

　　不过此法缺点是需要时间，而现在，自己就缺的就是时间。

　　第二，对攻。既然不能取巧，那就以力破力，从根本上压制熊妖，然后把它打成肉酱。

　　嗯，大地之熊一族的天赋神力，力量强的可怕，没有特殊手段，根本就压不住它。

　　猛然，蛮族小头领眼神一凝，身影一闪后退了几米，然后掏出了一个小瓶子，倒出了一滴黑色的液体落入口中。

　　黑色液体入口，蛮族小头领狞笑一声，身上的煞气猛然一震，然后疯狂提升。

　　他本人更是身体拔高，青筋暴起，肌肉鼓起更大，可怕的力量随着他的变身不断提升。

　　熊二一愣。

　　妖族这边也是轰然议论。

　　妖兵之战，因为熊大熊二的乱搞，一下子变得扑朔离奇，精彩万分。

　　特别是俩熊的爆发，更是让妖族观看者欢呼不已，为俩熊的强力而惊叹。

　　现在熊二对战蛮族小头领，这也算是让众妖期待的一战了。

　　可是这才一会儿，蛮族小头领居然喝了一个什么东西，居然一下子变得更强了。这不是犯规嘛！

　　妖龙王怒喝道：“冥牙蛮王，比战之中可是规定不准使用人族丹药恢复力量的。”

　　冥牙蛮王嘿嘿一笑：“我知道，靳力喝的不是人族丹药，而是我的一滴精血！蛮族喝蛮族的精血，这不算是犯规吧。”

　　“什么？”妖龙王愣住。

　　冥牙蛮王却是哈哈大笑道：“靳力，干死这头熊妖，用它的皮毛做一件披风献给本王。”

　　“靳力遵命。”


第543章 熊二被暴打

　　狞笑看着熊二，蛮族小头领靳力露出一口森然的利齿：“小熊妖，让我扒了你的皮吧。”

　　熊二毫不畏惧，怒视道：“变大了不起啊，看俺锤死你。”

　　身影一冲而上，熊二扬起拳头对着靳力就是一拳砸下。

　　靳力躲也不躲，任由熊二的拳头砸中。

　　砰！

　　闷声传开，靳力身体颤抖了一下，俯视着熊二嘲讽：“这就是大地之熊的天赋神力，也不怎么样嘛！”

　　“混蛋，敢小看俺，看俺伏魔闪电拳。”熊二气的横眉竖眼，挥拳对着靳力不断的攻击。熊爪握拳，急速攻击。

　　砰砰砰砰砰！

　　连续的闷响中，靳力也不由的皱起眉头。

　　大地之熊的天赋神力本来就很强了，再配合这快速的发挥，力量叠加，就算他骤然提升了数倍的力量，实力已经达到了半个蛮王境界，都感觉难以承受。

　　还真是让人惊讶的天赋，这熊妖绝对不能活下去，等它成长起来，必然是我蛮族大敌。

　　心中杀意更盛，靳力闪电般一伸手。

　　啪！

　　熊二的手被他抓住。

　　“什么？”熊二大惊失色，自己的伏魔闪电拳那么快的速度，居然还能被抓住！难道说他的速度比俺还快？

　　心中惊怒，熊二奋力挣扎。

　　不过熊爪就好像被一个钳子夹住一般，无法挣脱。

　　靳力冷笑：“打了这么久，也该轮我了。给我起。”

　　喝声中，靳力手臂一抖，一股恐怖的力量爆发。熊二猛然就被他甩了起来，惊叫连连。靳力手臂摇摆，把熊二变成了流星锤一般，在手中不断的旋转，让熊二无法反抗。

　　砰！

　　突然，靳力手臂往下一落，加速旋转的熊二轰然砸在地上。把地面都砸出了一个大坑。

　　噗！

　　如此重击，熊二就算皮糙肉厚，都无法承受。张嘴就吐出了一口血。

　　“熊二！”被一群蛮兵缠住的熊大看得目眦欲裂，张口大叫。然后它想冲过去。

　　不过疯狂的蛮兵不计生死的缠住它，根本就无法脱身。

　　靳力狞笑着猛然手一抖，熊二再度飞身而起。然后靳力手臂一落。熊二再度砸在地上。

　　砰！

　　再次一摔，熊二口中吐血不止，整个身体都软软的趴在地上，似乎全身的骨头都被粉碎了一般。

　　“熊二！你们这些混蛋，给俺滚开。”熊大怒叫一声，不顾几个加身的法刀，运转全身的神力，轰然把两个拦截的蛮兵撞开。然后奔袭向靳力。

　　靳力咧嘴一笑：“又来一个送死的，你想救它？我还给你！”话落。靳力一抖手，熊二又被他扬起来，狠狠的砸向了熊大。

　　熊大看得怒火中烧，不过却不敢躲避，双臂一张，借助了熊二。

　　砰！

　　熊二身上的力量传导，让熊大身体一顿，后滑了几米。

　　正要检查熊二的伤势，突然一片黑影覆盖，熊大抬头，就看到是靳力突然靠近，从天而落。

　　看到熊大的怒目，靳力狞笑一声，一脚踢出。

　　啪！

　　靳力的一脚直接踢在熊二身上，恐怖的力量爆发，直接把熊大和熊二踢飞，半空中，熊大就忍不住吐出一口血，然后和熊二摔落两边。

　　“混蛋，俺要杀了你。”熊大不顾伤势的爬起，血红着双目只从靳力。

　　“熊大不要冲动！”

　　此刻，反应过来的其他妖兵都是惊呼，虎妖小头领大声劝解。

　　不过熊大此刻却是被愤怒左右了心智，脑中只有一个念头。

　　那就是，干死靳力！

　　“来吧，就让你陪我熟悉暴增的力量，然后把你们，统统杀光。”靳力站在原地，目光阴森，等着熊大冲来。

　　“该死，熊大上当了，我们过去救熊大。”虎妖小头领头疼的大叫。

　　其他妖族二话不说，快速变换阵型，也分成了两部分，一部分对抗蛮兵，一部分冲向了靳力。

　　砰的一声传开，这时冲向靳力的熊大再度被靳力打飞，口中不断的吐血，跟不要钱似的。

　　不过落地之后，熊大就再度爬起来，二话不说，继续冲击。

　　“还真是有韧性啊，不过精血的力量正在逐渐契合，我感觉能够使用的力量越来越强了。”靳力双拳一握，脸上露出陶醉之色，然后又是一拳打出。

　　砰！

　　熊大翻身，重重的飞出去。

　　啪！

　　刚刚继续爬起来，熊大就被一个爪子压住了。是虎妖小头领。

　　“你不能再打……啪！”

　　话音未落，虎妖小头领就被一爪打中脸，翻身倒地。

　　等它爬起来，就看到熊大又冲向了靳力。

　　“混蛋，我这是在救你啊！憨货就是憨货，一点都不让妖省心。”虎妖小头领气结。快速跑起来，大叫道：“兄弟们，一起干他。”

　　嗷嗷！

　　一群妖兵冲锋而上。

　　“来的好！正缺对手！”靳力眼睛贼亮的看着妖兵们。然后淹没在妖兵的攻击之中。

　　“哈哈哈，好，干的好，这才是我蛮族儿郎，靳力，把它们统统杀光，让这些妖族看看，我蛮族才是主宰，才是无敌。”冥牙蛮王欢喜大笑。

　　其他蛮族也都是士气暴起，呜呜怪叫。

　　妖族这边，欢笑声已经停止。

　　在熊二被爆摔的时候，所有的妖族都沉默了，眼中浮现担忧，那一下下的重摔，就好像摔得它们一样，好些妖族直接都闭上了眼睛，不忍直视。

　　“前辈，熊二它，它……”青雀也看傻了，鸟目中浮现泪光。蛮族小头领居然有一滴蛮王精血，服用之后，力量简直几倍的暴增，一下子就强过了熊二，把熊二打的不成熊样，危在旦夕。

　　姜乐目光一闪，灵觉覆盖向熊二，默默的感应熊二的情况。

　　这一感应，姜乐眼皮一跳。

　　真的是全身粉碎性骨折，看眼神散漫无光，一副快要死掉的样子。

　　这情况，让姜乐都忍不住攥紧了拳头。

　　居然，把我的记名弟子打的这么惨！

　　不过姜乐还是有理智，没有出手。

　　这毕竟是妖蛮两族的比战，经过两族千万年发展，这比战已经成为了一种神圣的分胜负的仪式，是绝对不容外人破坏的。

　　熊二虽然被打重伤，却是伤在比战之中，这样的情况，怪不得任何人。

　　正自思考该如何拯救熊二，突然姜乐面色一动，灵觉默默感应熊二的身体。

　　片刻后，姜乐眼中浮现不可思议的光芒。

　　这个二货，又给了自己一个惊喜！


第544章 变身吧，熊二

　　“前辈，想个办法救救熊二吧，它再不救，就真的要死了。”青雀急切的开口说道。

　　姜乐淡定一笑：“放心，它死不了。”

　　“啊？”

　　青雀有些傻眼。

　　都打成这熊样了，这还死不了？我说前辈你能靠谱一点吗？

　　青雀正要继续央求，姜乐就说道：“看着吧，会给你惊喜的。”

　　青雀茫然的看了一眼死尸般躺着的熊二。

　　的确是惊喜，熊二挂了。

　　不过站在一边的妖龙王眼神动了动。

　　对于姜乐的话，她上了心。

　　姜师兄不可能敷衍青雀的，毕竟熊二也算他的弟子，就连熊大熊二上场，也是姜乐同意的。

　　对于熊大熊二，姜师兄不至于说要看着两个弟子被打死。

　　那么熊二……

　　妖龙王灵觉覆盖过去，默默感应熊二。

　　嗯，还没死，还在喘息。

　　不过呼吸越来越弱了，似乎随时都可能断掉的样子，这不像是……

　　嗯，不对，这个呼吸，它这是……

　　妖龙王的眼中也浮现了一抹惊讶！

　　随后，妖龙王也笑了。

　　真是神奇的变化，这俩被大地之熊抛弃的熊妖，难道真的是大地之熊一族看走眼了？

　　砰砰砰砰！

　　连绵的闷响声传开，围攻靳力的妖兵四面八方的飞了出去，重重的摔在地上，几个身死。几个重伤，还有些伤势不重，却也无力站起。

　　“哈哈哈哈。感谢你们，帮我彻底掌握了暴增的力量。”靳力大声狂笑，而后他目光阴森的看向走来的熊大，狞笑道：“现在，就让我杀光你们，来表示感谢吧。”

　　喝！

　　双臂一展，一股恐怖的气浪震开。带起地上一股烟尘，八方扩散。

　　倒在地上的虎妖小头领面色难看的看着靳力。

　　它们穿的是千符甲，可以挡住蛮兵甚至蛮将的攻击。但是面对接近蛮王般的力量，那就力有不遂了。

　　靳力一次爆发，围攻的妖兵就死伤过半，就连自己都身受重伤。无法再战。

　　靳力的强大。让虎妖小头领心中一沉，有些绝望起来。

　　看来这第一战，蛮族要赢了。

　　真是，不甘心啊。

　　“混蛋，你该死。”熊大依旧死死的看着靳力，虽然已经重伤，却坚定不移。

　　靳力阴冷道：“还真是兄弟情长，既然如此。我就送你们一起上路。”说完，他脚下一顿。身影几乎是闪电一冲，唰的到了熊大的身前，手臂一挥，狠狠的打向熊大的胸前。

　　砰！

　　熊大轰然飞走，胸前的金刚符甲抵消了大半的力量，但是依然有一部分渗透进去，让熊大胸口一闷，嘴中又有鲜血渗出。

　　这一次，它感觉连站动一下的力气都没有了，心中暗暗一叹。

　　“熊二，俺不能给你报仇了。”

　　哇！！

　　突然，一片惊呼传来。似乎有什么惊人的事情发生了。

　　熊大迷茫中听到，有些疑惑。

　　难道是蛮族赢了第一战？真是不甘心啊。

　　正想着，突然熊大感觉身体落下了。

　　嗯，没有着地，被接住了。

　　艰难的扭头一看，熊大眼睛一瞪，呢喃道：“熊二？”

　　“熊大，俺没死。”熊二咧嘴一笑。

　　“俺这是错觉了吗？”熊大有些不敢相信。

　　熊二认真道：“你没有错觉，俺真的没死，嗯，熊大你累了，先休息一下，蛮族，就交给俺了。”

　　轻轻的把熊大放在地上，熊二站了起来，看向了靳力。

　　靳力这会儿也有些傻眼。

　　这货怎么又活了？

　　它明明就被自己摔碎了全身的骨头，重伤的不能再重伤了的！怎么可能又站起来，看起来，好危险的样子。

　　熊二怒视靳力，认真的道：“从小到大都是熊大保护俺，给俺报仇，今天，俺要保护熊大，给熊大报仇，蛮族，我要杀了你。”

　　靳力愣了片刻，嘴角一弯，笑了：“是吗？看来大地之熊的恢复能力还真是强啊，居然不彻底打死，就能快速恢复。不过，到此为止吧，我已经彻底掌握了蛮王精血的力量，比刚才，还要强大，你，给我死。”

　　话落，靳力突然冲锋，眨眼到了熊二面前，挥拳就打。

　　啪！

　　闷响中，靳力的手臂突然被熊二抓住。

　　额！这怎么可能！

　　靳力眼圈瞪大。

　　熊二道：“俺应该谢谢你，要不是你那么打俺，俺还不能激发全部的潜力，现在俺，比你强。”

　　“不可能，你只是妖兵，就算突破，也不可能比蛮王的力量强。”靳力不相信，愤怒的挣脱熊二的手，然后凝聚更强的力量，狠狠的再度出击。

　　熊二冷哼，同样的一挥拳。

　　啪！

　　两拳相交，强大的力量对击，恐怖的力量波动扩散，带起滚滚烟尘落叶，让四周的妖兵蛮兵都忍不住退后，停止了作战，一个个惊骇的看着对战的熊二和靳力。

　　好强，这已经是超越了蛮将的力量！

　　靳力看着熊二依然再次接住了自己的攻击，整个人都感觉不好了。

　　“怎么可能，你的力量，不可能的。”靳力疯了似的不断的进攻。

　　但是熊二不动，靳力的每一次攻击都被它借助，根本就无法伤害熊二半分。

　　“好厉害，熊二变得好厉害，它难道一次晋级，直接就成为妖王了吗？”妖族这边哗然了，所有妖族都目瞪口呆，不敢相信，青雀直接看向姜乐问道，似乎在它眼中，姜乐就是万能的，无所不知。

　　姜乐心情也是变得好了，微笑道：“熊二的突破，只是进入大妖境而已，力量的增加不算太多，不过它似乎又掌握了一种新的神通。”

　　“新的神通？大地之熊不是只有天赋神力的神通吗？”青雀有些茫然。

　　妖龙王这时笑道：“真是笨，大地之熊大地之熊，从这名字就可以知道，大地之熊的其中一个神通了。”

　　青雀嘻嘻笑道：“妖王你说嘛，到底是什么神通？”

　　姜乐也是看向妖龙王。

　　虽然他看出来熊二似乎多了一个神通，可是到底叫什么名字，他也不知道。

　　妖龙王微笑：“大地之熊一族也算是上古传承的古老妖族了，有很多传承神通，天赋神通只是大地之熊很普通的一个小神通罢了，就如同我的冰魄神光，是我寒蛟一族传承的小神通。而现在，熊二激活了一个新的神通，这个神通叫做大地之力。在大地之熊一族，也是份数大神通之列了，具有很多奇妙的作用，我就知道一句关于大地之力的传言。”

　　“什么传言？”

　　“脚踏大地，近战无敌。”


第545章 蛮王求战

　　“好了，现在把你的力量返给你，伏魔闪电拳。”

　　在被靳力进攻了几十拳后，熊二猛然大喝一声，双臂扬起，毛茸茸的手臂鼓起高耸的二头肌。

　　然后在靳力错愕的目光下，双臂挥动，快得肉眼看不见。

　　砰砰砰砰！

　　一连串的熊拳砸在靳力身上，打的他身体不断颤抖。

　　“最后一击！”

　　双臂一收，身体扬起，在靳力惊恐的眼神下，熊二高扬手臂，狠狠的砸在了靳力摇摆的双肩上。

　　砰！

　　恐怖的力量压下，靳力整个身体都被砸入了地下，只留下一个脑袋露在外面，犹自仰头看着熊二，似乎想询问自己为什么会败。

　　熊二哼道：“就不告诉你。”

　　靳力面容抽筋，脑袋一低，死不瞑目。

　　“好！我们赢了！哇哦！”

　　安静片刻，猛然妖族这边青雀发出欢呼声，旋即整个妖族都欢笑起来。

　　靳力的死，代表了蛮族那边的战斗力直接没了，继续战斗下去，只能全军覆没。

　　所以第一战，妖族胜。

　　“干的太好了，前辈你看到了吗？熊二变得好强，刚才那一击，我都感觉心惊胆战。”青雀惊叹的说道。

　　姜乐眼睛贼亮的摸了摸下巴，饶有趣味的道：“真是极好的惊喜啊，果然做好事是有好报的。”

　　“哦？前辈，你说什么？”青雀疑惑的看着姜乐。

　　姜乐一笑：“没事。等会儿第二战，你要加油啊。”

　　“嗯！我还要送前辈去九华剑宗，肯定不会输在这里的。”青雀认真的说道。

　　妖族这边欢呼。蛮族那边却是士气一落千丈，每个蛮族的脸色都极为难看，目光看向场中的熊二，都是杀意弥漫。

　　如果眼神能够杀死妖族，熊二早已挫骨扬飞了。

　　特别是两个蛮王，对于熊大的杀意更强，妖族出现了天才。对于蛮族可不是好消息。

　　每一个妖族天才的成长，都会踏着无数蛮族的尸骨。

　　所以看到妖族天才，蛮族想到的第一个念头。就是毁灭。

　　可惜现在进入比战程序，两个蛮王不可能因为一个妖族天才，就破坏规矩，这样把自己搭进去可不划算。

　　熊二的粗神经可不会关注蛮族怎么看自己。打败靳力。它就跑到熊大身边，抱起熊大咧嘴笑道：“熊大，俺给你报仇了。”

　　熊大虚弱的看着熊二，欣慰道：“熊二，乃是好样滴。”

　　砰砰砰！

　　擂鼓声响起，第一战结束，妖族胜。

　　不过虽然妖族胜了，损失也不小。一百妖兵。活着的只剩下四十多个，其中一半还受了轻重不等的伤。可见刚才那短短时间内的残酷对决。

　　当然。胜了一场，就等于妖族领先了比战，只要再胜一场，第三场甚至都可以要求不比了，所以妖族这边的情绪都很高，长时间来的蛮族入侵压力，总算是散去了一些。

　　“师尊，俺们赢了。”等熊大被带下去疗伤后，熊二欢喜的跑到了姜乐面前邀功。

　　姜乐微笑：“你们两个表现不错，有武修的气度了。”

　　熊二先是傻笑，旋即失落道：“可是俺们还没有领悟暗劲，不能正式入门。”

　　姜乐笑了笑，挥手凝结一道青木符，化作一道法光落在熊二身上，顿时一股浓郁的生机之气覆盖了熊二。

　　熊二眼中露出享受的表情，片刻绿色的生机之气散去，它感觉身上好几道伤口都结巴了。

　　“好厉害。”熊二赞叹。

　　姜乐道：“虽然你们没有领悟暗劲，但是你们拼搏的精神比领悟暗劲还要重要，等此战结束，我正式收你们入门。”

　　“真的？”熊二惊喜了。

　　姜乐点头。

　　“太好了，熊大一定会很高兴的，俺去告诉它。”熊二咧嘴大笑，转身就跑了。

　　看着熊二的背影，姜乐目光闪烁，轻叹一声道：“大地之力吗？缘法缘法，因缘而生法，你们命运因我而变，我之道却因你而成，真是神奇的命运。”

　　“前辈说什么呢，我怎么听不懂？”青雀不解的问道。

　　姜乐一笑：“也没什么，嗯，好像该你上场了。”

　　青雀连忙扬起鸟头，傲然道：“看吧，我青雀的速度回让所有蛮族震惊。”

　　正在青雀准备上场的时候，突然蛮族那边一道血红煞气飞射，落下后，现出了冥牙蛮王的身影。

　　妖龙王眼神一凝，开口道：“冥牙蛮王，你又想干什么？”

　　冥牙蛮王冷冷的看着妖龙王道：“比战。”

　　妖龙王一愣，沉声道：“按照规矩，可是兵将王，下一场是将战。”

　　冥牙蛮王冷哼：“两族规定只说是三场比战，可没有规定兵战之后是将战，所以我先和你一战，并不算违规。”

　　妖龙王默然。

　　好像，真的没有这个规定。

　　“来吧妖龙王，只要你打败了我，这一场比战就是我们蛮族输了，若是你输了，就进行将战。”冥牙蛮王沉声说道。

　　“妖王，蛮族已经慌了，一战失利，冥牙不敢把希望寄托在手下身上，想要亲自扳回一局，他用心险恶啊。”狐妖突然开口说道。

　　妖龙王皱眉。

　　这个冥牙蛮王，还真是花花肠子多。

　　妖族这边听狐师一说，一下子明白过来，都是怒视冥牙蛮王。

　　丫真狡猾，看输面大了，居然改变规则，先进行王战了。

　　而且别小看王战，这一战若是妖龙王输了，可不仅仅是平局的说法，王都输了，第三战妖族怎么可能还有士气可言。估计会一败涂地，拱手让山了。

　　“妖王，不能答应他，必须按照以前的规定，先进行将战。”青雀忿忿的说道，其他妖将也都出声附和。

　　妖龙王犹豫不决。

　　冥牙蛮王主动迎战了，若自己坚持规定，未免也给其他妖族一种不自信的态度，或许会影响士气。

　　不过冥牙蛮王绝不可能是紧紧害怕将战失败，他肯定另有阴谋。

　　“咦？那几个人族离开了。”突然狐妖小声说道。

　　妖龙王和姜乐同时看了过去。

　　果然，穿盔甲的人族和那个道士转身离去。

　　“难道人族准备出手了？”妖龙王眼神凝重。

　　比战是蛮族和妖族的规定，对人族而言，可没有约束力。

　　姜乐目光闪了闪，笑道：“师妹，和冥牙一战吧，那些人，交给我了。”


第546章 李将军的野心

　　“姜师兄，你准备怎么做？”妖龙王好奇的问道。

　　姜乐一笑，伸手捏成剑指，指尖一道混黄色的光芒一闪，一道灵符旋转。

　　看到灵符，妖龙王眼睛瞪大，惊讶道：“这个法力波动，和熊二的好像！”

　　姜乐点头：“土行符，刚刚观摩熊二突破，心有所感，凝练而成，正好试验一下好不好用。”

　　妖龙王震惊的看着姜乐。

　　姜乐微笑：“好好的战斗吧，人族不用担心。”说完剑指一抖，混黄灵符就化作一道法光笼罩了自己，然后整个人转了一圈，被法光缩小，带入了地下。

　　姜乐，消失不见。

　　妖龙王长大嘴巴：“真的遁地了？难道姜师兄只是看到熊二突破，就把大地之熊一族的大地之力神通学会了吗？这怎么可能，大地之力是只有大地之熊一族才能掌握的本命神通啊，他，他，他……”

　　狐妖也是目光震惊的看着失去姜乐身影的地方，半响目光一凝，认真道：“姜道友的天赋真是可怕，看来人族又要出一位惊世强者了。”

　　突突突突……

　　地下三丈的土中，一道土系法光不断的向前推进。

　　法光之中，姜乐面带微笑，有种鱼在水中的畅快感。

　　土行符。

　　正是姜乐不自觉得再度凝结的一道符种。

　　而他借助的，正是熊二大地之力神通觉醒时的根本规则波动，然后本命元符自动根据这个规则波动。凝结了土行符。

　　所以之前姜乐才会感叹缘法之妙。

　　他指点熊大熊二，传授契合它们的武道。

　　而现在，熊二突破。让姜乐心生感悟，再度增加了本命元符九系符种之一的土系符箓。

　　当然，虽然模拟了大地之力神通的波动，可是大地之力毕竟是大神通，不是一时半刻就能掌握的，本命元符也只是模拟了最简单的土行符，拥有遁地。控土之力。想要模拟出完成大地之力神通的灵符，需要更多的时间。

　　不过时间也不是问题，熊大熊二。现在可是纯阳观正式弟子了。

　　带着惊叹和满意，姜乐很快就从地下穿过蛮族，然后到了一处山林。

　　他虽然人在地下，但是土系灵符的力量扩散。让周围的土地似乎成为了姜乐身体的一部分一样。玄妙神奇。

　　这样的情况下，姜乐对于地面的情况掌握的十分清楚。

　　跟着离开蛮族的几个人族后面，来到了十几里外的一处山谷。

　　山谷中，人气鼎沸。

　　到了这里，姜乐悄悄从地下出来，飞掠上了一棵大树，默默的关注山谷。

　　这一看，姜乐忍不住眉头一皱。

　　山谷中密密麻麻。纵横交错的全部都是人族战士，从列阵看来。足有三千人。

　　而且每一个人族战士，都是铁血一般的表情，身上的气势凌厉，武道修为统一都是凝丹境以上的修为。

　　当然，这些人族战士个个杀气十足，显然都是百战老兵，军人讲究的是一击必杀和战阵之术，实力可不能单独从修为上判断，以姜乐的估计，这些人族战士每个人都拥有单独斩杀妖兵的实力。联合起来，单独对上一个蛮族部落或者妖龙山妖王以下的众妖，谁胜谁负，犹未可知。

　　“真是可怕的实力，这还只是人族一个边陲小国，居然就有一支这么强大的军队，人族更强大的国家，那岂不是强军如海，铁军如林？看来人族是天地主角，可不仅仅是因为众圣肯定的，人族本身的实力，就超越了妖蛮两族。”

　　心中惊叹，姜乐一道隐身符加持，隐匿了身影，悄悄靠近过去，听听这青岚国将军会有什么安排。

　　很快，距离只有百米时，姜乐听到了说话声。

　　“将军，神刀军全体到达指定地点，请将军示令。”

　　在神刀军前面站了一排身材魁梧，气势十足的战士。

　　这些战士，一个个气血强大的可怕，练成一片，把山谷中经年不散的阴寒气息吹散一空。让那些本该出来活动的蛇虫鼠蚁，全部潜伏了起来，根本不敢露头。

　　李将军站到了军队的前方，沉声道：“这一次我们的任务很简单，那就夺取整个妖龙山的灵药资源，为我青岚国培养更多的战士，增强我国实力，然后，占领青月国，争霸青龙域。”

　　众战士都是目光炙热，一个个握紧了手中的刀枪剑戟。

　　开疆扩土，争霸天下，是每一个军人最崇高的愿望，能够占领一国，与天下诸国争霸，更是能够在本国流芳百世，万人敬仰。

　　而现在，他们就走在这条路上。

　　为了这个目的，所有战士，都愿意流尽最后一滴血。

　　李将军满意的看了一眼众战士的情绪和士气。眼中也是光芒炙热。

　　他的心中，拥有更大的野心。

　　这一刀一枪争夺来的天下，到时候归属谁，那是需要好好说道说道的。

　　当然，在这之前，他需要妖龙山的灵药和奇物资源，没有资源，青岚国的实力就无法提升，而他的愿望，就永远只能是愿望。

　　在人族战士狂热的时候，站在李将军不远处的玄松子，却是一脸苦逼。

　　怎么感觉越来越不好了，总有种不逃走，就要走不掉的感觉？难道是我道心出了问题？

　　还有，这李将军的表现好奇怪，他太霸道了，心思沉重，别有目的，跟在他身边太危险，贫道不立危墙之下，必须远离。

　　可这漫山遍野的都是杀气四溢的人族战士，我一个一桶水不满，半桶水晃荡的修道士，怎么可能逃得掉？

　　飞天？人族有灭神弓。

　　遁地，好吧，这个太高端，俺不会。

　　隐身？嗯，倒是有这符，可是自己的隐身符效果太差，遮掩身影不遮气息，以武修的敏锐，瞬间就能找到自己，照样是作死。

　　哎，我该怎么逃走？

　　轰隆隆！

　　突然，远处传来轰鸣声，震荡传开的气浪，就算远在十几里外，也能感受到一股强大的力量波动。

　　李将军豁然转身看去，眼神如鹰。

　　第一声轰鸣过后，轰鸣声连绵不断，显然蛮王和妖王的战斗进入了激烈状态。

　　倾听片刻，李将军咧嘴冷笑道：“什么狗屁比战规定，愚蠢的蛮族，只要我大军出击，攻击妖族，到时候你们想逃脱干系都不行，想要不受责罚，就只能选择跟我合作，把知情的妖族斩尽杀绝，然后为我所用。嘿嘿，人族才是计谋的老祖宗，妖蛮两族，都只是不长脑子的野兽罢了。”


第547章 吃了这颗翔丹

　　“传令下去，大军出击，包围妖族。”

　　李将军终于下令。

　　“遵命！”一排军将抱拳而去，然后盘绕山谷的人族战士，步履统一，行动一致，丝毫不乱的快速从山谷中走出，然后化整为零，快速的钻入山林消失不见。

　　顷刻后，李将军突然看向了神色不宁的玄松子。

　　“玄松子道长，你看起来脸色不是很好？”李将军似笑非笑的问道。

　　玄松子吓得菊花一紧，连忙露出一个比哭还难看的笑容。

　　你这表情太吓人了，谁看了都怕啊。

　　“李将军，我只是，只是感觉肚子不舒服，可能是妖龙山水土不服，影响了肠胃，不碍事，不碍事的。”玄松子干涩解释。

　　李将军默默的注视他，目光闪烁不定。看得玄松子额头开始冒汗，小腿肚子都开始颤抖。那仙风道骨一般的气度，此刻当然无存。

　　三清道祖在上，难道这家伙想杀人灭口？我是不是该先逃为上？

　　良久，李将军终于开口道：“玄松子道长是明白人，我现在正在用人之际，道长所修的道法虽然不够高明，却也并非一无是处，我要你臣服于我，为我做事，你可愿意？”

　　玄松子面色一白。

　　居然逼迫自己投靠他。

　　看他刚才的表情，似乎有杀人灭口的打算。

　　自己若是反对，怕是下一刻这家伙就会动手吧。

　　自己修为不足。所掌握的法术根本无法对抗这个尸山血海中走出来的可怕武修啊。

　　更何况还有这么多人族战士在？上天无路，下地无法。

　　不跪舔，就横死。

　　玄松子作为一个油滑的人。肯定是良禽择木而栖啊。

　　当下他毫无风度的跪下来，激动的道：“我对将军一见倾心，早就想要辅佐，请将军收下我的膝盖，让贫道为将军霸业略尽绵薄之力。”

　　李将军嫌恶的看了一眼玄松子。

　　这家伙真是没脸没皮，哪有一点修道士的傲气？

　　在地仙界，修道可是最崇高的职业。就算不能得道成仙，也能混一方法师，地位尊崇。眼下这位……

　　也罢，自己想要争霸天下，人手太少，他总是有道行的。也能用一用。

　　“既然如此。就吃了这颗翔丹。”李将军可不是这么轻易就能信服的，伸手拿出了一个臭气四溢的黄色丹药。

　　听到丹药名字，玄松子瞬间脸黑了。

　　妈蛋，居然是翔丹？这不是由七十二种绝毒之物拉的翔配置的毒药吗？不说此物的恶心，就说它的培方不固定，只要有七十二种毒物之翔就能配制，所以是很多人族高层控制死士的最佳手段之一。

　　不知道配制翔丹的七十二种绝毒之物是什么，就无法配置解药。没有解药，七十二天之后。必死无疑。

　　也就是说，吃了这颗翔，一辈子当奴隶啊！

　　玄松子面容纠结，心中苦逼的都想要狂扇自己大耳瓜子了。

　　怎么就那么贪心，这下好了，为了还没兑现的什么灵物报酬，把人都搭进去了，这辈子，前途指定一片黑暗啊。

　　看玄松子不动，李将军面色一沉，冷冷道：“看来玄松子道长并不是真心的啊，既然如此，那我就不留你了。”

　　不留我？肯定不是送我离开，而是送我上路啊！

　　玄松子连忙夺过翔丹，急切道：“我吃，我吃。”

　　说着一仰头，忍着恶心把翔丹一吞而下。

　　麻痹，翔丹只能控制道魂境以下的修道士，等我借你的力量收集道诀灵丹，修为进入道魂境，看我如何报仇，到时候让你天天吃翔，吃一年，不，吃十年。

　　李将军默默的看着玄松子，等看到玄松子眉心出现一道黄色的暗影时，顿时满意的笑了。

　　毒药已经生效，日后玄松子就只能乖乖听命，否则没有毒药，他必死无疑。

　　咕嘟嘟！

　　突然玄松子肚子发出一连串的响声。

　　李将军笑的更满意了，毒药的毒性已经渗透五脏，刺激的五脏失常，开始出现作用了。

　　“将，将军，我去方便一下。”玄松子夹住腿，可怜巴巴的说道。

　　李将军转身离去，同时一句话留下：“去吧，记得拉完跟上来。”

　　看着李将军的背影，玄松子咬牙切齿。

　　等着吧，我会报仇的，我一定会报仇的。

　　咕嘟嘟！

　　响声更加急促了，玄松子眼睛一瞪，也不心中诅咒了，快速的钻入了一片山林草丛，裤子一拉，蹲下来就是一阵噼里啪啦，然后一股恶臭传开。

　　正准备悄悄接近玄松子的姜乐，眼珠子一翻，差点没昏死过去。

　　我擦，这臭的出奇了，都快形成毒气了。

　　连忙避开。

　　等待了半响，姜乐才看到玄松子一脸舒畅的草丛中钻了出来。然后慢悠悠的向幽寂寒潭方向走去。

　　姜乐嘴角上扬，一道黄光笼罩身体，钻入地下。

　　没走多远，玄松子突然愣住。

　　咦？这棵树自己刚才不是路过了吗？怎么又看到了？

　　心中一凝，玄松子连忙加快脚步，可是没走多远，玄松子面色一变，又看到了同样的一棵树。

　　我擦，自己被幻阵困住了？

　　靠，何方妖孽戏弄本道长，小小幻阵，居然也想困住道爷？做梦呢？

　　双手掐捏法决，玄松子散发灵觉，感应四方。

　　果然，空中有些玄妙的力量波动，似乎是阵法的力量。

　　嘴角扬起一丝不屑的笑，玄松子仔细观察，突然他眼神一凝，法决一变，挥手打出一道灵符。

　　灵符出手变成了一团篮球大的火焰，击中了一棵树。

　　轰！火焰爆裂，大树树枝折断，树皮四射。

　　暗中看着这一幕的姜乐，嘴角一抽。

　　这货，居然打出的烈火灵符这么弱，连一棵树都打不断？你好歹也是通脉境的修为啊，你这么差劲，对得起地仙界这么好的修炼环境吗？

　　被姜乐鄙视的玄松子看到大树的惨状后，却是很满意。

　　道爷的符术果然厉害，这幻阵应该是被破了吧。

　　收起法决，他举目四望，没发现什么妖邪的气息。

　　奇怪，这幻阵是谁布置的？难道是山林中自然形成？这破山林，也算不上什么灵地绝地啊，也能形成天然幻阵？

　　心中不解，玄松子继续走去。

　　但是走了片刻，玄松子突然呆滞当场。

　　擦，前面那棵树，不是被自己烈火符击中的那颗吗？

　　这幻阵，没破？


第548章 道友，你与我有缘

　　这下玄松子惊了。

　　刚才自己明明击中了幻阵的衔接点，应该是破解了幻阵才对。

　　怎么可能幻阵还存在？

　　难道这幻阵比较高级？

　　这样说来，这就不是自然形成，而是人为布置了。

　　当即玄松子横眉竖眼的呵斥道：“何方道友在此布阵戏弄我？”

　　姜乐看得极为无奈。

　　我只是随手布置下一个幻术符，形成了一个低级幻阵，话说你也是有眼力，烈火符的确攻击中了幻阵的弱点。

　　只是，尼玛你那弱逼烈火符，居然没有打断树？

　　我这幻阵虽然低级，但是也不是你熏熏烟，它就能破的啊！起码你也要把树打断吧？

　　这么差劲的通脉境，在地球都没脸见人，更别说在这灵气充沛的地仙界，你是怎么好意思出来溜达的？

　　没心思戏弄了，身影一闪，姜乐从树杈上飞掠而下，默默的看着玄松子。

　　玄松子见着真人，顿吃一惊：“是你！”

　　他认出来姜乐就是和妖族站在一起的那个同道，这可是一位让自己道心颤抖的厉害人物，他怎么会出现在这里？

　　姜乐微笑：“玄松子道友是吧，小道元符，有礼了。”说着，他施了一个道家礼节。

　　元符者，《元符金章》也。纯阳观之前数代，都是没有起道号的，就连师父毛小方，也不过是晚年得了一个一代道长的称呼，一生也都是以毛道长自称。

　　不过纯阳观成立。日后肯定是要排列道号，这才是完善的门派传承。

　　姜乐既然来到了地仙界，以后打交道的。必然是仙佛妖魔，这没个名号可不行。

　　思来想去，姜乐直接选取了所修功法的名字为道法。

　　元符道长，元符前辈，元符仙人，元符仙尊，元符圣人。

　　我去。一路排下去，都是喊得挺顺溜的嘛。

　　玄松子面色一动。

　　元符道号，让他一下子联想到了笼罩了百里的巨大金刚符阵。

　　这位道友居然以元符自称。难道那个金刚符阵和他真的有关系？他虽然很有威胁的样子，可是修为似乎比自己高不了多少的样子啊。

　　心中思绪百转，玄松子脸上却是露出一抹笑容，淡然道：“原来是元符道友。玄松子有礼了。”

　　姜乐笑道：“玄松子道友不在山中修行。为什么和人族战士混合一处，看样子，似乎还想插手蛮妖两族的战争？”

　　玄松子一愣，眼神古怪的看着姜乐道：“元符道友不也身在妖族阵营？难道你就不算插手妖蛮战争？”

　　姜乐道：“我是在妖龙山做客。”

　　玄松子心中鄙视，做客？你糊弄谁呢？妖龙山的实力，他可是从蛮族哪里打听清楚了，这一次围剿，根本就是轻松加愉快的事儿。结果冒出一个金刚符阵出来，打乱了蛮族所有的布置。让相助的李将军也很是被动。

　　你既然出现在妖龙山，这金刚符阵和你没关系，打死我都不信。

　　“道友说笑了吧，你一看就是出身名门，这区区妖龙山，有什么值得你结交的人物？”玄松子不信的说道。

　　姜乐一笑：“道友可能还不知道吧，妖龙山的妖龙王乃是天仙界武夷洞天的记名弟子，我这次就是过来拜访她的。”

　　啪！

　　就好像被雷劈了一样，玄松子瞬间瞪大眼睛，张大嘴巴，惊骇的道：“天仙界，武夷洞天？这不可能！”

　　姜乐笑道：“为什么不可能？”

　　玄松子哼道：“道友这不是说笑嘛，自从上古大地崩溃后，争乱不休，仙佛妖魔祸乱大地，死伤无数，怨气冲天。几位圣人怒而出手，布下诸界封锁大阵，天仙界和地仙界虽然相连，却阻止那些仙灵下界，就算能下来的，也都是分身或者化身，下界的时间久了，还会受到影响，谁没事冒着这等风险下来收一个普通妖族当弟子？这不是吃饱了撑的嘛。”

　　姜乐心道，原来天仙界和地仙界有圣人布下的封锁大阵，那些高等级的仙灵是不能随意来地仙界，这倒是一个重要的消息。

　　看着玄松子一瞬间变得警惕起来，姜乐笑道：“我所言非虚，不过这事你知不知道都无所谓，我是看道长与我有缘，想带你去个到地方，坐而论道如何。”

　　“坐而论道？抓我坐牢才对吧！”玄松子心中冷笑，脸色也是一瞬间沉下来道：“元符道友，本道长和你不熟，也不想和你论道，还请撤去幻阵，大家各奔东西的好。”

　　姜乐笑眯眯的道：“不过我很想和道友论道，这怎么办？”

　　玄松子怒目而视：“既然如此，那就手底下论高低，接我一招。”他手捏法决，一伸手，袖袍之中突然一道烈火喷吐而出，直逼姜乐。

　　姜乐轻笑一声，手捏剑指，对着冲来的烈火一点，烈火顿时停在半空，寸步不前。

　　玄松子一瞪眼，嘴中喃喃自语几声，然后另外一只手掐捏法决，按在了手臂上，轰然一声，不断喷吐的烈火变得更加凶猛。

　　姜乐道：“这就是玄松子道友的道法吗？如果仅此，那道友还是跟我去坐坐的好。”

　　“大言不惭，变。”玄松子突然口吐咒语，熊熊烈火猛然分开，变成了十多团烈火，虚空飞舞，四面夹击姜乐。

　　姜乐一笑：“早就看出来你在准备烈火符，这组合符法，倒也是一个不错的小技巧。”

　　被姜乐看穿，玄松子面色微变，一言不发的操控十多团烈火攻击姜乐。

　　姜乐轻松闪避，猛然对着玄松子咧嘴一笑，身体一蹲，缩小不见。

　　玄松子惊呼：“遁地术？”

　　旋即他惊慌的四处打量，严神戒备。

　　啪！

　　一只手从地上伸出，抓住了他的脚脖子。

　　啊！

　　惊呼一声，玄松子挣脱，然后法决一引烈火，轰击地面，砰砰砰的轰击声响中，火花四射，地面杂草被铲除一空。

　　不过抓自己的手却是消失不见。

　　玄松子面色一白，眼珠子快速转动。

　　面对一个能遁地的对手，他基本没有赢的希望，所以逃走才是最重要。然后找到李将军。

　　虽然他痛恨李将军，但是此刻，怕也只有李将军能保护他了。

　　正想着，突然双脚一紧，玄松子吃惊，不过这一次他刚刚法决引来一团烈火，半截身体就被拉入了土中。

　　不好！

　　心中一哐当，玄松子就看到冲来的烈火，刚要用法决把烈火驱开，突然身体又是一沉，没入地下。

　　就在他只剩一个脑袋在外面的时候，那团烈火落下，轰然爆开。

　　滋啦啦。

　　玄松子一头乌黑秀发盘结的漂亮发髻，瞬间化作乌有。


第549章 地仙界有多大

　　“我的道髻！”

　　大地之下数丈处，一个土行符形成的地下空间中，玄松子一脸悲痛的抱头惨叫。

　　他的头发在烈火之下已经焚烧一空，头上还有一片黑色的熏烟，让他有些消瘦的脸庞看起来有些搞笑。

　　姜乐瞥了他一眼，淡然道：“只是头发没有，又不是头没了，大惊小怪。”

　　是我的头发没了，你当然说的轻松！

　　玄松子怒视姜乐，心中咒骂，嘴中却是不敢说出来。

　　现在人为刀俎，我为鱼肉，嘴硬可没什么好处。

　　压下心中的忿忿，玄松子认真道：“元符道友，现在我被你所抓，是杀是剐，任你处置，但是我的身上有青岚国李将军的翔丹之毒，你若杀我，他必然知晓，到时候你也跑不掉。”

　　“翔丹？这名字听起来好怪，玄松子道友能解释一下这是什么丹药吗？”姜乐好奇的问道。

　　玄松子一脸黑线。

　　我能说是毒物的粑粑吗？说出来我还有脸活下去吗？

　　“这不是重点，元符道友难道就不怕人族大军吗？你的修为比我高不了多少，绝对无法对抗青岚国的神刀军的。”玄松子气怒的大吼。

　　姜乐微笑：“这个就不需要道友操心了，我找道友，只是想打听一点事。”

　　玄松子冷笑：“怎么，想知道李将军如何对付妖族？我不会……”

　　姜乐摇头：“这点小事，我没兴趣。我想问的，是关于地仙界的事。”

　　“啥？”

　　玄松子愣住。

　　姜乐淡然道：“我刚来地仙界不久，道友是我遇到的第一个同道中人。我想你一定会很愉快的把你知道的关于地仙界的一些信息告诉我吧？”

　　玄松子面色大变，惊呼道：“你不是地仙界的修道士？”

　　姜乐笑而不语。

　　玄松子震撼了。

　　这个同道，居然不是地仙界的，不管他是从那一界而来，能够跨界的，那都是自己望尘莫及的存在啊。

　　不过，他的法力气息。明显的也是通脉境啊，怎么可能做到地仙都无法轻松办到的跨界？

　　难道说，他是其他小世界的大能。自动压制了修为？暂时还没有恢复？

　　心思复杂的玄松子自动脑补了姜乐的身份，心脏都感觉冰凉一片了。

　　自己的霉运已经突破天际了，居然让自己遇到了这样的老怪物，这次真的死定了。

　　“前。前辈。对不起，之前只是误会，我不知道前辈的身份，求前辈饶命啊。”玄松子的脸色瞬间变得可怜兮兮，跪在地上哀求一般的看着姜乐。

　　前辈？

　　姜乐愣住。

　　妖龙山群妖叫我前辈，那是因为自己装出来的，又拿出了惊人的好处，这才让群妖拜访。

　　这货怎么也喊自己前辈了？

　　我没装逼啊？

　　不过这样也好。想必先入为主下，这货是不会欺骗自己了。

　　姜乐轻笑：“前辈什么的。先不要说了，你对于地仙界了解多少？告诉我？”

　　玄松子连忙点头，不过开口的时候，他却语塞了，半响不说话。

　　姜乐皱眉：“怎么了？”

　　玄松子苦笑道：“那个，前辈，地仙界太大了，我不知道从何说起。”

　　姜乐一愣，地仙界大的让你都无法形容了吗？

　　想了想，姜乐问道：“地仙界有多大？”

　　玄松子道：“前辈，地仙界有多大，我也不知道，因为我从出生到现在，就没有离开过青龙域。”

　　“青龙域？”

　　“就是我们现在所在的地方，就是青龙域的一角。”

　　“那青龙域有多大？”

　　“这个我知道，青龙域有亿万里山河，被分成了三百余国家，其中最大的青龙帝国，占据了青龙域的三分之一土地，帝国皇族，拥有四圣兽之一的青龙血脉，实力强大的可怕。”

　　姜乐惊讶，四圣兽血脉？圣兽的后裔也能创建人族帝国？

　　似乎看出了姜乐的疑惑，玄松子解释道：“自从蚩尤和黄帝一战后，人族成天地主角，众神受到圣人限制，不得随意插手地仙界诸事，所以那些神灵，神兽圣兽什么的，就指引自己在人族中留下的血脉，创建各种道门，帝国，供奉自己，享受人族香火信仰。这也算是众神在共享人族的气运吧。”

　　玄松子说来，没有一点多想，似乎这个并不算什么，习以为常了。

　　但是落在姜乐耳中，却是让姜乐心中出现一丝涟漪。

　　果然啊，天地主角一说，只是那些神灵在幕后操纵，为的，就是天地主角的气运。

　　曾经的妖族，巫族，掌天控地，让那些大能者羡慕嫉妒恨，用诡计把两族玩残了，让新生的人族成为天地主角，之后，大能者利用人族气运成圣。

　　有人开头吃了螃蟹，得了极大的好处，那么其他神灵神兽圣兽神马的，肯定眼红啊，所以哪怕被圣人限制，这些高高在上的神灵们，也会想方设法的谋夺人族气运。

　　真是一群吃相难看的混蛋啊。

　　姜乐心中嘲讽。

　　这时玄松子继续道：“我出生在青龙域的一个小国，也是在青龙域的一个小宗门修行，后来我所属师门招惹了一个强大的妖族，被妖族摧毁，我因为当时不在山门，侥幸逃脱，就远离了自己的国家，来到了青岚国，结果，就是现在这样了，前辈，我可是知无不言，言无不尽，绝无隐瞒的。”

　　姜乐回过神，笑了笑：“我相信你，那么对于青龙域之外，你又知道多少？”

　　玄松子干笑道：“我知道天下分成了数百个地域，每个地域都代表了一个强大神灵或者神兽圣兽的威名，比如其他的朱雀域，白虎域，玄龟域什么的，每一个域都是极为庞大的，就算是地仙想要仔细的游历一翻，也需要数百上千年的时间。不过地仙界也不仅是只有域的存在，也有三清祖地，魔渊，神庭，五观庄，死海等一些神秘强大的地方，这些我只是听说，估计此生都没有办法见识一下了。”

　　姜乐震惊。

　　这地仙界，还真是大的没边了。

　　区区一个青龙域，就比地球大了不知道多少，这样的域有几百个之多，而且还有其他更强更神秘的地方，这又该有多大？

　　就好像人类第一次突破大气层，从窄小的地球眼界，突然扩展到整个星空。

　　一瞬间，姜乐心生一种渺小的感觉。


第550章 不好意思，我听到了

　　轰隆隆！

　　巨大的声响中，半空两道身影分开，一道冲天而起，虚立半空，正是妖龙王。

　　一道落在地上，傲然仰视。正是冥牙蛮王。

　　看着一脸轻松自如的妖龙王，冥牙蛮王面目狰狞，咬牙切齿。

　　“又是这一幕！不过这一次，输得是你。”

　　心中怒吼，冥牙蛮王一伸手，手中血煞之力浮动。

　　砰！

　　远处的山头上，那自落下起就没有移动过的蛮王旗突然就破空而起，嗖的飞了过来，落在冥牙蛮王的手中。

　　蛮王旗！

　　妖蛮两族都是目光复杂，沉寂无声。

　　蛮族有蛮王旗，妖族有妖王旗。

　　但是并不是每一个蛮王或者妖王都有资格执掌王旗。

　　王旗不说本身就是一件强大的法宝，它代表的更是一种地位，一种种族的认可。

　　在十个妖王或者蛮王之中，才会有一个有资格执掌王旗，这王旗可以在有限度的条件内指挥其他部落帮助自己作战。

　　而有了王旗在手，妖王或者蛮王的实力，最少也会增加五层！

　　此刻蛮王旗在手，冥牙蛮王目光凶狠的看着妖龙王，狞笑一声，蛮王旗挥舞，对准了妖龙王。

　　“妖龙王，给我死吧。”

　　砰！

　　大地颤抖，冥牙蛮王冲天而起，蛮王旗卷起恐怖的血煞之力，狠狠的攻向妖龙王。

　　“冰魄神光！”妖龙王身影一转，化作百丈本体。对着冥牙蛮王不断喷吐一道道冰魄神光。

　　蛮王旗在手，实力暴涨，冥牙蛮王躲也不躲。直接挥舞蛮王旗把一道道冰魄神光打破，散落成漫天的冰晶碎花。

　　随后冥牙蛮王一松手，蛮王旗破空飞舞，迎风而涨，化作遮天黑影，眨眼就笼罩了半边天空把妖龙王包裹其中。

　　妖龙王左右冲突，却无法破开蛮王旗的阻扰。

　　随后妖龙王眼神一凝。一张嘴，一道蓝色灵符浮现出来。

　　“哈哈哈，妖龙王。今日就是你的死期。”冥牙蛮王猖狂大笑，身影飞舞过去，一把抓住了蛮王旗。

　　就是这时！

　　妖龙王大眼一眯，龙口一喷。蓝色灵符突然飞舞出去。

　　咔嚓咔嚓！

　　灵符接触了蛮王旗。瞬间化作一道蓝色液体，八方扩散，蓝色覆盖之处，一片片冰晶浮现，顷刻后，包住了妖龙王的蛮王旗帜就变成了一个冰疙瘩！

　　“什么！”

　　冥牙蛮王笑声戛然而止，眼中露出惊骇。然后催动血煞之力，想要驱散冻结旗帜的寒气。

　　妖龙王岂能让他如愿。张口一喷，一道冰魄神光击中被冻结的蛮王旗帜。

　　啪的一声脆响。在冥牙蛮王目瞪口呆之中，蛮王旗的兽皮旗帜就那么破碎成漫天碎屑。

　　“怎么可能！”冥牙蛮王傻眼了。

　　咻，砰！

　　冰屑之中，又一道冰魄神光突然袭击，击中了冥牙蛮王，毫无防备的他整个身体轰的一声直接被轰击进入了地下，震起漫天烟尘。

　　看到冥牙蛮王用蛮王旗困住妖龙王，正准备欢呼的蛮族，顿时笑脸就僵在脸上。

　　妖龙王反击的太快了，让蛮族的心情都有些跟不上。

　　“不可能，我蛮族蛮王旗，怎么可能被破坏，这可是妖皇真皮。”匈力蛮王震惊的大叫。

　　妖龙王可没有时间回答这个问题，她要趁胜追击，百丈蛟龙身躯一转，直落而下，口中不断喷吐一道道冰魄神光，攻击在落地的冥牙蛮王身上。

　　砰砰砰砰！

　　大地的颤抖一刻不停，好多修为低的蛮妖两族都无法站立。

　　等一轮轰击完结，妖龙王盘旋浮空，大地上已经出现了一个百米方圆数十米深的巨坑。

　　在巨坑的中间，冥牙蛮王满身鲜血，气息微弱。

　　“蛮族，输了。”

　　妖龙王开口。

　　“不，我们没输。”匈力蛮王怒吼。

　　妖龙王冷冷看着他道：“你敢违背比战规定。”

　　匈力蛮王语塞，可是看了一眼被轰击的重伤的冥牙蛮王，他的确已经无力再战。

　　虽然气恼冥牙的无用，可是对于妖龙王，匈力蛮王也不禁有些心惊。

　　之前她到底用了什么手段，居然把用妖皇真皮制造的蛮王旗旗帜都给直接打爆了！这要是攻击在自己身上，岂不是要一击必杀？

　　正自焦虑，突然远处一道声音传来：“我们的确没输。”

　　哗啦啦！

　　山林之中，破空声不绝，顷刻功夫，一群气势强大的人族军队包围了妖蛮两族。

　　突然出现的人族军队，不说妖族，就是蛮族这边都吓了一跳。

　　妖蛮征战不休，妖蛮和人族也不是相安无事，也会有各种各样的小摩擦，然后战斗不断。

　　所以对于人族军队的战斗力，妖蛮两族，也都是心存敬畏。

　　“李将军！”匈力蛮王看到了说话的人，正是李将军。

　　李将军一笑，目光深邃的道：“匈力蛮王，你甘心失败吗？你若承认失败，就要百年内不得侵犯妖龙山，没有山中的妖族资源，你匈力部落就无法生存，到时候我们青岚国也不会再和没有任何资源的蛮族合作，而是转而和妖族合作，你觉得到时候蛮族会如何？”

　　匈力蛮王怒视李将军，沉声道：“你威胁我？”

　　李将军淡然道：“我是实话实说，想要成功，就要不择手段，什么狗屁比战，胜者为王，岂能给对手一线生机？这是放虎归山，后患无穷。”

　　匈力蛮王倒吸冷气：“你这意思，是让我违背规定？不可能。”

　　李将军狞笑：“没有什么不可能。”说着他一挥手，包围妖蛮两族的人族军队中，抬出了十架巨大的弩弓。

　　见到这些弩弓，妖蛮两族都是倒吸冷气，惊呼道：“灭神弩！”

　　李将军哈哈大笑：“正是灭神弩，这是青岚国朝拜青龙帝国时，帝国赐予的正品灭神弩，虽然是最低级的一阶灭神弩，只是对妖王具有杀伤力，用在此处却是正好。”

　　“你居然还有如此凶器！”匈力蛮王震惊的看着李将军，眼中浮现了浓浓的戒备。

　　李将军狞笑：“匈力蛮王，我连这等凶器都带来了，已经显示了我青岚国的诚意了，所以，联合一起吧，灭绝妖龙山的妖族，占领妖龙山。”

　　妖龙王大怒：“人族，你就不怕我妖族报复！”

　　李将军冷漠的看向妖龙王，不屑道：“报复，只要我们把所有妖族斩尽杀绝，抽魂炼魄，谁又会知道这一切。”

　　“咳咳，那个不好意思，我知道了。”

　　就在这时，一个弱弱的声音响起。


第551章 姜乐出手

　　说话的声音弱弱的，但是声音传开，却是妖蛮两族都听到了。

　　李将军大怒，一切尽在掌握中的时候，居然还有人敢唱反调，简直不知死活。

　　环视一圈，没有看到说话的人，李将军喝问：“是谁？给我站出来。”

　　“好啊，小道这就出来。”

　　在妖蛮两族的空场地上，一道黄色的法光从地上冒出，然后两个人慢慢钻了出来。正是姜乐和玄松子。

　　见到从地上冒出来的人，妖蛮两族都是大吃一惊。

　　这是遁地的法术啊，来者不简单。

　　不过看清楚后，妖族这边却是大喜，原来是姜前辈啊，看来这些人族后辈的嚣张，惹得姜前辈不开心了，这下妖龙山有救了。

　　妖龙王直接身影落下，在姜乐身边化作人形。

　　李将军看到玄松子的时候，眼中冒出一缕骇人的杀意，吓得玄松子垂头不语。

　　瞪我有毛用，我这是被人抓了，我有什么办法。

　　李将军又看向姜乐。

　　之前姜乐第一次出来，他就记住了姜乐的长相，还准备抓捕的。

　　没想到不等自己行动，这家伙就先抓了自己的人。

　　“这位道长，你身为人族，却站在妖族一边，不觉得此举有数典忘祖之为吗？”李将军直接怒声责问。一副站在种族大义的模样。

　　姜乐眉头一皱。

　　这个李将军，还真是手段厉害啊。一上来就用大义压人，啧啧，若我是土生土长的地仙界的人。或许早就羞愧了。

　　可惜我不是。

　　而且地仙界的情况让姜乐更是对于所谓的天地主角，产生了深深的领悟。

　　一切不过是天地为棋盘，万物为棋子，那么高高在上的几个圣人在下棋，任我们挣得死去活来，却最终是水中月，梦中花。整个地仙界的人族，看似活的正常，有自己的梦想。有自己的追求，可是整个人族，却都在众神的监控之下，按照他们的意愿在活。把人族凝聚的气运。一代代的全部被众神掠去。

　　这样的活着，与被圈养的禽兽何异？

　　所以姜乐心中对于地仙界之前还拥有的一丝懵懂，瞬间荡然无存。

　　在他眼中，地仙界不过是一个为了获取足够的修炼资源的地方，地球，才是自己最终的归属。

　　或许，自己能够努力把地球经营成为一个不受众神约束，让人族自己掌握自己族人命运的地方。

　　这么一想。姜乐心中豁然开朗，顿时感觉心中似乎有一道门打开了一样。似乎找到了未来的方向。

　　默默的和李将军对视，姜乐淡然道：“我如何，你没资格评价。现在我出来了，那么这一场闹剧也该结束了。”

　　“闹剧？”

　　蛮妖两族都是惊愕。

　　不过妖族这边表现轻松，毕竟姜乐提供的符阵，符甲，还有好几次指点，都表示姜乐是一个厉害的修道士。

　　在他眼中，或许蛮妖的战斗，就是一场闹剧。

　　不过这话落在蛮族和人族军队耳中，却是感觉相当的刺耳。

　　在这里站着的不论是蛮族还是人族，最弱的都是百战余生的战士，每一个都有属于自己的骄傲。

　　没想到他们认真对待的一场战斗，却被认为是闹剧。

　　简直狂妄自大，不可原谅。

　　李将军也是愣了愣。

　　然后他笑了：“匈力蛮王，考虑好没有，灭尽妖族！资源共享，日后我攻人族，你攻妖族，互利互惠。”

　　匈力蛮王眼神闪烁片刻，一咬牙道：“好，在这里的妖族，一个都不能放走。”

　　李将军狞笑：“这个自然。”

　　姜乐摇摇头道：“看来我需要做点什么，你们才不会把我的话当成耳边风。”

　　李将军不屑的冷笑：“区区一个通脉境修道士，在这里装神弄鬼，给了杀了他。”

　　咔咔！

　　一个魁梧的战士架起灭神弩对准了姜乐。然后毫不犹豫的发射了灭神弩。

　　咻！

　　一道锐利的破空声传出，一道影子眨眼就冲到了姜乐的身边。

　　啪！

　　姜乐的面前凭空出现了一道灵符组成的符墙。灭神弩攻击在符墙上，让符墙的光芒明灭了一下，然后近两米长的箭矣就掉落地面。

　　“符甲！”

　　李将军眼角一跳。

　　这符甲果然防御可怕，居然连灭神弩都能挡住！

　　“十架连发，我不相信区区符箓，也能阻挡我灭神弩之威。”李将军闷声下令。

　　顿时十架灭神弩同时对准了姜乐。

　　姜乐一笑：“好戏，开始。”

　　嗡！

　　突兀的凭空一声嗡鸣传开，然后漫天金光扩散，刺白一片。

　　妖蛮人三方都被这金光刺激了一下眼睛，忍不住扭头避开了光芒。

　　旋即，光芒收敛，然后妖蛮人三方都膛目结舌的看着天空。

　　只见本来笼罩幽寂寒潭，保护妖族老弱的金刚符阵，突然溃散，然后漫天飞舞，密密麻麻的如同一大片金色的乌云。

　　“这是！”妖龙王惊讶的看着天空。

　　姜乐微笑：“最好的防御就是进攻，我不愿意杀生，那就囚禁吧。”

　　“囚禁？”妖龙王正疑惑间，那漫天的金刚符就盘旋而下，闪电般把人蛮两族包围，如同盖屋落砖一般，不断的垒高。

　　“不好，这个人族修道士想要把我们困住。”匈力蛮王反应过来，倒吸冷气，然后他冲天而起，想要跳出金刚符的包围圈。

　　不过他刚刚冲起，突然一片金刚符连接成为一体，狠狠一压。

　　啪的一声，匈力蛮王被金刚符压了下去，气的哇哇大叫，却是无力反抗。

　　李将军也反应过来，心中惊骇交加。

　　这个修为不过是通脉境的修道士，怎么可能操控如此多的符箓？这还是通脉境能够达到的程度吗？

　　“灭神弩，攻击，给我攻击。”李将军大叫，或许不用他吩咐，人族战士已经四面冲击，灭神弩更是快速发射。

　　不过金刚符落下的速度之快，超出人蛮两族的反应，在他们想要反抗的时候，一个笼罩了数里，高数十丈的金刚符阵已经成型。

　　砰砰砰砰！

　　李将军愤怒的爆发血气，不断的冲击金刚符阵。

　　但是他的暴怒，不过是让金刚符阵的法光不断的明灭，虽然也在消弱金刚符阵的力量，可是消耗却是微乎其微。

　　这一段时间来被蛮族不断攻击的金刚符阵，也不过只是被消耗了二十万道金刚符的力量。

　　现在八十万道金刚符组成的阵法困住人蛮两族，累死他们也不可能那么快就把八十万道金刚符的法光力量耗尽。


第552章 跟我讲大义

　　“混账，人族叛徒，放我们出去！”李将军愤怒的瞪视姜乐，那眼神似乎恨不得把姜乐生吞活剥了。

　　眼看成功在即，尼玛又被逆袭了！

　　为什么，难道这一次人族和蛮族的合作，从一开始，就被霉神盯上了吗？

　　姜乐懒得理会他，意念感应本命元符，进而操纵金刚符阵，让金刚符阵不断的缩小，逼迫的人族和蛮族不断的向中心退避。

　　这一幕让人族和蛮族惊怒反抗，姜乐却是心中满意。

　　他能够以一己之力操控这么强大的力量，依靠的不是自身的修为，而是本命元符。

　　作为最根本的符道传承，本命元符的厉害就在于，只要受本命元符掌控的灵符，就算数量再多，也能够轻易掌控。

　　这一点，就是符道的可怕之处，只要有足够的时间和资源，组成一个亿万符阵，把弱小的力量组合成为强大的力量。就如同单独的蝗虫弱小，一只鸡可食。若是数以千万，亿万记的蝗虫大军，那就是天灾。

　　当然，符道可以让姜乐越级战斗，可是一旦力量差距超过了一定的等级，再多的灵符都无用，那是数量和质量的对比。

　　就以姜乐现在的修为来说，就算组成一个亿万符阵，可以困住元神高人，但是想要困住地仙，那就是做梦了，地仙是已经触及仙道的存在，掌握了更高一层次的力量，一念动就能让姜乐的亿万符阵崩溃。

　　若是姜乐成就元神境。那么布置亿万符阵，地仙就没有那么轻易能够破开了。

　　而且符道诡异多变，姜乐若是能够九系符种全满。修为也能达到元神境圆满，到时候以生生相生相克之道，组成相生相克的多符结合的符阵，别说困住地仙，就算天仙来了，也要退避三尺。

　　这就是上古符道，三千大道之一。绝非虚言。

　　当然，现在的姜乐还弱小，不过他现在的力量操控的符阵。困住一群蛮王以下的蛮兵蛮将，还是很轻松的。

　　这，也是他装逼的资本。

　　砰砰砰！

　　连续的攻击声中，金刚符阵不断缩小。很快就变成了一个笼罩数百米方圆的符阵。

　　这样的符阵金刚符密度更大。能够承受的力量就更强，自然被消耗的力量就更弱了。

　　而且数千人族蛮族被挤在一起，随着符阵的缩小渐渐的人挤人，动弹都变成了奢侈，再也无法进攻符阵。

　　最终，金刚符阵变成了一个金色的光球，光球中，人族和蛮族被挤压在一起。再也不能对符阵进行攻击。

　　“可恶！怎么会变成这样！”李将军气的五脏都在疼。

　　大军压惊，若是战败也还好接受。现在战都没战，居然直接就被全部抓住了，这种憋屈感，蛮族和人族都是表现在脸上。

　　“前辈好厉害，一下子就把所有的蛮族和人族抓住了。”青雀飞了过来，变成小巧的鸟身落在姜乐的肩膀上，一对鸟目崇拜的看着姜乐。

　　真是一次比一次惊喜大，前辈的厉害无止境。

　　其他妖族也都是围拢过来，一个个目光震撼的看着悬浮起来的金刚符阵，那里面密密麻麻被挤压的人族和蛮族，让它们都有些眼晕，有种不真实的感觉。

　　让整个妖龙山如临大敌，众妖惶惶不可终日的蛮族，居然就这样被全部抓起来了，而且还附带着一个实力不比蛮族要差的人族军队。

　　前辈真是太强了，他的符术操控之法，简直牛逼的不用解释。

　　另外还有一个震撼的，自然就是玄松子了。

　　这会儿他也顾不上自己不习惯的光头了，傻乎乎的看着巨大的金色光球，整个人都陷入了呆滞。

　　被仙道门派摒弃的符术，居然还能这么牛逼！

　　这一幕，简直打开了他心中的一扇大门。

　　“前辈，这个蛮王如何处置？”猛虎妖将把妖龙王轰击成重伤的冥牙蛮王从巨坑中抓了上来。

　　他全身的骨头都被打的骨折，身上更有一股逼人的寒气流转，正是妖龙王打入冥牙蛮王体内的冰魄寒光的寒气。

　　在冰魄寒气压制下，冥牙蛮王的伤势无法好转，只能任由摆布，无力反抗。

　　看了一眼躺在地上，目光惊骇不可置信的冥牙蛮王，姜乐摇头：“蛮族比战输给你们，如何处置，不用问我。”

　　说完姜乐看向金刚符阵中被挤压住的李将军笑道：“李将军，我说了，闹剧可以结束了，你为什么就不听？”

　　李将军面容狰狞的看着姜乐怒斥道：“人族败类，居然帮助妖族对付人族，我为你可耻，你的师门也会遭受报应的。”

　　姜乐不为所动。

　　地仙界虽大，但是生活在这里的妖蛮人三族，谁能自由？都是棋子，都是众神圈养的牲口一般，居然还谈荣誉？整个人族都没有荣誉了。

　　深深的看了一眼李将军，姜乐一笑：“你叫我人族败类，既然如此，我给你一个做英雄的机会，你若愿意终身囚困，我就答应你，放了其他人族。”

　　“什么？”

　　李将军面色大变，惊怒的瞪视姜乐。

　　以自己的性命，交换其他人的性命，他怎么可能做。

　　他有梦想，有野心，有实力，未来不可限量，甚至可能成为开国之主，怎么可能为了其他人，就把自己也埋没了。

　　可是不愿意，自己的一切都会失去。

　　神刀军作为青岚国战斗力第一的军队，被他数年渗透掌控，是他争霸天下的最强基石。

　　没有神刀军，他就不可能有实现梦想的机会。

　　麻痹的一句话，堵死了自己的退路！

　　姜乐不依不饶，饶有趣味的看着李将军笑道：“怎么，你不愿意？这可是一命换三千命，多划算，多伟大的使命，让你千古流芳都不成问题。你不是把人族大义挂在嘴边吗？为什么轮到了你自己，却不愿意了？你这么虚伪，让其他人族战士如何看你？就算我把你们全部放回去了，他们还可能忠心对你吗？日后让你成就伟业，跟着你的人，谁又能够肯定能够得到好报？会不会有飞鸟尽走狗烹的命运？”

　　姜乐的声音可不小，而且尽数传入其他人族战士耳朵中，听得那些本来对姜乐愤怒的人族战士，一个个都愣住了。

　　李将军气的脸色铁青。

　　这混蛋，口舌比自己还好，被他这一说，自己还有什么前途可言？

　　答应了，终生被囚，生不如死。

　　不答应，就算不死，估计回去后也再也没有实现野心的机会。

　　未来灰暗一片，李将军心口绞痛，一口血喷吐，气的昏死过去。


第553章 不敬神佛，不尊圣人

　　“咦？这就昏死了？这也太经不起打击了吧？”姜乐笑呵呵。

　　众妖冷场。

　　太可怕了，居然几句话就把一个实力堪比一个妖王的人族武修给气昏了，前辈就是前辈，无所不能。

　　“姜师兄，接下来该怎么办？”妖龙王看向了姜乐。

　　虽然妖族比战胜了，但是蛮族反悔，想要联合人族一起对付妖族，若是姜师兄不出手，妖龙山这一次肯定会损失很大。

　　所以如何处置的问题，妖龙王要问姜乐的意见。

　　姜乐笑道：“人族战士也只能说是听从上令，把为首的那个将军留下，其他人放了吧。”

　　这话传入金刚符阵的人族耳中，都是眼神古怪。

　　妖龙王点头：“那蛮族呢？”

　　姜乐撇嘴：“这还需要问我吗？告诉你们上面的老大，把蛮族违反比战的事说一说，估计你都能为妖龙山争取几百年的平安。”

　　妖龙王点头道：“此法甚好。多谢师兄指点。”

　　姜乐笑了笑，继续道：“好了，就把人蛮两族先放在这里吧，什么时候蛮族那边有了回应，什么时候放了他们。我有些事需要问问玄松子道友，没有重要的事，就别打扰我了。”

　　说完姜乐拍了拍玄松子，转身走向幽寂寒潭。

　　玄松子反应过来，连忙屁颠屁颠的跟上。

　　这会儿在他心中，姜乐已经是大能的代名词了。一定要巴结好了，若是能够指点一二……

　　之后数日，姜乐就住在龙宫的一个偏院。不断的从玄松子口中压榨出他知道的关于地仙界的所有的事情。

　　为了巴结姜乐，玄松子差点没把自己小时候尿床，少年时期头盔大嫂洗澡的事都说出来。

　　之后等玄松子再也想不出能告诉的哦，姜乐这才放过他。

　　“前辈。”

　　看到姜乐不问了，玄松子连忙抓住机会，跪在了姜乐的面前，一脸的恳求。

　　姜乐笑道：“你这是干什么？”

　　玄松子认真道：“得前辈之救。让晚辈拿到了救命解药，解除了翔丹之毒，我本该不再奢求。但是晚辈一生求道，虽无所成，却从不曾改变心智，至死不渝。此次能够得遇前辈。肯定是晚辈前生修来的福气。我希望前辈能够收我为徒，哪怕是记名弟子，晚辈也满足了。”

　　姜乐道：“这些天看你的表现，我就知道你会有这个想法，不过你与我之缘并无这么深厚，不该为我弟子。”

　　玄松子哀求：“前辈，哪怕只是指点几句，我也心甘情愿了。求前辈成全。”

　　姜乐也不恼，笑道：“好。我给你一个考验，你若能做到，我就指点你一门道法。”

　　玄松子大喜，连忙道：“请前辈直言。”

　　姜乐道：“我要你忘记满天神佛，在心中摒弃诸天圣人，心中再无一丝敬意。”

　　“啊！”

　　玄松子大吃一惊，不可置信的看着姜乐。

　　卧槽，我没耳背吧？这这这……

　　姜乐微笑：“能做到吗？”

　　玄松子嘴角一抽，无言以对。

　　这怎么可能做到？这种事想一想都不该啊！

　　在地仙界，哪怕只是一个普通凡民，心中对于神佛都是心存敬畏，不敢亵渎。

　　现在姜乐居然让他一个修道之人来亵渎圣人？这念头只是动一动，都感觉会遭雷劈啊。怎么能，怎么敢做出这种事？

　　“前辈，这，这算什么考验？前辈心中难道就没有圣人吗？”玄松子苦涩说道。

　　姜乐淡然点头：“以前我对于仙神还是挺有好感的，对于圣人更是敬畏敬仰。不过现在我没有了，在我心中，众生平等，圣人也在这众生之列，不分轩轾。”

　　玄松子张嘴结舌，不敢相信的看着姜乐。

　　圣人是高高在上的，不仅是圣人，就是诸天神佛在人族心中那都是高高在上的。

　　平等？

　　看什么玩笑，就算见到一个泥菩萨，都是要下跪参拜，怎么可能平等。

　　姜乐微笑：“不信吗？”

　　玄松子自然不相信，这世间居然还有不信神佛，不敬圣人的存在。

　　可是听姜乐说话的语气还有清明的眼神，这话妥妥的是心里话啊。

　　可是，修道之人不敬神佛，亵渎圣人，这还修什么道，还成什么仙？这不是乱搞嘛！

　　玄松子凌乱了。

　　姜乐继续道：“看来你与我缘分不够，拜师一说就算了吧。”说完姜乐转身离去，留下玄松子呆立原地，也不知道在想些什么。

　　出了龙宫，姜乐就叹息一声。

　　不知不觉自己的心态的确再次变了。

　　如果再次遇到和熊大熊二这样天赋的，不论是妖族，蛮族，或者是人族，自己都不会动心收下。

　　日后再收弟子，首先的第一个条件，就是不敬神佛，不仰圣人。

　　什么神佛，什么圣人，人族有难的时候，他们在哪里，人族平稳的时候，气运却被他们掠夺。

　　在圣人眼中，众生都是蝼蚁，人族只是圈养的为他们提供气运的禽兽一样。

　　或许，待未来人族觉醒了思想，真的不再敬畏神佛的时候，又会有一个新的种族来代替人族吧。

　　正想着，突然有声音靠近。

　　姜乐转身看去，就看青雀快速飞来。

　　到了近前，青雀急切道：“前辈，大地之熊来了。”

　　姜乐笑道：“什么大地之熊来了，熊大熊二不是大地之熊吗？”

　　“不是啊，是又来了一个大地之熊，很厉害的，妖王正在招待它，它说要见你。”青雀急忙说道。

　　姜乐疑惑：“见我干什么？”

　　青雀摇头道：“这个我就不知道了。”

　　姜乐道：“嗯，既然这样，那我就过去看看吧，也有几天没看到熊大熊二了，也不知道它俩如何？”

　　提起熊大熊二，姜乐嘴角扬起一丝微笑。

　　对于这两个弟子，姜乐倒不觉得收错了，憨厚，单纯，日后就算成长起来，必然会是纯阳观一脉的两个好打手。

　　不多时，姜乐就来到了龙宫正殿。

　　一进大殿，姜乐就看到大殿中坐着的一个身材魁梧，虎背熊腰的壮汉。

　　壮汉穿着简单的衣服，端坐在一张玉桌后，在姜乐进来时，就目光不断打量姜乐，丝毫也没有避讳的意思。

　　姜乐处若自然，漫步走进大殿。

　　妖龙王笑道：“师兄来了，我给你介绍一下。这位是大地之熊一族的妖族前辈，叫魁奇。嗯，魁奇前辈是熊大熊二的祖爷爷。”


第554章 来者不善

　　哟！祖爷爷？熊大熊二的老祖宗啊！

　　姜乐心中略显惊讶。

　　看来是熊大熊二表现出来的天赋，吸引了大地之熊一族的注目，想要把两个流落在外的天才弟子接引回去吧。

　　呵呵，还真是好奇熊大熊二的态度呢。

　　这时，妖龙王继续道：“魁奇前辈，这位就是姜乐道友，是熊大熊二的师尊。”

　　“师尊？”魁奇一双大眼，满含笑意的看着姜乐。

　　姜乐避开，轻松的与之对视。

　　“原来是魁奇道友。”姜乐轻声开口。

　　“道友？”魁奇笑的更明显了。

　　妖龙王看得嘴角一抽，感觉气氛有些微妙了，连忙就要继续说些什么。

　　魁奇就先一步开口道：“我听小馒头说，你是上古符道传承？”

　　“嗯。”

　　这个传承，已经是妖蛮都看见了的，姜乐也打算用上古符道传承人的身份行走地仙界，所以对此身份，毫不犹豫的点头承认。

　　“在我的血脉传承中，似乎也有些上古符道的传承信息，不过很少，似乎这个符道在上古，也不过是昙花一现，转瞬消失，并没有做出什么惊天动地的大事。”魁奇淡然开口。

　　这话看似是承认姜乐的身份，但是话中却含有锋机，似乎，在小看姜乐。

　　姜乐默默的看了一眼魁奇，笑了：“唔，上古符道的确是一闪即逝，即便是创出符道的上古大能。也没有留下什么惊人的事迹，然后那位大能就被牵扯进上古之战中，陨落了。”

　　“不过。这又如何？”

　　姜乐话语一转，平静的看着魁奇。

　　魁奇微怔。

　　如何？自然是对你不信任啊，上古符道是有三千大道之一的名分，可是符道连传承的机会都没有，显然是这一脉气运不佳啊，我大地之熊一族的天才后辈，怎么可以拜在这样的师门下？

　　眼睛一眯。魁奇不准备打哑谜了，直接道：“小道友，我希望你解除和熊大熊二的师徒关系？当然。为了表示歉意，我会奉上足够的补偿。”

　　这话一出，妖龙王大惊失色，正想要开口。一边的狐妖就拉住了她。使了一个眼色让她稍安勿躁。

　　“解除师徒的关系吗？呵呵，看来你们要求的比我想的还多。”姜乐没有生气什么的，只是平淡的叙述。

　　魁奇认真道：“这并不是我看不起道友的传承，但是熊大熊二是我之血脉后辈，大地之熊一族的传承，与符道也并不契合。”

　　姜乐点头道：“的确，熊大熊二练武可以，修炼道法。真是烂的一塌糊涂。”

　　魁奇笑了：“这么说道友答应了？”

　　姜乐摇头：“不，我没答应。”

　　魁奇眉头一簇：“道友。虽然熊大熊大的成就，你的培养功不可没，但是它们两个未来必然是我大地之熊一脉的支柱，也只有大地之熊一族才能给它们更多的培养。”

　　姜乐点头：“我相信魁奇道友说的，它们两个的天赋，足以让大地之熊一族把它们当成精英培养，不过，这又如何？魁奇道友觉得把熊大熊二培养成大地之熊一族的精英就足够了吗？”

　　魁奇一愣。

　　这话什么意思？你这是小看我大地之熊一族吗？

　　他正要反驳，姜乐伸出手指摆了摆，道：“说实话，魁奇道友若是来接引熊大熊二回去大地之熊一族，我并不会阻扰，反而会乐见其成，毕竟与族人在一起的生活，也是它们应该拥有的人生经历之一，或许迎接它们的是很多的苦头，排挤，打压，甚至雪藏。”

　　这话说的魁奇面色微变，目光闪烁。

　　“可是我依然觉得，这样的经历对于熊大熊二来说，只有好处，没有坏处，会让它们成熟起来，磨练出一个更好的心态和信念。只有经历过这些，它们才能成长为强大的妖族。不过魁奇道友若是想让我解除和熊大熊二的师徒关系，那就有些强人所难了，我可是很欣赏熊大熊二的，在我的想法中，未来最少也要把熊大熊二培养成为金仙妖族，不知道魁奇道友能够做到这一点吗？”

　　姜乐平静的看着魁奇。

　　魁奇膛目结舌。

　　这是在说大话吗？

　　这肯定是在说大话。

　　金仙？

　　你知道金仙的含义吗？就算在上古时期，金仙都是称雄一方天地的大能者啊，就算是我大地之熊一族千万年努力，又培养出几个金仙妖族？

　　你简直站着说话不腰疼。

　　“姜乐道友，你说话未免太过自大了吧？就凭你现在的修为，自己能否成仙都是一个问题，居然还说出这等妄言。”魁奇不满的呵斥。

　　“觉得我说大话吗？那么魁奇道友可以给我说说，若是熊大熊二回归了大地之熊一族，你能保证让它们得到公平的待遇，能让其他熊妖对它们和善，而不是排挤？”

　　魁奇沉声道：“我会努力培养它们。”

　　姜乐笑道：“我想，大地之熊一族，肯定有很多族人不愿意让熊大熊二回归的吧，毕竟大地之熊一族也算是一方大型妖族，天才族人肯定不会缺少的，少熊大熊二不少，多了它们，却可能会稀释其他大地之熊的修炼资源。”

　　魁奇怒视姜乐：“这事绝对不可能出现。”

　　姜乐道：“若是不可能出现，我想现在过来迎接熊大熊二的就不会是魁奇道友了，而是熊大熊二的直系长辈，甚至来的，也绝不是道友一个，而是一群，这样才能显得大地之熊对于流落在外的天才族人的待遇，不是吗？”

　　这话让魁奇语塞了。

　　有些事情，虽然自己表现的很平淡，可是再怎么遮掩，面对一族流落在外的天才弟子，居然只有一个族人去迎接，这就说明了问题的。

　　沉默片刻，魁奇看向姜乐赞叹道：“真不愧是上古符道的传人，道心修为不错，你把我说的无可反驳。不过我既然来了，那么我肯定会对熊大熊二负责的，这一点，毋庸置疑。”

　　姜乐点头道：“我相信道友，毕竟你来了。不过你要培养熊大熊二，和它们拜我为师，这没什么冲突吧？”

　　魁奇沉声道：“大地之熊一族毕竟传承上古，有自己的骄傲，我们不允许族人拜在别的门下，这一点是族规，谁都不能违反。”


第555章 我去，居然还是仇人

　　“原来是这样。不过有些事并不是让我们决定的，不知道道友问过熊大熊二的决定没有？”姜乐问道。

　　魁奇怒视姜乐：“这样的大事，何须询问熊大熊二，只要长辈做主就行。”

　　“这样啊，果然。”姜乐笑了。

　　魁奇眼睛眯起：“你笑什么？难道你还可笑的要参考晚辈的想法吧？这做法不觉得很幼稚？”

　　姜乐摇头道：“幼稚？我倒不觉得，在这天地间，不论是人，妖，蛮，甚至其他种族，只要有思维，有梦想，都有决定自己未来的权利，难道魁奇道友以为，你给熊大熊二的安排，就是为熊大熊二好吗？”

　　魁奇冷哼：“至少不会对它们有坏处。”

　　“那是，就是因为这样的一代代传承，大地之熊才传承到了现在。魁奇道友，我想问一句，大地之熊一族最初的一代，有多强的修为？”

　　魁奇错愕的看着姜乐。不明白姜乐为什么突然问出这个问题？

　　不过这是大地之熊的荣誉，它傲然道：“我大地之熊的祖神乃是大罗金仙的存在，只差一步就能踏足半圣境界。”

　　姜乐赞叹：“厉害，在上古时期，大罗金仙，那也是威震天地的大能者吧。”

　　魁奇得意微笑。

　　虽然祖神在上古大劫中陨落了，但是祖神是为了保护大地之熊一族陨落的，它的意志在大地之熊一族，永垂不朽。

　　“那么现在。大地之熊一族，可有大罗金仙的存在？”姜乐继续问。

　　魁奇的笑容僵住，怒视姜乐。

　　开玩笑。现在不说大地之熊一族，就是其他种族，其他世界，在上古大劫之后又有几个能够达到大罗金仙的境界，这小子是故意刺激我吗？

　　“姜道友，你到底想说什么？”魁奇沉声道。

　　姜乐微笑：“我想说，大地之熊一族颓废了。你们失去了进取之心，若是大地之熊的祖神还活着，你觉得它看着你们这样会开心吗？只会守成。不思进取，一代代传承，就自家那点东西，只会越传越少。种族实力越来越弱。这样的大地之熊一族，一定会在未来某个时期，灭亡的。”

　　“你说什么！”魁奇大怒，身影一闪，瞬间移动到了姜乐的身边，伸手就抓向姜乐的脖子。

　　嗡！

　　就在这时，一道紫色光芒突然亮起，笼罩了姜乐的身体。

　　啪的一声。魁奇的手被紫光弹开，忍不住的退后了好几步。

　　“紫云仙剑！”

　　一声惊呼在不远处响起。是妖龙王。

　　紫云仙剑？魁奇错愕的看着姜乐。

　　姜乐微笑着压下手，紫光缓缓收敛。

　　“不好意思魁奇道友，你的修为比我强，家父传承的仙剑不自觉得就会自动防御，还请海涵。”姜乐略微欠身道歉。

　　不过这时魁奇看着姜乐的目光却是有些诡异起来，半响才语气古怪的道：“你是紫云剑仙乔云枫的儿子？”

　　咦？这头老熊妖居然也认识我老子？他的交际还真是广泛啊。

　　“嗯，熊大熊二是我弟子，魁奇道友也算是家属了，在道友面前，我无需隐瞒，小道正是乔云枫的儿子。”姜乐淡定回答。

　　“好，果然没有白来一趟，新仇旧恨，一起算。”魁奇猛然狞笑一声，挥舞巨大的手就拍向姜乐。

　　姜乐大惊。

　　我去，这是什么节奏？这老熊和死老头有仇？

　　完了，就不该暴露紫云仙剑的啊。

　　姜乐身影一闪退后，同时急忙道：“魁奇道友，什么新仇旧恨，你搞错了吧。”

　　一掌没有拍中，魁奇怒声道：“我搞错了，乔云枫那混蛋当年不仅盗取了我族圣药，还忽悠我最看重的一个孙子，拐带出去闯了多少祸，惹了多少麻烦，到现在我孙子都躲起来不敢回来，他居然躲起来逍遥自在几十年，现在连儿子都有了，简直可恶。”

　　姜乐脸黑。

　　死去的老头子，你到底给我留下了多少麻烦啊。而且还是不分人族妖族，可能以后还有蛮族魔族。

　　我去，以后打死也不能透露身份，打死也不能！

　　身影快速退后，姜乐一掐法决，一道土行符光裹住身体一闪没入地下。

　　“咦？遁地术？这术法，有我大地之熊一族的气息。”魁奇眼睛一瞪，惊奇不已。

　　“魁奇前辈，别动怒，乔云枫的错是乔云枫的错，你不能怪在姜师兄的身上啊，大家坐下来好好谈不行吗？”妖龙王这时候忍不住开口了。

　　她也是没想到乔云枫惹祸的手段这么强，居然在这里都能找到仇家。也是怪自己多嘴，干嘛喊这一嗓子。

　　她可不希望姜乐和大地之熊闹翻，这让她也会很为难的。

　　“哼，父债子偿，天经地义。”魁奇岂能这么容易善罢甘休，目光中有黄色光芒浮动，不断扫视地下，而后他冷笑道：“在大地之熊面前使用大地的力量，真是作死。金刚囚笼。”

　　一声大吼，魁奇一跺脚，一股恐怖的力量瞬间透入地下，瞬间，以魁奇为中心，方圆百米内的地下发生了惊人的变化。

　　大地从土质转变成为了金属，闪烁着银色的光芒。然后地动山摇中，一个巨大的钢铁囚笼从地下升起。

　　囚笼之中，一团黄色的光芒不断的闪烁。

　　“抓住你了，看你还想怎么跑。”魁奇一伸手，钢铁囚笼快速缩小，变成了拳头大小，落在了手中。

　　“魁奇前辈，你做的过分了。”妖龙王沉声呵斥。

　　魁奇蹙眉道：“小馒头，别忘了你是妖族。”

　　妖龙王反驳：“但这里是我的山头，我才是这里的主人，魁奇前辈冒然对我的贵客动手，不觉得太过分了？”

　　魁奇深深看着妖龙王道：“你这是想帮这个人族了？”

　　妖龙王点头：“还请魁奇前辈给晚辈一个面子。”

　　魁奇淡然道：“我若是不给呢。”

　　妖龙王深吸一口气，妖气猛然爆发：“那么就别怪晚辈不客气了。”

　　魁奇笑了：“你这是想对我动手？嘿嘿，真是有其父必有其子，老的小的都是一副德行，到处留情。”

　　妖龙王脸一红，怒视魁奇道：“魁奇前辈，你放还是不放。”

　　魁奇看了看手中的钢铁囚笼，摇头冷哼道：“用得着这么紧张吗？这小子滑的很，怎么可能那么容易被我抓住。”

　　“啊？”妖龙王一愣，仔细看去，就看到魁奇手中的钢铁囚笼中，一团黄色光芒啵的一声破碎，但是姜乐的身影却是没见。


第556章 九华剑宗过得不太好

　　“姜师兄呢？”妖龙王愣住了。

　　魁奇的目光看向一颗金色大柱子道：“小子，出来吧，你真以为我堂堂一位妖神级的大地之熊，对你无可奈何吗？”

　　“哈哈，我就知道道友是和我开玩笑，所以我就陪前辈玩玩呢。”姜乐笑呵呵的从大柱子后走了出来。

　　妖龙王脸一黑，感情这二位是雷声大雨点小，闹着玩呢，顿时气不打一处来，咬牙道：“姜师兄，还请不要闹。”

　　姜乐点头：“不闹了，我听小馒头的。”

　　妖龙王满意点头，不过旋即她脸更黑，大叫道：“你叫我什么？”

　　“小馒头啊。”

　　“不准叫。”

　　“为什么？魁奇道友都喊你小馒头，为什么我不能叫。”

　　“你，就是不准叫。”

　　妖龙王脸红脖子粗，怒视姜乐。

　　姜乐玩味的道：“你都不告诉我你的真名，现在知道了你的名字，当然要以示亲切，喊你的名字了。话说，这小馒头的名字，奇特无比，可是有什么讲究？”

　　“你还说！”妖龙王横眉竖眼，一副我也想和你动手的模样，看得狐妖在一边笑的眯起眼睛。

　　魁奇这时插话道：“有什么讲究，小馒头小时候最喜欢吃人族做的馒头了，看到馒头，眼睛就移不开了，所以就叫小馒头了。”

　　“这是你们取的外号，我有真名的。”妖龙王怒斥。

　　魁奇笑道：“怎么？愿意用这个名字了？”

　　妖龙王面色一变。沉默不语。

　　“敖芸，别闹别扭了，你老娘可是很担心你呢。在你离家出走的这些年，她可没少悄悄来妖龙山看你，话说你占山为王，并且治理有方，可没少让你娘骄傲，每次回去都是大吹特吹，听得我们耳朵都生茧子了。”魁奇语重心长的说道。

　　妖龙王眼睛瞪圆。不可置信的道：“她来看过我？”

　　魁奇哼道：“你娘那个性子，你还不知道，刀子嘴豆腐心。对你的关心比谁都多，还有，你以为你收服寒泉冰蛇真的是你的力量吗？没有你娘在背后帮你，那群傲气的小东西可是好多任妖王都无法收服呢。”

　　妖龙王呆滞。沉默片刻后咬牙道：“她只会对我严格。什么都要按照她的要求来，我做的事，从来就没有对的，她根本都不关心我。”

　　魁奇叹息：“她这样对你是正确的，近几百年来，妖族和蛮族僵持不下，气氛越来越诡秘，随时都可能爆发大战。到时候你若没有实力，如何能够生存下来？你娘是为了你好。她不想让你重复你爹的命运。”

　　妖龙王沉默。

　　魁奇也不再劝解。

　　有些话，点到即止。能否理解，就看主人如何想了。

　　姜乐这时却是笑道：“原来寒蛟一族和大地之熊一族住在一起啊？”

　　魁奇道：“我们两族，已经联盟近十万年了，人尽皆知，你老子没告诉你吗？”

　　姜乐摇头：“对于地仙界，我知道的甚少。”

　　魁奇眼皮一跳，深深看着姜乐道：“听说乔云枫为了救师，求得了一枚破界珠，去其他世界寻找一味灵药，难道说你是从别的小世界破界而来？”

　　姜乐点头。

　　“这么说你老子已经找到了灵药，啧啧，真是及时啊。看来人族也要动荡不安了，九华剑宗近年来的日子可是过的很不好呢。”

　　“什么？”姜乐大吃一惊，急忙问道：“魁奇道友，九华剑宗出了什么事吗？”

　　魁奇幸灾乐祸的道：“当然出事了，和灭世魔龙一战后，灭魔剑尊压伤三十年的时间快到了，紫云剑仙却还没有出现，若是在伤势爆发前，紫云剑仙还没有带来灵药，灭魔剑尊想要活命，必然要自散修为，仙灵转世重修。没有灭魔剑尊坐镇的九华剑宗，大鱼小鱼两三条，怎么可能保得住九华洞天这样的福地，我可是听说好多门派都准备在灭魔剑尊出关时拜访的，若是灭魔剑尊出不了关，九华剑宗估计就要成为过去了。”

　　姜乐膛目结舌。

　　九华剑宗不是很厉害吗？难道说整个九华剑宗就只有灭魔剑尊这样一位大能坐镇？其他人都是烂泥扶不上墙？

　　“魁奇道友，你可不要乱说，九华剑宗既然威震地仙界，怎么可能没有强者坐镇，就算剑尊他老人家无法伤愈，也不至于被其他修道门派欺负上门吧？”姜乐不可置信的说道。

　　魁奇哈哈大笑：“九华剑宗威震地仙界？你说的是数万年前吧，可惜现在的九华剑宗已经没落了，若不是三千年前灭魔剑尊横空出世，九华剑宗早就成为历史，就算是有灭魔剑尊坐镇，数千年来，九华剑宗也是麻烦不多，在二十多年前，灭魔剑尊和灭世魔龙一战，惊动七界，这才让所有打九华剑宗洞天灵地注意的门派不敢再冒犯。不过灭魔剑尊若是无法恢复伤势，他转世重修，那九华剑宗就会失去最后一个依靠，没落是必然之事。”

　　姜乐默然。

　　感情九华剑宗没有自己想的那么牛逼啊，尼玛这又被老头子忽悠了，什么回到师门就安全，这回到了师门更危险好不好。

　　算了，以后遇到什么事，都不能用老头子的遗言当参考了，根本就是误导，是坑。

　　“不过现在倒是不用担心，有了灵药，灭魔剑尊出世已成定局，啧啧，以他的火爆脾气，估计有的热闹看了。”魁奇越说越兴奋，似乎人族闹得越凶，他越开心。

　　姜乐本来有些不忿，不过一想到魁奇的身份，也就释然了。

　　人族希望妖蛮两族乱斗，妖蛮两族何尝又不是希望人族内斗。

　　“魁奇道友，人族的事和妖族无关，你操心的有点远了，现在你只需要关心熊大熊二就好。”姜乐没好气的说道。

　　魁奇笑道：“这还用你说，两个混小子居然还敢反抗，不愿意回归族内，我已经派人把它们两个绑走了，嗯，没有让你们师徒道个别，这一点我抱歉哈。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我去，闹了半天，俩熊妖都被你们带走了，你还在这里跟我扯个毛线啊。

　　“道友做事真是雷厉风行，佩服佩服。”姜乐不爽的嘲讽。

　　魁奇笑眯眯的上下打量姜乐道：“说实话，我也想把你绑走的，熊大熊二可是测验过，它们没有得到传承记忆，这样的普通资质根本就不会被族内接纳，而且也无法在十万大山深处生存，我这才把它们流放到妖龙山，让小馒头照顾，或许可以安稳一生，没想到它们遇到你，居然神奇的掌握了天赋神力，熊二更是能够激活了大地之力这样的大神通，这种神奇的调教能力，让我对你很感兴趣呢。”

　　姜乐心下一跳，暗道我只是随便传授了一些武道和暗劲化劲的说法罢了，哪有什么神奇的手段，您老可别打我主意。

　　“可惜，灭魔剑尊的威名太强了，我可不想让这个疯子来我大地之熊的领地做客。”话音一转，魁奇一脸无奈的叹息。


第557章 准备离去

　　姜乐泪流满面。

　　终于体会了一次背后有靠山的感觉了。

　　不过这个靠山目前太不稳当了，正在重伤待治之中。自己还是需要尽快赶路才对，此去九华山，路途亿万里，就算让青雀一路飞奔，估计没有个一年半载，也是难以感到。

　　第一次，姜乐对于地仙界的大出现了一丝不满。

　　这么大的地界，怎么就没有一个专用的飞行工具，或者有个什么传送阵也是极好的啊。

　　“若是有暇，我必然会去大地之熊的领地做客的。”姜乐饶有意味的回了一句魁奇。

　　魁奇淡然道：“说到这个，我希望你老子尽快出来露个脸，否则我家那孙子估计是死也不会出来的，它可是我族真正的天才，族内众老定为下一代候选族长培养的，被你老子拐出去害我丢脸不说，还跟着一起背了那么多仇恨，躲起来不见人，若是它一日不归，你和你老子的名字就一日列入我大地之熊一族的黑名单。”

　　姜乐默然不语。

　　自家老子已经死了，他是永远都无法回来了。

　　可是此事却是不能透露。

　　地仙界似乎都知道了乔云枫破界去为师尊寻药去了，一旦知道乔云枫身死，而乔云枫的儿子却出现在地仙界，就算再蠢的人都知道这代表了什么，到时候自己的安全就真的成问题了，绝对是寸步难移。

　　姜乐微笑：“我们破界而来，破界珠无法承载两个人。我们在半路就分散了，现在估计他正在赶往九华剑宗，等我见到他了。会代为转达的。”

　　说完这些，姜乐看向妖龙王。

　　妖龙王敖芸的情绪似乎还有些没有平复，对于姜乐和魁奇的谈论完全没有听进去。

　　看来魁奇说出来的关于她母亲的事，对她的刺激很大。

　　“敖芸师妹。”姜乐开口呼唤了一句。

　　敖芸回神，看向姜乐。

　　姜乐笑道：“关于蛮族和人族的事情，你已经处理了吧？”

　　敖芸点头：“两族已经放走，蛮族会有蛮族上面给妖族一个交代。不过蛮族已经对妖龙山做出承诺，三百年内绝不侵犯妖龙山一步。另外人族除了那个李将军，其他人都放走了。他们离开之前说了，感谢师兄饶命之恩和点醒之恩。”

　　姜乐道：“李将军这个人，野心极大，不过他并未对妖族做出太多伤害。这样吧。囚他在寒泉地脉十年，然后就放了吧。”

　　敖芸点头。

　　“另外，我也要告辞了。”

　　敖芸正要继续点头，突然愣住，眼睛瞪圆看着姜乐道：“师兄要走了？”

　　姜乐点头道：“我与家父约定，必然会去九华剑宗，若是不知道九华剑宗情况也就罢了，如今知道九华剑宗危机重重。我必须要赶过去，尽一份力。”

　　敖芸张嘴欲言。却吐不出字。

　　姜乐一笑：“你不用劝阻，我意已决，近日就会动身，嗯，我走之前，可能会借青雀一用，待我到达九华剑宗，到时候就还你一个青雀妖王。”

　　听到这里，敖芸知道无法奢求继续留姜乐了，心中不由得生出了一丝难以言喻的情绪。似乎难过，似乎不舍。

　　回忆姜乐出现的点点滴滴，一直站在妖族这边，帮助妖族，帮助自己，甚至给了自己一份惊天的传承，而师兄却完全不求回报。

　　这样的恩情，让敖芸心中早就信赖，依赖，特别是她从小就被母亲严厉管教，极少有人这么真诚，这么温和的关爱，让她十分的不舍这样的依赖远去。

　　正自沉默，突然一阵急促的脚步声打破了气氛。

　　姜乐转身看去，就看到是玄松子跑来了。

　　“前辈，前辈，我虽然暂时做不到你说的考验，但是我可以努力去做，只需要一点时间，求前辈给我一点时间。”玄松子激动的对姜乐说道。

　　姜乐无语。

　　这家伙还真是不死心啊。

　　不过九华剑宗危在旦夕，命运全系在自己手中，自己却是无心久留了。

　　默然摇头，姜乐道：“玄松子道友，你可能要失望了，我近日就会离去，不能给你时间来适应。”

　　“啊？要走了？”玄松子傻眼，旋即目光坚定的道：“这个没事，我可以跟您一起走，你去哪我就去哪。”

　　姜乐哑然失笑：“这个更不行，我去的对方比较远，而且不适合带人。”

　　“不是吧！”玄松子一脸苦逼。

　　“哟，光头道士？有趣啊，你是和尚，还是道士啊？”魁奇这时笑眯眯的开口调戏。

　　玄松子正郁闷呢，闻言大怒。

　　不认识衣服，还感应不到我的法力气息吗？我是正儿八经的道士，怎么可能是秃驴。

　　不过怒意在心中一现，立马就被他压下去了。

　　这会儿大殿中只有妖龙王，狐妖，姜乐还有这个人。

　　显然，在这里的都是大人物，他惹不起。

　　直接无视了魁奇，玄松子可怜兮兮的跪下道：“前辈，我是真心求道的，还请前辈指点明路，不要对我放弃治疗。”

　　姜乐无奈了。

　　怎么在哪里都能遇到这样的人，挟恩图报，很有趣吗？你这样让我仅存的一丝好感，立马就没了。

　　抬头看到魁奇，姜乐眼神一动，笑道：“这样吧，我离开是决定好了的，你也不能跟着我，不过你可以跟着魁奇前辈。”

　　“啊？”玄松子看看魁奇，不解的问道：“这位前辈是？”

　　姜乐道：“这是大地之熊一族的魁奇前辈，他可是一位妖神。”

　　妖神？

　　我的妈呀！

　　玄松子打了一个寒战，目露惊惧。

　　在他眼中，妖王就算厉害的了，这妖神可是妖族强者，修道者对应的，就是元神境高人啊。

　　前辈就是前辈，往来无弱者啊！

　　魁奇咧嘴一笑，看着姜乐露出一口森然的白牙：“小子，你不想要的人，就这么塞给我，当我是什么了？”

　　姜乐微笑：“我可不是塞给前辈，只是让你捎带一程，然后交给熊大熊二，我可不相信它们能够得到大地之熊一族多么优厚的待遇，所以玄松子道友过去，正好可以给它们两个当陪练和监督，也不至于荒废了武技。”

　　说完姜乐看向玄松子道：“你也不要拒绝，我日后必然会去大地之熊的领地，到时候你若是做到了我的考验，我会收你当记名弟子。”


第558章 空中修行

　　唳！

　　一声欢快的轻鸣穿破虚空，声传四方。

　　青雀双翼展开，翱翔云间，它的双目之中焕发着异彩，按耐不住的开心，兴奋。

　　“我说能不能消停点，别这么兴奋了，都过去七天了，悠着点，咱在高空飞呢。”青雀背上，姜乐无奈的说道。

　　“人家就是开心，嘻嘻，一想到黑土它们对我能够跟着前辈一起走那羡慕嫉妒恨的表情，我就开心，哈哈哈。”青雀乐不可支。

　　姜乐叹息一声，提醒道：“行，你爱怎么着就怎么着吧，记得别飞错了方向就好。”

　　青雀傲然道：“前辈放心，我们身为天空妖族，对于方向是最敏感的，按照魁奇前辈指点的，起码在百万里内我不会飞错。”

　　姜乐点头，也就不再理会这货了，闭上眼睛，陷入了修行中。

　　心神沉淀，意念感应，落宝金钱正在不断的吸收转化外界的灵气，然后化作后天灵气，之后转化的后天灵气再次转化成为先天灵气，接着先天灵气就会缓缓的输送进入姜乐身体之中，融入丹府中的本命元符，不断的壮大姜乐的法力。

　　这是姜乐练习掌握的一个小窍门，一心两用，只要留下一部分意念在，就可以保证一天二十四小时的修行，虽然这个速度比深层次的修行要慢的多，不过胜在无休止，可持续性强。

　　而且现在姜乐的修行，已经换成了先天灵气。这可是比后天灵气要强大十倍的上古修行者才用得到的灵气。

　　在地球，因为灵气的缺乏，不可能把所有的后天灵气都转为先天灵气。但是在地仙界则不同，这里的灵气多的用不完，而且姜乐已经打定主意，未来的发展中心也不在地仙界，所以可劲的转化，直接就是转化为先天灵气。

　　上一次突破通脉境第三脉，先天灵气也是功不可没。之后姜乐就一直吸收的先天灵气用之修行，这般一来，修炼的速度比之以前加快了数倍。从突破到现在，不过短短的一个月，姜乐第三脉的法力积蓄的已经非常可观，而且先天灵气凝练的法力。更加强大。在修炼的过程中，还能不断改善姜乐的体质，可以说好处多多。再加上一心两用的无休止状态，姜乐法力的修行上一点也不算慢。

　　不过姜乐更重修炼符术。

　　法力的积蓄是时间活，哪怕炼化的是先天灵气，想要突破，那也是需要天长日久的坚持。

　　不过符术不同，修炼《元符金章》的自己。有本命元符作为终端操控，可以做到把凝练的灵符结成符阵。灵符越多，威力越大。

　　在这地仙界，法力虽然是根本，但是神通却是保命的手段。

　　对于自己来说，本命元符就是自己唯一的神通。有这个神通在，自己可以模拟九系八十一种各类法术神通，把它们转化成为符术，然后用符阵结合，发挥出威力。

　　不过这个神通唯一的缺点，那就是太消耗灵符。否则姜乐有数百亿道各类灵符在手，哪怕就凭他现在的修为，在地仙界也算是可以自保了。

　　这不能怪姜乐小心谨慎。

　　以前在地球那样灵气稀少，高手不多的地方，用几道驱邪符，雷电符，或者七星剑法什么的都足以让自己混的开。

　　可是现在自己不是在地球，而是身处地仙界这样更危险的地方，没有更强更厉害的保命手段，遇到了厉害的妖邪，自己就是一盘菜。

　　所以姜乐决定，要在赶往九华剑宗的这段时间内，积存足够的灵符，就算这一路上用不上，到时候去了九华剑宗，说不定也能够用上。

　　不过积存灵符是基本，在积存灵符的基本上，姜乐还要组合出强大的符阵。

　　平心静气，姜乐一如既往的意念沉浸落宝金钱之中。

　　在落宝金钱空间一角，密密麻麻无数的灵符悬浮着，这里是姜乐的试验场地，是他用来试验灵符结合阵法的地方。

　　他现在掌握的符种也是不少了。

　　驱邪，辟邪，镇邪，金刚，神行等九系基本灵符。

　　另外还有水龙符，雷电神符，寒冰符，土行符等四道高级灵符。

　　按照《元符金章》记载，本命元符一旦凝结，能够使用自身所掌控的符系法门结合各种强大的符术，符阵，千变万化，诡异莫测。

　　之前他一直想着用单一的灵符大量的堆积出更强的力量，这是愚蠢的行为。

　　符阵符阵，自然不可能只有单一的能力，而是多变，能攻能守，攻守兼备的。像百万金刚符阵那般单一的符阵，说的好听能够防御，能够困人，但是效果太单一，不符合符阵的名义。

　　所以姜乐要试验出更好的灵符结合一道。

　　这之前数日，他已经开始试验五行灵符的基本结合。

　　按照五行相生相克之道，他试验了水木灵符的结合，发现相生可以让基础的灵符爆发更强的威力，灵符越多，增幅越强。

　　不过试验了水火灵符的结合后，却是符阵瞬间崩溃，甚至好几次使用的灵符数量多，而发生了爆炸。

　　好在这试验是在落宝金钱中，有仙光护住，姜乐倒也不担心试验会伤着自己。

　　不过符阵的神奇变化却是让他乐在其中，不可自拔。

　　几日来，他对于符阵的结合一道，也算是小有心得了。

　　符阵的结合，首先在于稳。

　　比如五行灵符，可以结合成为五行符阵，不过需要自己能够摸准灵符的契合处，让五种相生相克的灵符力量处于一个平稳的状态，然后在一瞬间完成五行符阵的布置，让它们的力量相克又相生，这样五行灵符阵就算结合成功了。

　　不过虽然明白这个道理，想要做到，却是不容易。

　　至少到现在，姜乐都没有成功一次。

　　收敛心神，姜乐召唤五行灵符各一道，环绕成一个圆，缓缓的旋转。

　　而他的意念则覆盖在五行灵符上，感应着五行法光的浮动，五行灵符想要结合，就需要让五行法光的波动处于一个频率上，这样才能完美结合。

　　按照《元符金章》所言，这五行灵符是最基础的符阵之本，只有掌握了五行符阵，才算是入了符阵的门。

　　也只有掌握了五行符阵，才能结合演化更多更强的符术符阵。


第559章 五行符阵

　　就在这时！

　　姜乐意念一动，五道旋转的灵符猛然结合。

　　嗡鸣一声，五行符阵成型，然后五行灵符的力量相生运转，不断增强，在增强了近一倍时，突然符光变得不稳定。

　　姜乐连忙把意念抽取回来，下一刻五行符阵就轰然一声爆裂。

　　爆裂开的五行符阵化作一股强大的混合五种力量的波动，还没有接触姜乐，就被一层仙光裹住，然后慢慢的泯灭无形。

　　“呼，又失败了，不过那种玄妙的发光频率，似乎更加清晰了一点，再给我一些时间，一定能够扑捉到这种平衡的波动。”

　　姜乐心中叹息一声。

　　随后平复心情，再度抽取五道灵符，然后意念覆盖。

　　就这样过去两日，姜乐都不知道自己失败了多少次，甚至中途再度凝练了数千道五行灵符补充消耗。

　　这一天，姜乐一如既往的沉着感应五行灵符的法光波动。

　　刚刚意念覆盖，姜乐突然惊疑了一声。

　　以往自己意念覆盖五行灵符，感应的就是五种法光的波动频率。这是代表了五行灵符，金木水火土的五种不同形态。

　　不过每次失败之后，姜乐都习惯性的对牵引灵符的动作都做出细微的修改调整。

　　这一次五道灵符一动，姜乐莫名的就感觉到一股完美的频率。

　　这让姜乐错愕了。

　　这种五行灵符的完美频率可是需要他仔细凝神感应才能察觉的。

　　怎么现在只是一动就能直接弄成这种完美频率？

　　不可置信的意念一动，五行灵符的法光瞬间结合。变成了五行符阵。

　　嗡！

　　符阵的力量快速旋转，不断提升，很快。符阵的力量就增强了一倍，然后平静的悬浮，五色光泽不断转换。

　　成了！

　　心中冒出一个念头，姜乐没有欢喜，而是有些不敢相信。

　　之前一直失败，让他没有想过一下就成功的。

　　可是没想过，现在却是真的成功了！

　　默默的观察了良久。五行符阵果然依旧存在，并没有出现异常，这是真的成功了。

　　姜乐这才心中露出惊喜之情。真是太不容易了。自己做了多少次试验，几乎是一路失败。这一刻，他突然对地球上那些不曾见过的科学家生出了惺惺相惜之感。

　　每一次成功，都是伴随着无数的失败。而一次成功。就代表着划时代的进步。

　　收敛心情，姜乐开始检查这五行符阵和单独灵符的不同。

　　首先，五行符阵结合成功后，本身的力量提升了一倍，看起来不算多。

　　但这只是五道五行灵符结合后增幅的力量，若是五十道，五百道，五千道。甚至五万道五行灵符组成的符阵呢，那种力量的增幅绝对强大的可怕。比起单一的符阵，绝对不能相提并论。

　　看来之前凝练百万金刚符真的是愚蠢的行为啊。

　　哎，果然没有师父指点，自己摸索着修行就是麻烦，要走不少歪路。

　　不过歪路也是经验，有了经验，才能更加深刻的了解五行符阵结合的不容易。

　　压下纷乱的思绪，姜乐再度牵引五道五行灵符。那种完美的法光频率再度浮上心头。

　　意念一动，五行灵符结合。

　　不过这一次，在增幅近一倍时，五行灵符再次出现了不稳的波动，然后轰然爆裂。

　　姜乐嘴角一抽。

　　嗯，成功是成功了，但是还不够熟练，不能百分百保证每次都成功。

　　不能得意，平心静气，继续修炼。

　　五天后，姜乐已经成功率接近百分之百，能够做到结合十次，可能会失败一次，也可能十次都完美契合。

　　到了这个地步，他开始增加灵符的数量，使用五十道五行灵符开始契合成五行符阵。

　　灵符的加多，让成功率再次降低。

　　好在已经掌握了法光的契合频率，不需要和之前那样需要无数次的试验了，只需要掌握更多法光的契合就行，难度降低了很多。

　　又过去数日，在落宝金钱中出现了一个五百道灵符契合的大五行符阵。

　　这个增幅之后，强大的让姜乐都感觉心惊的大五行符阵，展现了惊人的变化。

　　五行符阵以五角星的形状缓缓旋转，代表五色的金木水火土的力量光泽不断流动，金灵符的力量可以在木灵符的符上出现，木灵符可以在水灵符的身上出现，水灵符的力量可以在火灵符的身上出现。

　　这是五行的循环，这种循环表示，在五行符阵之中，力量是通用的，不会拘泥于形式，而是彻底的互相转化，任意变换。

　　这就是符道根基五行灵符吗？

　　果然没有让我失望，这种符阵的根基，可以转化任何一种力量。也就是说，只要有五行根基在，姜乐可以以五行符阵为本，布置一个八卦符阵，下一刻，就能让八卦符阵转化成为九宫阵，或者三才阵，等等等等，变幻莫测，让人防不胜防。

　　或许等自己掌控了更多的力量，只要自己看到的阵法，都能模拟出来。

　　这个念头一起，姜乐心跳如雷。

　　上古符道真是太牛逼了，创出这一道的大能者，凭借符道，就算无法成圣，怎么说也是能够纵横一方，立于不败的。当年为什么就没有闯出名头，留下名声呢？反而还陨落了？

　　想之不透，姜乐也不再多想，反正上古的事情了，知道了也没意义。

　　看看五行符阵，姜乐把心头的惊喜压了下去。

　　虽然符阵展现了美好的未来。

　　不过现在的五行符阵还只是一个基础，他只能结合出五百道五行灵符的大五行符阵，这个等级的符阵，从地仙界的角度来说，威力还弱，最少也要五万道五行灵符组成的大五行符阵才算可观，到时候五行循环，转化各种攻击手段，绝对是一个不错的底牌。

　　当然，这个需要足够数量的五行灵符。

　　其次还有符术。

　　符阵是底牌，但是符术也是符道的应用之一，而且更加实用。

　　毕竟遇到对手，不能出手就是一个符阵吧，这样消耗大，回报低，不可取。还是符术更加实用点。

　　而姜乐能够依仗的符术，只有水龙符，雷电神符，寒冰符，土行符四种。

　　这四种灵符，单独使用都是很不错的，不过毕竟威力不足，只能够对付妖王一下，并不能当成压箱底的手段。

　　也就是说，姜乐需要用这四种灵符结合成强力的符术。

　　结合符术的话，水龙符和寒冰符属于一系，或许可以结合成为冰龙符！

　　姜乐是个行动派，想到就做。

　　意念一动，一道水龙符和一道寒冰符牵引过来。


第560章 魔云豹

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸波动从地面直冲天穹，把天空中的云雾震散一空。

　　云层中，正在破空飞舞的青雀瞬间被这一道巨大的力量震动。

　　不过它好歹也是一位妖将，翅膀一震，稳住了身体，然后怒目看向下方。

　　卧槽，还让不让人好好的飞翔了。

　　“怎么回事？”背后传来一道声音，是姜乐，他也被震动惊醒。

　　青雀更怒，居然把前辈也惊扰了，真该找抽啊。

　　“不清楚，好像下方有战斗。”青雀目光落下，千米下的地面上，依然还在轰鸣不绝，尘土飞扬。

　　“战斗？”姜乐目光也俯视下方。关注片刻，只见尘土不见人影，也不知道是什么妖魔鬼怪在打架。

　　自家还要赶路，可没心思看热闹，姜乐道：“别管它们，继续走吧？”

　　青雀狠狠的瞪了一眼下方，暗道便宜你们了。这才翅膀一震，就要快速穿过这片战斗的天空。

　　不过它正要动，突然地面上一道黑影破空而上，速度极快，眨眼就到了青雀腹部下方。

　　心生危机，青雀鸟毛竖起，惊鸣一声，身体猛然一翻，险之又险的避开了黑影。

　　不过它这一动，姜乐却是一下子脱离了它的背上。

　　青雀大惊失色，惊呼道：“前辈。”

　　姜乐的声音传来：“我没事。”

　　青雀看过去，这才发现在姜乐的脚下一道灵符托住他。虚立空中。

　　心下松了一口气，青雀大怒道：“前辈，这次绝不能就这么算了。一定要教训偷袭我们的家伙，太可恶了。”

　　姜乐微微一笑，把玩着手中的一枚箭矣。

　　此物正是刚才从下面冲上来的东西，姜乐也眼熟，正是灭神弩配备的箭矣。

　　看来在下面战斗的，有可能一方是人族。

　　“嗯，下去看看也好。”姜乐点点头。身影一掠，落在青雀背上。

　　青雀得令，翅膀一斜。盘旋落下。

　　顷刻，青雀就从千米高空降低在山林百米上空。

　　到了这里，姜乐就发现了战斗的对象。

　　居然是人族和妖族在战。

　　不，不能说是战斗。而是追杀。

　　一群通体乌黑。大如车斗，面目狰狞，龇牙咧嘴的黑豹正在追击几个人族。

　　黑豹看妖气都是普通小妖，实力不强，不过胜在数量多，足足数百只，遍布山林。

　　而人族却只有五个，两女三男。

　　在姜乐看到之际。刚好有一个男子被一只黑豹咬中，然后不等他发出惨叫。其他几只黑豹愤怒出击，直接把这个倒霉的家伙分而食之。

　　姜乐见得眉头一皱。

　　这黑豹小妖也太凶残了一些，比之妖龙山的妖族，形象差距实在太大。

　　仔细看，这些黑豹小妖，居然个个邪气十足，是邪妖！

　　“前辈，这是魔云豹族，这个妖族喜食人族，是人族死敌。”青雀连忙为姜乐介绍。它本来愤怒差点被人族暗伤，不过此刻看到魔云豹，眼中的愤怒少了很多，似乎它也不喜欢这个妖族。

　　“喜食人族？”

　　姜乐眼睛一眯，有杀气浮现。

　　青雀感应到杀气，心中略有些不安，弱弱的解释道：“前辈，在妖族中，像我们妖龙山这样友好和平的不多，有一些更是被人族列为见之必杀的妖族，这魔云豹就是其一。”

　　姜乐杀意更浓，淡然道：“我知道了。”

　　说完，姜乐伸手掐捏法决，十道水龙符凭空出现，环绕周身旋转。

　　“天地无极，乾坤借法，十符水龙奥义，疾。”

　　随后他法决一变。顿时十道水龙符盘旋而起，化作一道百丈水龙，盘卧虚空，仰天嘶吼。

　　昂！

　　龙吟传遍四方，顿时下方正在追击人族的魔云豹大惊失色，都感觉一股危机降临，一个个变得急促不安。

　　下一刻，百丈水龙轰然扑向地面山林，瞬间把几头魔云豹扑杀。

　　呜！

　　剩下的魔云豹们顿时哀鸣一声，完全没有斗志的转身就跑。

　　不过水龙出击，速度和实力比魔云豹强大太多，只见水龙在山林之中到处飞舞，每到一处，都有一群魔云豹被水龙咬死，抓死，尾巴抽死。

　　顷刻之后，围攻人族的魔云豹，全灭。

　　这时，百丈水龙如同完成了使命一般，龙吟一声，身体崩溃，化作点点光芒散去。

　　这一幕快若闪电，让被追击的几个人族呆滞莫名，等他们反应过来，魔云豹已经死光光。

　　“咕嘟！”

　　“好厉害？这是法术！”

　　“我们得救了。”

　　四个人族一脸欢喜，然后都是震惊的看向了半空，等他们看到半空中站在青雀背上的姜乐后，连忙都跪了下来。

　　“晚辈拜谢仙人救命大恩。”

　　姜乐微微点头，并没有下来装叉，直接对青雀道：“我们走吧。”

　　青雀正要转身飞走。它的动作就被下方的四人看到。其中一个年轻女子连忙大声道：“仙人，还请救救我们村庄吧。”

　　说完，她磕头不止。

　　其他三人反应过来，也是连连磕头，求救声不绝。

　　姜乐一愣。凝目看向下面的四人道：“你们村庄怎么了？”

　　年轻女子急切道：“仙人，这魔云豹是附近千里最大的妖族，数量足有数千，已经灭了好几个人族村庄，吃了不知道多少人了，如今这魔云豹盯上了我们村庄，已经攻击过一次，我们村正为了保护我们，拼死击伤了魔云豹王，这才让我们村庄幸免一难。但是等魔云豹王恢复了伤势，我们就必死无疑了，求仙长为我人族做主啊。”

　　姜乐沉默下来。

　　山林中的四人都是渴望的看向姜乐，大气不敢喘一个，生怕听到了姜乐拒绝的回答。

　　“青雀，我杀妖族，你没意见吧？”姜乐突然开口问道。

　　青雀一愣：“我有什么意见，前辈做主就行。”

　　姜乐惊愕：“你也是妖族，愿意看到我杀你的族人吗？”

　　青雀笑道：“前辈想多了，我是妖族，但是妖族也有种族之分，我是妖族中的灵禽一族，魔云豹和我根本就不是一族的。而且我们也很讨厌那些祸害我们妖族名声的妖族，我族有很多天性善良，只喜修行的平和灵禽，就是被这些肆无忌惮的妖族牵连而被他人冤杀。”

　　姜乐点点头，身影从青雀背上掠起，脚踏一道轻身符，快速落下。

　　顷刻，姜乐落在四人面前，直接道：“什么都不要说，带我去魔云豹的老巢。”


第561章 拳拳到肉

　　魔云豹的老巢在一处山谷。

　　到了山谷外，不用几个人族指示，姜乐就看到了山谷中渗透出来的浓郁妖气，其中邪气弥漫，一看就知道是妖邪聚集之地。

　　亲眼目睹，自然再无怀疑，天下邪妖，俱都杀之不惜。

　　面色沉下来，姜乐吩咐道：“你们在外面等着，我去去就回。”

　　几个人族男女自然只有听命的份。

　　青雀想要跟上，不过想了想还是算了。

　　毕竟都是妖族，虽然对于魔云豹一族不屑，却也不能看着别人被杀吧，嗯，心中会有一点小不忍的。

　　留下众人在外，姜乐漫步走入山谷之中。

　　他可是打着灭了这一伙邪妖的打算，虽然表面看似随意，但是内在姜乐已经给自己加持了百符奥义金刚，百符奥义神行，百符奥义神力。

　　这名字听起来霸气，其实就是把百道灵符的力量合二为一，形成更强大的灵符。

　　这就是姜乐近段时间研究的两大符道之一的符术。

　　摸准了符阵的法光波动，对于单一灵符的叠加，自然是游刃有余。

　　不过这种叠加极为考验意念，以姜乐的修为，最对也只能做到对低级灵符叠加百道，高级灵符叠加十道。

　　叠加后，低级灵符的威力足以对抗妖王境的修为，高级灵符更是能够对妖王境造成致命的威胁。

　　之前姜乐施展的水龙符就是十符奥义水龙。

　　逐渐深入山谷，慢慢的。眼前就看到了一缕缕游荡的黑雾。

　　这是妖族聚集之地才可能弥漫的妖气。

　　若是心性善良的妖族，弥漫的妖气就是白色的，而若是邪妖。就会散发黑色的妖气。

　　这才深入山谷数百米，姜乐就看到了黑雾，很显然，这个山谷聚集的妖族，真的是作恶多端，杀孽深厚。

　　面容冰冷，姜乐加快了步法。直接穿过黑雾，向山谷深处飞掠而去。

　　山谷越往里越宽，等姜乐深入数里之后。此处已经黑雾弥漫，寸草不生。

　　呜呜呜……

　　突兀的一声声来自喉咙低吼的声音在山谷四周响起。

　　姜乐脚步嗖的顿住，嘴角扬起一丝冷笑。

　　以他的修为，灵觉覆盖三百米方圆。轻易的就感应到了一群魔云豹从四周围拢过来。挡住了自己前进的道路，并且一部分魔云豹挡住了退路，把自己包围了起来。

　　顷刻，魔云豹露出了身影，一头头车斗大小的魔云豹面目狰狞，目光贪婪的看着姜乐。

　　灵觉感应，包围自己的魔云豹足有一百多头，另外在更远处还有更多的魔云豹观望着。似乎在看戏。

　　这是觉得自己不够它们全力出手的资格吗？

　　果然是不作死就不会死。

　　本道长可是要把你们一网打尽的，我也不用大招了。硬碰硬，慢慢的杀，让你们一个个的全部自投罗网。

　　眼睛闭上，姜乐摊开双手，默默的等待着。

　　这一幕落入魔云豹眼中，都是冒出愤怒的光泽。

　　居然这么无视魔云豹，和曾经遇到的那些人族一点都不一样，那些人族，都是惊恐害怕的眼神，那种眼神让魔云豹妖很享受。

　　而现在，居然有一个人族，居然小看魔云豹！

　　简直找死。

　　一头魔云豹小妖性子急，忍不住的低声怒吼一声，然后身体略微一低，矫健的四肢轰然一弹，整个身体风一般冲了出去，眨眼就冲到了姜乐的身边，距离只有四五米时，它猛然跳起，长大了嘴巴，凶狠的咬向了姜乐的喉咙。

　　姜乐无动于衷，甚至眼睛都没有睁开一下。

　　不过灵觉覆盖，却是比眼睛看到的还要好使，在魔云豹的气息靠近之际，姜乐动手了。

　　双拳一握，一股恐怖的神力在身体里奔流不息，然后左拳一挥。

　　啪！

　　闪电一般的一拳打出，直接命中了咬来的魔云豹脑袋。

　　百符叠加的神力符，并不是力量在一符的基础上叠加一倍，这样是不可能的，只是在原来的基础上叠加百分之十的力量。

　　也就是说，一符叠加百分之十，一百符就是增加十倍的力量。

　　若以前的神力符能够爆发一吨的力量，但是百符叠加后，最少也会拥有十吨的力量。

　　一吨就是一千斤，十吨就是一万斤。

　　万斤巨力，锤石石碎，跺地地陷。

　　更别说，姜乐还学了道家武道，能够充分的利用万斤巨力，把这样强大的力量汇聚一点，爆发的伤害力何止万斤，起码也要再翻三倍。

　　三万斤巨力！

　　顿时这头怒气冲冲的魔云豹小妖被一拳打爆了脑袋，整个身体又被惯性的距离砸飞了百米远。

　　啪的一声，魔云豹小妖的尸体砸在一块大石上，鲜血横飞，悄无声息。

　　正在看好戏的其他魔云豹都傻眼了。

　　正准备看这个人族被一口咬死的欢喜场面呢，怎么突然自家的棒小伙就挂了呢？而且还是被一拳爆头！

　　这个人类，很强！

　　一愣之后，所有魔云豹都是心中爆发怒气，一个个眼睛中都浮现了红光。

　　作为邪妖，它们可没有那种被一拳慑服的弱智念头。反而血光出现，更能刺激它们心中的邪念和狂暴的心态。

　　呜呜呜！

　　魔云豹妖都是摆开了战斗的姿态，就连远处看戏的魔云豹都做好了支援的准备。

　　遇到强大的人族，必须一拥而上，这是它们的老大教导的。

　　这一招学自狼妖一族。

　　哇呜！

　　突然几声厉叫，又有三头魔云豹同时出手，三面夹攻姜乐。

　　姜乐淡然面对，在三头魔云豹近身之际，姜乐动手了，先是一拳出击，把一头魔云豹爆头，然后身影一旋，一脚横摆。

　　啪啪！

　　这一脚直接划了一个大半圆，把两头魔云豹同时踢中。

　　砰砰的两声，两个魔云豹同样步入了爆头的命运。尸体甩出老远。

　　再度被姜乐轻松KO，剩下的魔云豹知道姜乐真的不好惹了，这下再也没有单独冲锋，一百多头魔云豹同时愤怒出击。

　　呜哇！

　　唰唰，唰唰……

　　一条条矫健的身影带起一道道凌厉的风，疯狂的冲向姜乐。

　　姜乐深吸一口气，双手摆开，任由神力符的力量在四肢酝酿。

　　在一群魔云豹围拢之际，姜乐猛然睁开了眼睛，双拳一握，四面出击。


第562章 一击爆头

　　砰砰砰砰！

　　酝酿到极致的百符奥义神力符，经过双拳爆发，如同在近距离内制造了一个人形金刚，凡是靠近姜乐的魔云豹，全部给打中脑袋，一个个爆头而亡，根本就不需要第二招。

　　顷刻间，百头魔云豹就死伤大半，爆头而出的血雾弥漫，让方圆百米都浮现一层淡红色，血腥的气息更是传开更远。

　　看戏的魔云豹们顿时被刺激了，一个个血红着眼睛，低吼着加入了冲锋的队伍。

　　姜乐哈哈大笑：“来吧，吾辈修道，就是要战斗不息！”

　　砰砰砰砰！

　　似乎永不枯竭的力量，让姜乐变成了一个绞肉机，把冲锋而来的魔云豹击杀一片，不多时，以姜乐为中心，用魔云豹的尸体堆积了一个数米的尸山。而且每一头魔云豹都是被一拳爆头，直接毙命。

　　呜呜呜！

　　片刻后，不断的送死，让后续冲上来的魔云豹们也惊恐了。

　　它们是越杀越兴奋的邪妖。

　　可是它们不是越被杀越兴奋的邪妖。

　　眼看着同伴一个个横尸当场，尸首都被打爆，死的凄惨无比，后续的魔云豹冲锋就不自觉得慢了一分。

　　然后停止了送死一般的冲锋。

　　把背后一头冲上来的魔云豹一伸手掐住了脖子，就这样高举着，任由它惊怒的挣扎，无法脱离。姜乐站在数米高的魔云豹尸山上，俯视四方。

　　目光一扫。这才发现这一片的魔云豹被自己斩杀了八成，剩下的一部分不足百数，胆战心惊的蜷缩在四周。似乎都有逃走的打算了。

　　“一群废物，就你们这样的畜生，也敢到处猎食人族。”姜乐语气冰冷的嘲讽。说完姜乐手上一用力。

　　咔嚓。

　　正在挣扎的魔云豹顿时四肢一僵，然后无力的耷拉下来。

　　“现在，轮到我出击了吧？”

　　狞笑一声，姜乐一挥手，手中的魔云豹尸体豁然被甩出。啪的一下砸在了一头距离最近的魔云豹身上。

　　这头魔云豹也是被吓得怕了，居然忘了躲避，直接被同伴的尸体砸中。一道巨大的力量渗透自己身上，它忍不住跟着一起飞了出去，砸在一块巨石上，哀鸣一声。慢慢的低下头。死于非命。

　　呜呜！

　　这一下剩下的魔云豹惊恐了，再也不敢看姜乐一眼，一个个转身向着深谷之中奔袭而去。

　　想跑？哪有这么容易。

　　姜乐怒哼一声，脚下一跺，砰的一声，数米高的魔云豹尸山一下子爆裂开来，残肢断体混合着腥臭的血水四溅。

　　而姜乐则腾空而起，落在了十多米外。直接追击向逃走的魔云豹小妖。

　　魔云豹的速度快。但是姜乐加持了十符奥义神行的速度更快，身影几乎肉眼不可见。瞬间就追上了跑在最后的魔云豹。

　　看到煞神近身，几头并排的魔云豹吓得眼神惊恐，四肢更加卖力奔跑。

　　姜乐眉头一挑，微微一笑，一拳甩了过去。

　　啪的一声，一头魔云豹被击飞，腾空七八米高，被姜乐一拳击中的地方更是深陷了一大块，还没落地，已经身死。

　　而后姜乐双拳不停挥动，只要靠近的魔云豹都被他一拳打中，每一拳下去，魔云豹不是被爆头，就是身体被打的扭曲不成形状。

　　顷刻，数十头魔云豹一头也没有跑掉，全部被灭。

　　不过最后一头姜乐没有杀，而是一拳打成重伤，然后托着后腿，听着魔云豹的惨叫，漫步向山谷深处走去。好吸引更多的魔云豹妖过来。

　　这看起来有些残忍。

　　不过在姜乐心中，对于善恶是很分明的。地球上的老祖宗流传无数这样的警语。

　　善有善报，恶有恶报。

　　对待好人像春天般温暖，对待坏人像冬风般冷酷无情。

　　除恶务尽，后患无穷。

　　既然魔云豹敢吃人修行，那么就要做好接受他惩罚的准备。

　　这个惩罚的手段，没有下限。

　　果然走了几百米，魔云豹的惨叫又吸引了一部分的魔云豹过来。

　　这一批的魔云豹，明显妖气比被干掉的要强大的多，已经有妖将的修为。并且数量，足有三四十！

　　果然吃人修行修为涨的快，妖龙山那么大的地盘，也不过只有十八个妖将。

　　这区区一个魔云豹一族数千口子，居然有三四十个妖将。

　　难怪妖族那么亲睐人族！

　　不过就算是三四十个妖将，也只是菜。

　　姜乐面无表情，漫步靠近。

　　妖将级的妖族，应该灵智更加健全才对。

　　不过这些妖将只是修为上去了，但是灵智依然只是初级。

　　看到姜乐如此嚣张的拖着一个打伤的同族靠近，顿时这些妖将级的魔云豹怒了，快速的形成了包围的圈子，怒视着姜乐。

　　姜乐这才停下脚步，嘴角扬起一丝微笑，伸手把惨叫哀嚎的魔云豹小妖拉到了脚边，然后一脚跺下。

　　啪！

　　魔云豹小妖的惨叫戛然而止。

　　“呜哇！”

　　一个魔云豹妖将大怒，轰然冲了过来，它的速度奇快无比，眨眼就到姜乐的面前，一只爪子狠狠的拍下。

　　姜乐毫不退避，挥拳和魔云豹妖将的一爪对击。

　　砰。

　　闷声中，魔云豹妖将关节一扭，爪子被打折，惨叫着身体后仰摔在地上。

　　姜乐不给它反抗的机会，顺势一脚踢出。

　　啪的一声，魔云豹妖将的身体被踢飞了七八米，在地上拖出一道痕迹，停下后居然还没死，不过也只剩下呻吟的份了。

　　这时见到一个兄弟攻击失利，三十多个魔云豹妖将同时出手了。

　　面对三十多个妖将，压力可比小妖大多了，姜乐目光凝重，不等自己被魔云豹妖将包围，先一步冲击，几步到了一个魔云豹妖将身前，对着它的脸就是一拳打出。

　　不过魔云豹妖将却是顺势躲开，然后灵巧的扭转身体，张嘴反咬姜乐的腰部。

　　姜乐冷哼，躲也不躲，任由魔云豹妖将一口咬中。

　　咔！

　　眼中带着兴奋的魔云豹妖将凶狠的一口咬下，一个清脆的声音传开。

　　下一刻，魔云豹妖将眼中的兴奋变成了惊愕。

　　它的一颗獠牙，折断了。

　　还不明白这是怎么回事的它，突然脑袋传来一声闷痛，然后狠狠的砸在了地上。

　　正感觉难受时，然后脑袋上又感觉到一下重击，这一下，它的意识彻底陷入了黑暗中。


第563章 对战魔云豹妖王

　　一脚踩在魔云豹头上，姜乐借力顺势腾空而起，向后一个甩腿。

　　啪的一声，一头背后偷袭的魔云豹妖将被一脚踢中下巴，脑袋一扬，整个身体在空中翻滚了一圈，然后重重的摔在地上。

　　这时，不等姜乐落地，一头魔云豹妖将狠狠的扑了过来，把姜乐撞飞。然后两头魔云豹妖将凶狠的上前，一个咬头，一个咬推，似乎想要两边用力，把姜乐撕成碎片。

　　姜乐也不起身，冷笑着一伸手抓住了魔云豹妖将张嘴露出的两颗獠牙。

　　魔云豹妖将一愣，下一刻，咬住姜乐一条腿的魔云豹妖将凶残的用力一甩头。

　　啪！

　　一股巨大的撕扯力传来，被姜乐抓住的两颗獠牙瞬间从魔云豹妖将的嘴中拔落，带起了两条血水。

　　呜呜！

　　魔云豹妖将疼的龇牙咧嘴，抱头哀鸣。

　　这时，姜乐顺势起身，双手一翻，对着咬住自己腿的魔云豹妖将狠狠的砸下。

　　噗嗤一声，姜乐手中的两颗獠牙狠狠的插入了魔云豹的肉中。

　　嗷！

　　魔云豹痛呼，松开了口。

　　姜乐脚掌在地上一拍，身体腾空而起，膝盖狠狠的顶在了魔云豹妖将的下巴上。

　　啪！

　　魔云豹妖将的嘴巴瞬间合拢，惨叫戛然而止，下一刻，它的双目噙泪，嘴中汨汨的留下一条血水。

　　姜乐趁机毫不犹豫的给了它的脑袋一拳。直接一击KO。

　　嗖嗖嗖！

　　又有几头魔云豹妖将靠近，姜乐完全不躲避。见着就打，每一击都是全力，神力致命。而魔云豹妖将不论是撕咬。还是狠抓，对于有百符奥义金刚符护身的姜乐毫发无损。甚至他身上穿着的水火道袍都无法损坏丝毫。

　　顷刻后，三十多头魔云豹妖将死伤一半，剩下的也都是魔云豹妖将不敢靠近，一个个惊怒交加的看着姜乐，眼中都含着憋屈和气怒。

　　这个人族太能打了，而且自家的攻击对他无效。一点皮都破不开，这还怎么玩，这是作弊。这是犯规。

　　呼，真是爽啊！

　　魔云豹妖将不攻击了，姜乐慢悠悠的爬起来，脸上露出一丝痛快之色。

　　自从踏足修道后。他可是从未如此拳拳到肉。畅快淋漓的凶悍降妖过，现在，终于满足了，开心了。就连心中对于魔云豹的愤怒都减轻了些许。

　　当然，这可不代表着姜乐原谅了这群吃人修行的邪妖。

　　“嘿嘿，继续来啊弱逼，这点战斗，才刚刚热身呢。”姜乐目光炙热的看向魔云豹妖将。

　　这些妖将的实力虽然弱了点。但是却能让自己更加适应百符叠加后的灵符力量，正是最适合的磨练对手。

　　嗷呜！

　　魔云豹怒视姜乐。虽然知道眼前的人族在挑衅，却是再也没有一个敢上前。

　　地面上躺着的或死或伤的兄弟都是血淋淋的例子啊。

　　“怎么？你们都胆怯了？那我就主动出手了。”姜乐可不想消耗时间，脚下一蹬就要冲击。

　　嗷呜！

　　瞬间，一股愤怒的吼叫从山谷深处传开。

　　这吼叫惊天动地，穿透虚空，层层扩散，震荡九霄。

　　姜乐听闻，面色微变，眼神一下子变得凝重。

　　而残存的魔云豹妖将却都是大喜过望，一个个仰天吼叫附和，顿时豹妖叫声，此起彼伏。

　　“有趣，大Boss出来了吗？”姜乐收敛动作，目光闪烁的看向山谷深处。

　　灵觉感应妖气的波动，魔云豹妖王正在从深处从来，那恐怖的气势如海浪般一波波的冲击而出，震荡着山谷中弥漫的妖气变成了一波波的潮汐。

　　姜乐默默感应片刻，眼中的冷意嗖的再度提高。

　　这妖气中，邪气浓厚的惊人，有种尸山血海的感觉。

　　这感觉从一个妖族身上感应到，那就是杀人如麻。

　　真是幸好没有拒绝啊，否则这样一个邪妖，岂不是要漏过了。

　　姜乐心中升起无限杀机。

　　嗷呜！

　　大地颤抖声中，一头高达三米，长达五米的巨大黑豹从山谷的妖气之中豁然露出了身影，它一跃而起，狠狠的落在了魔云豹妖将前，镇的地动山摇，妖气如潮。

　　呜呜呜……

　　魔云豹王目光愤怒的看了一眼满地的死伤族人，然后面目狰狞，凶狠的看向了姜乐。

　　“人族，你居然敢残杀我魔云豹族！你好大的胆子。”

　　姜乐嘴角一扬：“就好像你们吃人族一般，我杀你们也就杀了，你奈我何？”

　　“你找死。”魔云豹王怒吼一声，身体一扑，泰山压顶一般狠狠的砸下。

　　姜乐脚下一动，一股神力爆发，身体瞬间后滑出去，然后脚下一跺，身体腾空而起，反而落在魔云豹王上空，对着魔云豹王狠狠的一脚落下。

　　魔云豹王的修为可比普通妖将要强大的太多了，抬头不屑的看着姜乐，魔云豹王挥爪对击。

　　啪的一声，姜乐的一脚踢中魔云豹王，但是力量刚刚落下就被魔云豹王直接反震了回来，反而把姜乐击飞而起数米高。

　　而后不等姜乐落地，魔云豹王一张嘴，一道黑光喷吐。砰地一声再度击中姜乐。

　　这一下却是重击，直接把姜乐砸飞出去十几米，砸在了一面山壁上，震得山壁颤抖，石块飞溅。

　　姜乐一脚顶住一块突出的石头，身体贴在山壁上，面色凝重的看着魔云豹王。

　　这个妖王还真是厉害，战斗意识极为敏锐，而且反应，出手，力量，都是强的可怕，一看就知道是身经百战的妖族，在妖王之中，也是最顶尖的一批了。

　　不过这样正好。

　　自己凝练符阵，符术，提升修为，还不知道达到了什么程度呢，正好用这个魔云豹王检验一下自己的修为，查出不足，培养战斗经验。

　　“嘿嘿，魔云豹王，你就这么点力量吗？那你可能无法为你的妖子妖孙们报仇了。”姜乐嘲讽开口。

　　“可恨的人族，我要撕碎你！”魔云豹王怒视姜乐，一张嘴，一道道黑光爆发，轰击向姜乐。

　　姜乐连忙翻身，在石壁之上盘旋。

　　随之，一声声轰鸣声不断的跟着姜乐，爆炸让山体颤抖，石壁裂开。

　　终于，黑光追上了姜乐。一声爆炸在他身边响起。

　　巨大的力量爆发，把姜乐震飞了石壁。

　　身在半空，姜乐面容淡定，脚尖一点，足下生符，虚空漫步。

　　等稳住了身体，姜乐扭身看着魔云豹王，双手一掐法决，一排灵符凭空浮现，环绕姜乐不断旋转，同时姜乐口吐咒语：

　　“天地无极，乾坤借法，十符奥义雷电，疾。”


第564章 斩魔云豹王

　　十道灵符化作一道巨大的闪电，急速落下。

　　魔云豹王心生危机，险之又险的移开了一步，让闪电落在了身边。轰的一声，闪电把地面劈出一个巨大的坑，乱石溅飞。

　　身在咫尺，魔云豹王并没有完全避开，身上也被轰然扩散的闪电击中，电芒刺激身躯，惨叫了一声。

　　不过闪电笼罩了方圆数十米，在这个范围上的其他魔云豹妖将可就没有这么好运了，一个个抽筋着倒下，顷刻就没了声息。

　　“人族，我要把你抽魂炼髓。”魔云豹王看得目眦欲裂，怒不可歇。

　　姜乐一击之后，双手法决一变，又是十道雷电神符环绕周身。

　　他可是打着降妖除魔，并且磨练自己的念头。废那么多话干什么。

　　“天地无极，乾坤借法，十符奥义雷电，疾。”

　　轰，又是一道雷电落下。

　　正在怒骂的魔云豹王连忙一闪，避开雷电，同时心中冷笑。

　　毫无准头的法术，这般滥用法力，等你法力耗尽，看本王怎么收拾你。

　　“天地无极，乾坤借法，十符奥义雷电，疾。”

　　又是一道雷电落下。

　　“天地无极，乾坤借法，十符奥义雷电，疾。”

　　接着又来一道。

　　狼狈躲避的魔云豹王眼神变了，怎么回事，这个人族明明不过是通脉境的修为气息，怎么打出一道大威力法术后。还能接二连三的来？他哪来的那么多法力！

　　再度避开一道雷电，魔云豹王看到姜乐周身再次浮现了十道灵符，一下子眼神变得难看无比。忍不住怒吼道：“有完没完。”

　　姜乐淡定的把一道雷电打出去，然后再度召唤出十道雷电神符，同时开口道：“别急，正在找感觉。”

　　噗！

　　魔云豹王郁闷的想吐血，找感觉？尼玛你这是把我当成猴在耍吗？

　　本王怒了。

　　嗷呜！

　　仰天一吼，魔云豹王嘴中喷出一颗碗口大的黑色珠子，嗡鸣着攻击向姜乐。

　　“内丹！”

　　姜乐看得眼睛一亮。然后人也不躲避，在内丹攻击到身前之际，姜乐一伸手。一道仙光一闪。落宝金钱被祭了出来。

　　咻的一声，黑色珠子被落宝金钱收取，然后快速回转落入姜乐袖袍之中。

　　上古仙宝落宝金钱，最大的能力就是落宝。而且一落之后。立马和你没关系了。

　　姜乐第一次使用落宝金钱这个能力，效果不错。

　　噗！

　　这下魔云豹王真的是吐血了，内丹一丢，自身的实力一下子减弱了大半。

　　“混账，还我内丹。”魔云豹王气怒交加，奔袭而来。

　　“天地无极，乾坤借法，十符奥义雷电。疾。”

　　轰的一声，一道闪电落下。

　　失去了内丹。魔云豹王等于瞬间重伤，这下却是无力避开闪电，直接被劈中，不断惨叫。整个身体在刺白的电芒下，似乎都能看到内在的一身骨架。

　　电芒消失，而魔云豹王则趴在地上，全身冒烟，痛苦的呻吟。

　　姜乐认真观察。

　　在失去内丹的情况下，一道十符雷电，居然只是把一个妖王劈伤，看来妖族的身体的确很抗打，想要一击灭杀一个妖王，雷电神符最少也需要百符奥义才保险。

　　心中默默记下这个数据，姜乐再次掐捏法决，瞬间五道水龙符，五道寒冰符，环绕周身旋转。

　　这个符术一动，姜乐的面色也凝重起来，周身法力运转比使用十符奥义雷电神符要多了五倍。

　　“天地无极，乾坤借法，双符奥义冰龙，疾。”

　　昂！

　　咒语一出，水龙符和寒冰符的法光缠绕而起，然后一片水花中，一头冰晶闪耀的百丈冰龙飞舞而出。

　　冰龙身上的寒气强大无比，刚刚出现，就散发无尽寒气，仅是盘绕顷刻，在它周身百米就浮现了一片冰霜飞落。

　　寒气扩散，山谷的地面快速了凝结一片白霜，魔云豹妖族流出的满地鲜血都冻结成冰。

　　正自喘息未死的魔云豹王眼神惊恐的看着百丈冰龙。

　　此刻它已经绝望。这是遇到的一个人族怪胎啊。法力多的用不完，大威力的法术大白菜一样乱丢。

　　现在居然还能施展这种冰系神通一般的法术。

　　“饶命，饶命，我愿意臣服，我愿意臣服。”魔云豹王惊恐的求饶。

　　姜乐正惊叹的看着百丈冰龙呢。

　　虽然自己叠加成了这种符术，但是也没想到水龙符和寒冰符叠加的冰龙威力这么强大，仅仅是扩散的寒气，就让人无法承受。

　　这个符术，绝对可以当成压箱底。

　　目光一转，看向魔云豹王，姜乐轻笑：“对不起，我不接受投降。”

　　话落，盘卧虚空的百丈冰龙轰然落下，只是轻轻的一爪点中魔云豹王，就让它的声音戛然而止，僵在原地，顷刻后，变成了一个魔云豹冰雕。

　　姜乐眼睛贼亮。

　　好厉害的冰龙，通过水龙符的合成，居然真的能够操控些许地脉寒水的力量，这一下真是赚大了。

　　连忙把冰龙攻击魔云豹王的数据记下，姜乐笑的合不拢嘴。

　　一路在空中修行钻研，姜乐弄了十符百符叠加的奥义符术，这种叠加灵符，比起符阵容易一些，只要有足够的灵识，就可以无限叠加，日后千符万符的叠加，威力之强，堪比神通。

　　而他研究出的这些符术符阵，将是日后纯阳观的系统学习的法门。

　　毕竟《元符金章》太深奥了，不是所有的弟子都能领悟的。

　　姜乐决定，自己根据《元符金章》的符道本源，创造出各种符术，符阵。单独列为一本《符道真解》。

　　日后纯阳观弟子练法使用元符金章的大道法门，修成本命元符后，就要修炼自己创造出的《符道真解》。

　　这样，我才算是一派祖师爷嘛。

　　当然，现在这本《符道真解》还只是一个念想。

　　自己只是成功了一个基础的五行阵法，几个能够对付妖将妖王的中级符术罢了，就连这几个中级符术，能够造成的杀伤力数据都不完全，还需要慢慢收集。

　　想要成就一本能够传承下去的《符道真解》，最少也要成功创出几道能够对地仙级的强者造成威胁的大威力符阵符术才行。

　　沉下心，姜乐看看四周再无一只魔云豹妖族，正要转身离去，突然脚步一顿，看向山谷深处。

　　一个实力不弱的妖族基地，总不能什么也没有吧。

　　走过路过，不能错过，说不定魔云豹妖族从人族手中抢了很多好东西呢。

　　这般一想，姜乐带着期待，笑眯眯的走向山谷深处。


第565章 收获和皇城

　　深入山谷没多久，突然在浓郁的妖气邪气之中，一股轻灵之气浮现。

　　这灵气让姜乐眼睛一亮，快速的飞掠过去。

　　顷刻，姜乐出现在一个石壁前。

　　在石壁下方的一个石缝中，一个磨盘大小的青色灵芝悄然浮现眼前。看得姜乐目光贼亮。

　　果然有好东西啊。

　　连忙上前查看。

　　片刻后，姜乐乐得合不拢嘴。

　　这灵芝生有五朵云纹，第六朵云纹已经长成一大半，估计要不了多少年就能长成第六朵云纹。

　　灵芝这东西，百年生一纹，也就是说，这是一朵生长了五百年的灵芝，而且几近六百年。

　　难怪没有被魔云豹王吃掉，这要是多一百年，灵药的效果就大不一样，估计魔云豹王也是想要等灵芝六百年成熟后，再来服用，到时候修为必然更进一步。

　　不过可惜，多行不义必自毙，现在这六纹灵芝归我了。

　　像这种妖族见了，大多都是生吞干吃的灵物，要是用来炼丹，那效果更好，也就是妖族不善此道。

　　不过纯阳观会炼丹啊，到时候带回去，红裳开心，师父肯定更加喜欢。

　　小心的把灵芝连接生长的一片山石从石壁上移除，小心呵护的送入了落宝金钱之中，然后接引一道先天灵气滋养。

　　顿时，灵气覆盖下，六纹灵芝浮现强烈的灵光。

　　这是灵芝感应到了先天灵气的好处，正在疯狂的吸收。

　　在姜乐的意念感应下。六纹灵芝的第六片云纹正在快速生长，不多时，第六片云纹长成。然后在顶部，一个小小的肉芽浮现，伸展，慢慢的形成了一个巴掌大小的小云纹，这才停止了夸张的生长。

　　姜乐看得目瞪口呆。

　　先天灵气，居然对灵物有这么强烈的效果？直接把灵芝从不成熟的六纹，催生到了七纹。

　　看灵芝不断闪耀的灵光。估计不用等几百年，这灵芝就能成长为十纹千年灵芝，到时候说不定能够化形。

　　化形的灵药啊。那是随便吐口水，都比普通的灵药效果更强。就算是在现在的地仙界，也只有那些仙道大门大派的药园才有吧。

　　赚大了！

　　姜乐口水横流。

　　带着满足，姜乐从山谷出来。

　　山谷口。四个人族男女正围绕着青雀叽叽喳喳不断。吵得青雀一副不耐烦的模样。

　　“咦。是仙长出来了！”一个人族女孩突然看到了出来的姜乐。其他人反应过来，都转身看去，然后个个脸上露出了欢喜的表情。

　　“看吧，我都说了，我家前辈很厉害的，什么魔云豹妖王，就算是魔云豹妖皇，都轻轻松松解决的。”青雀没好气的哼道。一脸的傲慢。

　　“果然是仙长，这么说魔云豹妖族已经被仙长消灭了吗？”

　　“应该是吧。看仙长的表情，肯定是没错了。”

　　等姜乐靠近，急切的人族女孩就忍不住开口道：“仙长，那个魔云豹……”

　　姜乐微笑：“以后这里就不存在魔云豹妖族了。”

　　女孩大喜：“真的？太好了，我们村庄这下安全了。”

　　其他人族也都是一脸感激：“多谢仙长，多谢仙长，我们村正在九泉之下也会感谢你的。”

　　姜乐笑笑道：“好了，此事已结，我也该走了。”

　　人族女孩连忙道：“仙长救了我们，也救了我们的村正，我们还没有感谢你呢。”

　　姜乐摇头道：“因缘际会，缘消人散，就不要强求太多了。”

　　话落，姜乐身影一掠而起，青雀会意，展翅腾空，等姜乐落在身上，翅膀一振，冲上云霄，破空而去。

　　等四个人族反应过来，都是一愣。

　　半响，人族女孩叹息道：“我们这是遇到真正的高人了。”

　　青雀道诀小成，双翅一震就是数百米，顷刻功夫就远离了魔云豹妖族所在的山谷，悬浮在千米高空。

　　姜乐迎风而立，仰望天穹。一轮骄阳正斜，光芒渐暗。

　　心中的激动和杀意已经平复，道心上不留一丝痕迹。

　　自己所修的道，乃是有情之道，所以杀生为善，只在自己一念之间，只要所为之事，不违背自己本心，就不会让自己有丝毫负担。

　　沉默片刻，姜乐淡然道：“青雀，路上记得关注地面的妖气，若是有邪妖，就通知我。”

　　青雀一愣，前辈这是除妖除上瘾了？

　　不过前辈关注的是邪妖，那类型的妖族，自己也不喜，当即点头同意。

　　之后姜乐坐下来进入修行状态，继续凝练灵符，修炼符术。

　　转瞬就是一个月过去。

　　有了青雀的提醒，姜乐这段时间除了固定的修行，遇到邪气冲天的，就会下去降妖。

　　短短时间，就让姜乐除去了一头野猪妖，一群蜂妖，一只蛇妖。

　　这一天，姜乐正在修行，突然听到青雀的呼唤。

　　睁开眼睛，姜乐道：“邪妖在哪里？”

　　青雀道：“前辈，不是邪妖，我们要进入人族皇城范围了。”

　　人族皇城？

　　姜乐一愣：“我不是说了吗，遇到人族领地，直接飞过去就行。”

　　青雀道：“不是啊前辈，我们已经进入了青龙域的青龙帝国皇城范围内，在这里是有规定的，妖族不允许从皇城领域上空飞过，否则视为挑衅，我们若是绕路，最少也要多用三个月的时间。”

　　姜乐皱眉：“这么麻烦？”

　　青雀认真道：“前辈，我们还是入乡随俗吧，从下面搭乘人族的飞行法宝，速度也不慢，只要穿过青龙帝国的皇城，我们就会进入麒麟域，到时候就可以继续飞行了。”

　　姜乐也无好办法，毕竟招惹一个帝国的皇族，而且还是拥有青龙血脉的皇族，不是一个好主意。遂点头道：“也好，我们下去吧。”

　　青雀翅膀一震，在半空绕了一个圈，缓缓落在了一处宽大的道路边。

　　等姜乐落地，青雀身上一股青光浮动，变成了一个拳头大的小鸟，落在姜乐肩膀上。

　　“前辈，这条大路直通青龙帝国的皇城，一直向前走千里，就能到达青龙皇城。”

　　姜乐一愣：“走千里？”

　　青雀点头：“不算远的。”

　　姜乐摸摸鼻子，的确，对于地仙界这大的没边的地方，千里估计也就是厉害点的人物，几步就跨到了。


第566章 飞行法宝和元晶

　　路漫漫其修远兮，吾将……走个不停。

　　宽达十米，一望无尽头，使用道术固定过的平整大道上，姜乐漫步而行。

　　难得下来走走，也没有看到过路的好心飞行法宝，姜乐也乐得散散步，也好欣赏一下这地仙界的风景地貌。

　　听青雀所言，就算距离皇城还有千里之遥，但是自己脚下的土地，已经算是皇城范围了，这让姜乐感叹不已。

　　在地球，千里之地，算是几个省份了，在地仙界，居然只是皇城附带的范围。

　　青龙帝国真是大啊。

　　没走多久，姜乐就看到了一架青雀说的飞行法宝。

　　和地球的汽车大小差不多，不过不同的是，地仙界的飞行法宝更像是地球人族幻想中的悬浮车，离地飞行，而且没有尾气喷发。

　　而飞行法宝本身更是漂亮美观，外貌是一头神鸟形状，彩羽如真，第一眼看去，几乎以为是一只真的神鸟。

　　不过可惜，这个漂亮的飞行法宝风驰电擎一般，直接从大道上一掠而过，闪电般远去，压根就没有停下来做好事的意思。

　　姜乐倒是没有失望，只是好奇的看着飞行法宝远去后，这才开口赞叹道：“地仙界的科技发展，貌似也不低啊，不过感觉有些幻想破灭啊，地仙界，应该是人手一把飞剑，御剑飞行，才叫有范嘛。”

　　青雀笑道：“飞剑可是真正的仙道法宝，最差的都能御剑青冥。遁空万里，除非踏足道途之人，普通的人族怎么可能人手一把。有飞剑在手，他们也驾驭不住啊。不过人族的这个飞行法宝倒是挺不错的，虽然只能算半成品的法宝。据说连武修都能操纵，最高能够腾空百丈，一次灵气补充，可以飞行数千里，在人族这边很受欢迎。几乎所有人族国度都有。”

　　姜乐惊叹：“原来如此，不过这些飞行法宝怎么买？我看着不错，可以收藏一些。”

　　青雀道：“人族这边的交易货币。是一种叫元晶的东西，所有人族通用的，哦对了，临走前妖王大人给我一个小灵袋。好像装了一些元晶的。我差点都忘了。”

　　青雀说着不好意思的从翅膀下掏出了一个指头大小的黑褐色可爱小袋子。

　　小袋子落入姜乐手中，顿时变大，袋口被一根绳子束住，看着像是钱袋。

　　此物正是地仙界通用的储物法宝一类。

　　姜乐好奇的打开，灵觉探入，就看到了一个闪闪发光的小山堆。

　　仔细看，这小山堆是由一块块水晶硬币组成，闪烁着迷人的光泽。

　　咦？这些水晶中蕴含法力！

　　姜乐眼中浮现一抹惊讶。

　　意念一动。一块水晶出现在手中，仔细把玩。

　　水晶通体晶莹剔透。一面雕刻了一个玄妙纹路，这纹路禁锢着水晶中的法力不失。一面写了一个壹字。

　　“这就是元晶，里面的法力是可以提出来使用的，是人族统一的货币，我们妖族和蛮族甚至其他种族若是和人族交易，也是需要用这种元晶。”青雀连忙给姜乐解释。

　　姜乐惊叹道：“这元晶居然是以法力为钱本位，这要是有足够的元晶，岂不是能够让一个人快速的增长修为？”

　　青雀笑道：“不是这样的，元晶内的法力是金仙使用大神通凝聚而成，可以用在布阵，驱使法宝，交易方面。但是唯独不能让人吸收其中的法力，元晶上面的那个纹路就是限制，曾经有大能者不信想要破解，但是最终功亏一篑。”

　　姜乐一愣：“还有这事？嗯，你说元晶是金仙用神通凝聚而成？这么说，只要有金仙的修为，岂不是元晶要多少有多少？这元晶不是要泛滥贬值了？”

　　青雀摇头道：“这个我就不知道了，不过这元晶乃是上古仙宝落宝金钱和量天尺定下公平交易之后，圣人钦定的通用货币，铸币的法宝和权利掌控在天庭手中。所以才百族通用，千万年来，也没有出现什么问题。”

　　姜乐脑中灵光一闪，感觉好像从青雀的话中领悟到了什么，可是这灵光一闪而逝，无迹可寻。

　　苦思不得，姜乐摇头一笑，或许机缘不到吧。

　　继续打量小灵袋，灵识覆盖，灵晶居然有三千多。虽然所有元晶大小一样，不过元晶内蕴含的法力却是不同。最弱的就是壹元晶，内含法力弱小，估计也就是相当于一刻钟的修行增长量。最高的是一个佰元晶，内含法力相当于一日的修行增长量。

　　虽然不知道元晶价值，不过姜乐可以感觉到，这一袋元晶肯定不少。

　　看来之后遇到一些人族城市，倒也不用直接过去了，可以买些喜欢的东西，带回地球送给师门的那群小家伙，倒也不错。

　　正自想着，突然身后一道风声传来，然后一架超过十米长的大型飞行法宝在路边停靠，法宝打开一门，露出一个穿着怪异制服的少女，扯着嗓子对姜乐道：“那边的，要不要搭乘法宝，去皇城只要拾元晶！”

　　姜乐莞尔一笑，这钱刚到手，就要花出去了。

　　看看大型飞行法宝，是一个威猛霸气的猛虎外貌，内中似乎空间极大，有不少乘客。

　　这大概就是地仙界的长途客车了吧！

　　真是无所不能的人族，在哪里都能发展商业模式。

　　“好。”姜乐随意的回答了一个字，就踏上了飞行法宝。

　　少女大喜，伸手道：“上车付费，概不赊账。”

　　姜乐微笑着递上一块拾元晶，这才寻空打量飞行法宝内部。

　　这内部空间还真不小，布置的也不是地球长途客车的那种座位，而是一个个圆桌陪木椅，还布置了各种奇花异草，极其美观。不过乘客倒是不多，只有十多个，各自三三两两的占据着一个圆桌，相谈甚欢。

　　姜乐心中惊叹，被收了钱的少女引到一个空桌位坐下，马上就又过来一个制服少女，笑眯眯的道：“尊贵的客人，请问需要月灵花茶和月灵糕吗？”

　　姜乐惊讶。

　　这服务整的，真贴心啊。

　　扭头看看青雀，它看起来似乎很有胃口的样子，笑道：“给我来一份吧。”

　　“好的贵客。”制服少女眼睛一亮，连忙快速离去。

　　青雀这时欢喜道：“前辈，人族的灵茶灵糕很好吃的，哈哈，跟着前辈有口福了。”


第567章 天大机缘

　　不多时，制服少女就端上来一份糕点和一个茶壶，又用了姜乐两元晶。

　　不过月灵花茶和月灵糕却是灵食，姜乐尝了尝，糕点不仅味道甜美，而且蕴含灵气，食用之后，灵气扩散五脏，淬炼身体。

　　姜乐的身体，无时不刻的都在运转法力，接受先天灵气的淬炼，效果比起这糕点这点灵气的淬炼却是强的多了，对于灵糕也不那么稀奇。

　　吃了一块，姜乐就把糕点让给了青雀，欢喜的青雀泪眼汪汪，不断的说着感谢的话。

　　随意的倒了一杯灵茶，品尝了一口，感受了一下花茶同样的滋养肺腑，温润五脏的作用，姜乐就对路过的制服少女招招手。

　　“贵客还需要什么服务吗？”制服少女连忙上前询问。

　　姜乐道：“需要多久才能达到皇城？”

　　制服少女微笑：“半个时辰就到了，不过若是贵客赶时间，您可以付费让我们提速的，最高可以提速一倍。只是价格有些贵哦。”

　　半个时辰，也就是一个小时。

　　一个小时跑一千里，这速度真是极快了。

　　不过这速度还能提一倍？那不就是半个小时就能跑到了吗？这速度都快赶得上青雀的最快速度了！

　　姜乐好奇的问道：“这提速需要给多少？”

　　制服少女道：“两百元晶。”

　　“这么贵！”姜乐一惊。

　　青雀交给他的小灵袋中，他仔细看过。佰元晶也不过只有五块，很显然，这佰元晶不便宜。

　　就连吃灵糕的青雀都抬起头道：“一架飞行法宝也不过才一千元晶。你这要的太贵了吧？”

　　制服少女摇头道：“飞行法宝的驱使需要消耗元晶的，强行提速，一千里会消耗八十元晶，另外还要提速后的维修费，还要操作飞行法宝的员工费，算起来一点都不贵。”

　　姜乐和青雀面面相觑。

　　这是开启了商人模式啊，听起来似乎很有道理的样子。但是其中有多少水分，那就不得而知了。

　　姜乐当即摇头道：“我只是随便问问，并不需要提速。”

　　制服少女眼中有一丝失望一闪而逝。然后微笑道：“贵客慢用，若是需要随时可以通知我。”

　　等少女离去后，青雀也不吃糕点了，哼哼道：“前辈。人族的商人可是很狡猾的。你可不要随便相信他们。”

　　姜乐笑了笑，道：“好了，吃完你的糕点，好好炼化吧，这段时间一直飞行，你也是辛苦了，到了青龙帝国的皇城，我们就休息数日再走吧。”

　　青雀目光闪闪的看着姜乐。感动的道：“为前辈服务，青雀无怨无悔。不用休息的。”

　　“让你休息你就休息，又不听话了。”姜乐板起脸。

　　青雀连忙点头：“青雀听前辈的。”说完它立马就闭上眼睛，进入了修炼状态，身上一股青光浮动。

　　姜乐摇摇头，也闭上双目，意识进入落宝金钱空间之中。

　　空中修行一个多月，几乎都养成了习惯，坐下来，就想凝练灵符，修习符术。

　　不过灵识一动，姜乐就看向小灵袋。

　　之前听青雀说了元晶的来历和用途，他脑中冒出一个一闪而逝的灵光。

　　这会儿看到小灵袋，姜乐心中一动，总觉得那个没有抓住的灵光似乎很重要。

　　正好趁现在有空，再来研究一下。

　　灵识覆盖过去，姜乐打开小灵袋，正要掏出其中的元晶查看，突然他就傻眼了。

　　元晶怎么少了！！

　　小灵袋中的元晶本来是一个小山堆一样。

　　但是这会儿起码少了一半。

　　遭贼了？

　　念头一起，立马压下。

　　怎么可能招贼，这可是自己的本命法宝空间内，没有自己的允许，就先是仙人都无法查探仙宝空间啊。更别说偷里面的东西了。

　　那元晶是怎么少了？

　　咦，那个是什么？

　　姜乐惊疑之时，突然看到元晶堆上空悬浮着一团乳白色的光球。

　　灵觉覆盖过去，惊得姜乐目瞪口呆。

　　这乳白色的光球，居然是纯正的法力！

　　这怎么可能！

　　元晶难道变成了法力？

　　姜乐感觉自己的思维不够用了。

　　平白无故的，元晶怎么会变成法力？不是说就连大能都无法把元晶分解，取出其中的法力吗？难道这些元晶都过了保质期了？

　　正疑惑时，姜乐就看到那少了一半的元晶堆中，突然一块元晶浮起，崩溃，然后化作袅袅乳白轻烟，融入了上方的法力光球之中。

　　这就，分解了？

　　完全没有征兆，而且没有任何手段，突然就溃散，然后法力被取出。

　　姜乐傻傻的看着这一幕。

　　等待片刻，又是一块元晶浮起，然后崩溃，化烟，然后融入了法力光球之中。

　　这一模一样的动作，让姜乐心脏一跳，莫名的生出了一丝兴奋，似乎抓住了之前那一闪而逝的灵感。

　　连忙取出一块元晶，从小灵袋拉入了落宝空间之中。

　　顿时这块元晶突然崩溃，化作一缕法力。

　　姜乐继续从小灵袋中取出元晶。

　　壹元晶，拾元晶，甚至佰元晶。

　　一旦拿出小灵袋，就会在落宝空间之中崩溃，然后一缕缕法力交融，结合成为一团法力光球。

　　目光火热的看着法力光球，姜乐默默的下了一个指令，瞬间这团法力消失不见，融入自己的身体之中，和自己本身的法力融合一起，完全没有一点隔阂和排斥。

　　“我明白了，我明白了，哈哈哈哈，这下真的是得了大机缘，大气运！”

　　吸收成功，感受着突然增强了一部分的法力，姜乐兴奋的灵识都要凝聚不起来了，那种爆炸一般的激动，让他根本停不下来。

　　消逝的灵感找回来了。

　　是关于落宝金钱的。

　　如果估计不差的话，落宝金钱剩下的两个残片，带着钱字的那个，就在天宫手中，而且，这流通地仙界的元晶，就是通过四分之一的钱字落宝金钱残片来制造的。

　　落宝金钱定天下货币，只有它的残片才有这样制造出让大能者都无法毁坏的钱币能力！

　　也就是说，想要凑齐落宝金钱，自己日后必然要去天宫一趟了。

　　不过现在这个问题不急，现在最大的机缘是，自己能够分解元晶！

　　毕竟同出一脉，自己手中的落宝金钱无法凝聚出元晶，或许是自己不懂那个法门。

　　但是自己手中的落宝金钱能够分解，把元晶中的法力取出来使用。

　　别人不能吸收，自己可以。

　　这代表着什么，这代表着，自己的修为，要飞起来了。

　　姜乐看到了光明的未来。


第568章 飞行党

　　太过兴奋，片刻功夫，妖龙王给姜乐准备的一袋元晶，就被姜乐消化掉了。

　　等所有的元晶都没了，姜乐这才回过神，有些尴尬。

　　还指望这些元晶买东西呢，没想到居然就这么没了。

　　不过感应一下丹府内的法力，姜乐又压抑不住心中的激动。

　　法力增强了近两个月的苦修量，通脉第三脉的法力直接暴涨，而且毫无排斥，融合的完美无缺。

　　果然是大机缘啊，我需要更多的元晶！

　　正想着，突然身体一震，姜乐睁开了眼睛。

　　平稳飞行的飞行法宝似乎失去了平衡一般，前头倾斜。面前的桌椅哗啦一声全部横移，自己的身体也不由自主的跟着一起向前冲去。

　　脚下一点，一道法光一闪，把身体固定住。姜乐举目四望。

　　整个飞行法宝内已经乱七八糟，所有的布置都变得凌乱，其他十几个乘客一些稳住了身体，一些忍不住跟着桌椅一起翻滚，狼狈的摔在地上。

　　“怎么回事？”姜乐惊讶。

　　青雀这会儿已经飞了起来，回答道：“好像是飞行法宝出了问题。”

　　姜乐皱眉：“飞行法宝还能出问题？”

　　这时候飞行法宝前面走出来一个制服女孩，大声说道：“大家小心，快点把贵重物品藏好，我们遇到了飞行党。”

　　这话一出，整个飞行法宝内的乘客都是大惊失色，然后所有人都迫不及待的开始藏些什么东西。

　　姜乐一头雾水：“什么是飞行党？”

　　青雀也是茫然道：“我也不知道呢。”

　　“还傻站着干什么。贵客，我们不是那些大型的商行，飞行党不会顾及那么多。等会儿我们开门，大家各自散逃，否则肯定会被抢光的。”制服少女看姜乐无动于衷的样子，连忙解释。

　　“抢光？这是遇到盗匪了？”姜乐一脸错愕。

　　在这青龙帝国的皇城脚下，居然还有盗匪？这是无法无天了不成？

　　“盗匪？这些飞行党比盗匪都要可恶。”制服少女一脸嫌恶的说道。

　　就在这时，飞行法宝终于停止了滑行，制服少女急切道：“好了。我要开门了，大家准备好。”

　　虽然其他乘客都一言不发，不过看他们一个个不是激发了气血。就是拿出了法宝，看样子这一出门就准备跑路的。

　　姜乐一脸黑线。

　　这都什么跟什么。

　　好好的坐个车，还能遇到劫匪！而且还是在最不可能的地方，这尼玛真奇葩。

　　随着咔咔的几声响。飞行法宝两边打开了六个小门。

　　小门一开。法宝内的乘客们一个个飞掠而去，闪电般四面八方逃散而去，顷刻，飞行法宝内就只剩下姜乐一个。

　　见状，制服少女连忙道：“你怎么还不走？”

　　姜乐淡然道：“我给了车钱的，半路把我扔下去，这可不厚道。”

　　制服少女气结，深深看了一眼姜乐。哼道：“我好心没好报，你爱怎么样就怎么样吧。反正我身无外物，也没什么好抢的。”

　　姜乐目光一闪，问道：“我不是本地人，不知道小姐能否为我解惑一下，这飞行党为什么敢抢劫过路之人？”

　　制服少女一愣，面色缓和一些道：“原来你不知道飞行党，难怪你不怕。我告诉你，这飞行党是青龙帝国皇城的贵族之后，平日无所事事，纠结一起。因为皇城内有青龙卫队巡视，这些贵族之后不敢乱来，就出了皇城，在皇城外胡作非为，抢劫商旅。不过他们却不伤人命，虽然人人气愤，却也无可奈何。”

　　姜乐无语。

　　原来这飞行党就是一群官二代啊，果然只要有人的地方，就有二代！

　　“好了，我就说这么多，你还是快点走吧，运气好的话能够逃掉，运气不好的话，可能就要破财消灾了。”制服少女用同情的目光看着姜乐，很显然，她不看好这个迟钝的家伙。

　　姜乐轻笑：“谢谢提醒。”

　　说完他转身走出了飞行法宝。

　　一出来，姜乐就看到了漫天的飞行法宝。足有三十多个。都是小型的，各种神鸟外形，还有一些霸气侧漏的凶兽类。

　　在这些飞行法宝上，或一个人，或两个人，呜呜大叫着，然后分散出去，追击从大型飞行法宝逃走的乘客。

　　“真壮观啊，有种看外星大战的科幻大片即视感。”姜乐微微一笑。

　　青雀飞落姜乐肩膀，好奇的问道：“前辈，什么是外星大战啊？”

　　姜乐道：“我家乡的一个有趣的小玩意，嗯，我们走吧，一群小屁孩胡闹，最好别招惹我，否则我也缺钱啊。”

　　玩味一笑，姜乐沿着大道，向皇城方向走去。

　　“哈哈，这边还有一个，这个是我的，谁都不准抢。”

　　天空一个飞行法宝快速的向姜乐飞掠下来。飞行法宝上，一个半大少年欢喜的大叫。

　　“哟，紫山终于找到猎物了，哈哈，你这下能够偿还欠我的元晶了吧？”一个飞行法宝靠近过来，上面一个驾驭的少年调戏说道。

　　“不错不错，多多益善啊，你可不仅欠南玉的，你还欠我八百元晶呢。”又一个飞行法宝靠近，同样戏谑的看着。

　　“哼，本公子不会赖账的。”叫紫山的少年一哼，然后熟练的驾驭飞行法宝挡在了姜乐的前面，傲然的道：“把元晶统统交出来。”

　　姜乐没有回答，而是饶有意味的打量这个叫紫山的少年。

　　居然还是修道者，看样子修为不错，已经是通脉境五脉的修为了，比自己还高。

　　法力气息很凝重，显然平日是用了心的。

　　不过修炼这么努力的少年，为什么变成了盗匪？

　　看他说话的语气，这事儿干了可不是一次两次了。

　　见姜乐没啥动作，反而还打量自己，那目光让紫山羞怒，呵斥道：“混账东西，没听到本公子的话吗？把元晶交出来。”

　　姜乐笑道：“听到了，不过你这句话不够威力啊，抢东西，要有一个响亮的口号，不然不能威慑人，怎么会让人心甘情愿的交出元晶。”

　　姜乐的反应让看戏的几个飞行法宝上的少年少女都是哈哈大笑，乐不可支。

　　而拦住姜乐的紫山一下子脸就黑了。

　　其他小伙伴打劫，被抓到的人直接都是双手奉上的。

　　轮到自己，怎么遇到了这么一个货！纯心打我脸呢是吧！


第569章 打劫是个技术活

　　“你找打！”

　　紫山驾驭飞行法宝，猛然就冲了过来。

　　姜乐面带微笑，纹丝不动。

　　嗡的一声，飞行法宝在姜乐面前半米处停下，紫山面色难看的瞪视姜乐道：“你就不怕我撞死你。”

　　姜乐微笑：“你没撞不是吗？”

　　紫山气结。

　　尼玛这是遇到了一个要钱不要命的主啊。

　　不管了，那么多兄弟姐妹看着呢，自己若是没点收获，以后可抬不起头一起混了。

　　身影从飞行法宝上一掠而下，紫山落在姜乐身边，沉声道：“给你最后一次机会，交出元晶。”

　　姜乐淡定道：“没有。”

　　“敬酒不吃吃罚酒。”紫山不废话了，伸手就抓向姜乐。

　　唳！

　　一声轻鸣，姜乐肩膀上的青雀先一步动了，腾空而起，尖锐的鸟嘴对着紫山的手就啄了下去。

　　“咦！”

　　紫山一惊，手臂一闪，避开了青雀的啄击。

　　青雀盘旋半空，瞪眼道：“怎么跟前辈说话的呢，还有没有规矩了？”

　　紫山一愣。

　　前辈？

　　就眼前这个比自己大不了多少的家伙？他也配当前辈？开玩笑不是。

　　一击失利，又被一只鸟当晚辈一样呵斥，紫山彻底恼了，恶狠狠的道：“原来你还有一只妖宠，正好最近想要换口味，晚上炖鸟肉吃。”

　　“哎呀呀，你还想吃我。我先教训你。”青雀瞪视紫山，翅膀一展，就扑了过去。

　　紫山冷哼。再度伸手一抓，这一次，他手中一道青光化作一只龙爪，虚空一抓，一下子就抓住了青雀的脖子。

　　“青龙探爪！前辈救命啊！”青雀大惊失色，连忙呼救。

　　姜乐一挥手，一道符光一闪。啪的一声就把抓住青雀的青色龙爪击碎。

　　青雀逃得一命，也不敢嚣张了，灰溜溜的化作小鸟落在姜乐肩膀上。这才心有余悸的道：“前辈，这小子是青龙后裔，天生克制下位妖族。”

　　被姜乐击破龙爪，紫山也是面色一变。惊讶的看着姜乐道：“还真有一手啊。难怪这么嚣张。”

　　姜乐微笑：“这就嚣张了？我告诉你，还有更嚣张的呢，把元晶交出来。”

　　紫山一愣，还以为自己听错了，瞪大眼睛问道：“你说什么？”

　　姜乐叹息道：“看吧，我就说这样的打劫方式不够霸气吧，你都没有被吓住，来。我再说一遍。此路是我开，此树是我栽。若想从此过，留下买路财。”

　　最后四句，姜乐是大叫出来的，不仅紫山被吓了一跳，就连看戏的其他飞行法宝上的少男少女也都惊了一下。

　　“哈哈哈，这才叫专业的抢劫嘛！快把元晶交出来，少了一个子，管杀不管埋。”姜乐袖袍一甩，恶狠狠的瞪视紫山。

　　紫山眨巴眨巴眼睛，有些傻眼了。

　　看着真的好专业啊，难道这是遇到真的劫匪了！

　　不过一愣之后，紫山又反应过来。

　　真劫匪又如何，尼玛这可是咱们的地盘，到了咱们这儿，是龙你给我盘着，是虎你给我卧着。

　　“混蛋，居然还敢反抢我？你找打。”紫山怒气冲冲的扬起手，又是两道龙爪抓向姜乐。

　　姜乐脚步一横，天罡八步踏出，轻松闪避了紫山的龙爪攻击。

　　之后紫山攻击不断，一道道青色龙爪横空抓击。却没有一下攻击到姜乐。

　　这让姜乐有些惊讶，这家伙修为比自己还要高，怎么攻击手段却是如此单一，反复就是这一招青龙探爪，看来这小子也就是一板斧的手段了。

　　当即神行符加持，身影一闪就到了紫山的身前，不等紫山再次出手，姜乐剑指一点，一道十符奥义镇气符光就落在紫山的额头。

　　嗡的一声，紫山身体僵住，摆着战斗的姿态动弹不得。惊骇的看着姜乐，似乎想说什么，却是一个字都吐不出来。

　　姜乐也不管他，自顾自的在紫山身上摸了起来。很快就在他身上掏出了一个小灵袋。

　　笑眯眯的打开一看，姜乐笑容顿住了。

　　我去，里面才几十个元晶，还都是壹元晶，伍元晶，拾元晶的，加起来都不足一百元晶，这还是贵二代呢，这也太穷了吧！

　　不客气的把元晶全部拿走，姜乐就把小灵袋丢给了紫山，鄙视道：“穷逼。”

　　紫山眼珠子都红了，气的想吐血。

　　本少爷若是不穷的话，怎么可能出来抢劫。

　　尼玛抢劫不成反被抢也就罢了，居然还鄙视我，有种放开我继续打，本小爷绝对不怕你！

　　“不过另外几个好像挺有钱的，既然已经得罪了一个，债多了不愁啊。”

　　姜乐懒得理会紫山，目光炙热的看向了半空中的另外几个飞行法宝。

　　发现了元晶对自己的用处，姜乐恨不得立刻拥有几百万几千万元晶，然后看着法力火箭般提升。

　　这会儿看到情况急转，抢劫的反被抢了，半空中的少男少女们也傻眼了。

　　这是怎么回事，紫山这小子居然被抢了？

　　不过等姜乐的目光看过来的时候，这些少男少女们不由自主的打了一个冷战，感觉有种不妙从心底升起。

　　“遇到高手了，让我来。”先前戏谑紫山，叫南玉的少年目光一亮，然后驾驭飞行法宝直接冲了下来。

　　姜乐轻笑，看着南玉冲来，等他距离自己只有五米的时候，手中法决一掐。

　　十符奥义，聚水。

　　嗡的一声，一道灵符化作一团数十米见方的水团。

　　冲来的飞行法宝直接一头扎入了水团之中，冲势为之一顿。

　　南玉虽惊不乱，身上一道青光轰然爆发，直接把水团破碎四溅。

　　不过这时姜乐法决一变，水团之中，一道湛蓝光芒一闪，南玉的身体和飞行法宝整个儿都被一层冰晶覆盖，动弹不得。

　　砰的一声飞行法宝掉落下来，冰晶破碎。

　　南玉打了一个寒战，感觉不妙，正要从飞行法宝上脱离，突然额头一道灵符浮现，也保持着一个形状定在原地，满眼的震惊。

　　这下，空中看热闹的其他少男少女一下子哗然了。

　　紫山被抢，或许他们还能淡定面对，因为紫山的修为在他们之中不算最好。

　　但是南玉可是这群贵二代中的第一高手，居然也这么容易就败了，这就说明一个问题了。

　　真的是遇到硬渣子了，赶紧逃。

　　一群飞行法宝立马掉头。

　　姜乐怎么可能让他们跑掉，这可都是元晶。

　　嘴角一翘，双手法决一掐。

　　千符奥义，金刚锁链。

　　咻咻咻咻！

　　从姜乐的手中，一条金刚符组成的锁链嗖的破空而上，闪电般在虚空蔓延，把那些想要逃走的飞行法宝全部缠绕住，然后往下狠狠一拽。


第570章 一起合作赚元晶

　　啪啪啪啪！

　　一连串的声响中，飞舞半空的飞行法宝掉落一地。一个个少男少女被摔得七晕八素，站不起来。

　　“混账，你知道我们是谁吗？你胆大包天。”一个少男气急败坏的大骂。

　　姜乐笑道：“听说了，是青龙帝国的权贵之后。”

　　少男大怒：“知道你还敢这么对我们，就不怕我们报复。”

　　姜乐道：“不怕。”

　　少男：“……”

　　“好了，看你这么恨我，那就从你开始。”姜乐漫步走到少男身边，蹲下来在他身上乱摸。

　　“你干什么？”少男惊恐大叫。

　　姜乐温和道：“你别怕，我不好男风。”说着就把少男怀中的小灵袋掏了出来。

　　少男气结：“你敢抢劫我？你就不怕……”话未说话，突然他的额头一道镇气符浮现，定住了他。

　　“这么多废话，难道你没有听过一句老话吗？出来混，总是要还的。”姜乐笑眯眯的打开小灵袋，顿时眼睛一亮。

　　这小子的小灵袋中，装了不少东西，不过姜乐没有关注，而是直接看向了其中的一堆元晶，而且大多都是一佰的大额元晶，比妖龙王送给自己的都多。若是吸收炼化了，估计最少也能增加两个月的苦修量。

　　“真是小土豪啊！”

　　毫不客气的把元晶统统没收，然后在少男悲愤的眼神中，走向第二个俘虏。

　　这是一个少女。和其他人一样的淡青色秀发非常漂亮，长相也是清秀可爱。不过看到姜乐走来，她吓得花容失色。

　　“道友。不要摸我好不好。”

　　姜乐笑道：“那你主动把元晶交出来吧。”

　　少女面色微变，双手环胸，可怜道：“我的元晶也不……啊，你别摸，我给。”

　　接过少女不情不愿拿出来的小灵袋，直接无视了她幽怨的眼神，姜乐打开一看。元晶比第一个少男少，不过也很可观，顿时心情大好。

　　“看在你是女孩的面子上。给你留一些吧。”

　　姜乐把小灵袋中的元晶转移了大部分，然后把小灵袋还给了少女。

　　少女大喜，连忙接过一看，笑容瞬间垮下来。气恼道：“怎么都是壹元晶？这也叫留一些？”

　　姜乐道：“你不要？那我……”

　　“我要！”少女连忙把小灵袋装起来。一脸的憋屈。

　　这一刻，他们总算是体会到了被他们抢劫的那些人的心情了。

　　接着姜乐一个也不漏，把所有少男少女的小灵袋全部洗劫了一遍。收获了足足三万元晶！

　　这么巨大的数量，几乎都足以让姜乐的第三脉法力圆满了，让姜乐乐得合不拢嘴，感觉满满的都是幸福。

　　“哦对了，还有一个呢。”

　　欢喜中，姜乐目光看向了南玉。

　　这个看到自己发飙。居然还敢下来挑衅的少年。

　　嗯，很勇敢的孩子啊。

　　漫步走过去。南玉并没有和其他少男少女一样悲愤，而是目光古怪的看着自己。

　　姜乐饶有趣味的一挥手，解除了南玉额头的镇气符。

　　身上还残留着寒意，南玉打了一个冷战，然后二话不说，他主动的把小灵袋交了出来。

　　姜乐接过来笑道：“很自觉嘛！”

　　南玉认真道：“技不如人，我心服口服。”

　　“不错不错，输得有风范。”姜乐夸赞了一句，然后打开了他的小灵袋，下一刻，姜乐的眼睛瞪大了一圈。

　　小灵袋中的元晶不算少，不过让姜乐吃惊的是，其中有一块元晶上写着仟字。

　　这块元晶蕴含的法力，比佰字元晶多了十倍！

　　居然还有超过佰字的元晶，这么说，岂不是还有万字元晶？那样的元晶若是分解了，一次就能让自己突破一脉吧！

　　心脏一跳，姜乐对于元晶变得更加渴望了。

　　淡定淡定，面包会有的，肉也会有的。

　　直接把元晶转移，姜乐同样没有动小灵袋中的其他东西，就把小灵袋丢给了南玉。

　　“好了，打劫完毕，这才是一整套程序，以后你们再干这事，要按照程序来，不然会让真正的盗匪笑话的。”姜乐笑眯眯的指点。

　　少男少女们面露不忿，却不敢反驳。

　　南玉突然开口道：“道友不知在哪座仙山修炼？”

　　姜乐眉头一动，玩味的看着他道：“打听这个干什么？还想以后找回场子？”

　　南玉摇头苦笑：“就算我有这个心思，也没有这个能力。”

　　姜乐不解的看着他。

　　南玉道：“道友真的以为我们是青龙帝国皇城贵族的二代公子小姐吧？”

　　姜乐笑而不语。

　　这不是很明显嘛，若你们没有这个身份，就凭拦路抢劫这一条，那些过路的商旅就不是逃走，而是对抗了。

　　南玉继续道：“这只是光鲜一点的称呼罢了，说直白一点，我们虽然背着贵族子弟的称呼，但是我们却不是嫡系，而是私生子，妾生子。身份地位连旁系都不如，我们的身份注定被限制，根本就不可能得到家族的培养。”

　　姜乐惊讶。

　　这群少男少女，看起来胡作非为，可是一个个的法力气息都很扎实的，显然平日修炼也是用功，天赋也是不错。居然因为一个区区身份的问题，就得不到家族培养？

　　难道这青龙帝国的天才子弟已经多的可以随意浪费了吗？

　　不过心中不解，姜乐却是没有表示什么。

　　不管他们能否得到培养，貌似都和自己没关系吧，这小子这会儿说这些必然有企图。

　　我只是路过，可不准备陷入某些乱七八糟的纠纷中。

　　“原来如此，我对你们的待遇表示同情，嗯，就这样吧，天色不早了，我也该走了。”姜乐说着转身就走。

　　“道友等等。”南玉果然露出了狐狸尾巴。

　　姜乐脚步一顿，头也不回的道：“萍水相逢，多的话就不要说了，我不喜欢麻烦的事情。”

　　南玉急忙道：“道友可是需要大量的元晶。”

　　这句话一下子击中了姜乐的弱处。

　　他现在，还真是需要大量的元晶啊。修为是硬伤，而元晶能够弥补硬伤。

　　转身看着南玉，姜乐笑道：“给你三句话的机会。”

　　南玉大喜：“我可以和你合作。”

　　“一句。”

　　南玉面容一僵，继续道：“青龙皇城有很多赌斗可以赚取元晶。”

　　“两句。”

　　南玉嘴角一抽，一咬牙道：“我们拿出积蓄，道友做主，赢了五五分。”

　　姜乐微笑：“我喜欢三七。”


第571章 闯天关

　　距离地面百米上空，一排飞行法宝急速飞行，掠起一阵狂风，卷起烟尘满天。

　　飞行法宝为首的一架猛虎外貌飞行法宝上，姜乐坐在柔软的副驾驶座上，优哉游哉的欣赏快速后退的地仙界风景。在他的肩膀上，青雀正在傲慢的瞪视驾驭飞行法宝的南玉，满心的怨念。

　　前辈应该是骑我的，这小子居然抢我生意，真是可恶啊！

　　突然，姜乐收回看风景的目光，饶有趣味的看着南玉道：“有个问题我很疑惑，你怎么就相信我一定能够帮你赢到元晶？”

　　南玉认真道：“直觉。”

　　姜乐一愣，笑道：“就凭一个直觉，你就敢拿出你们这一群人的所有积蓄，来让我帮你们赌斗？还敢答应三七分成？这也太胆大了吧。”

　　南玉道：“这可不是胆大，元符道友应该知道我们青龙帝国的皇族贵族，基本都是青龙后裔，我们虽然无法修炼到青龙大神那般境界，但是我族却是继承了青龙大神的诸多神奇能力，就如紫山，他继承的是青龙探爪的神通，可惜没有专修的道诀，凭借自己苦修，或许这一生都无法把青龙探爪的神通修炼到最高境界。而我，继承的就是青龙灵觉。虽然我的青龙灵觉也是时灵时不灵，但是在我看到道友即将离去时，我的心中浮现一个念头，如果任由道友这样离开，这一生我都会后悔。”

　　姜乐惊讶：“哟，青龙大神还有这样的神异能力？”

　　南玉双目浮现炙热的光芒：“青龙大神是最强神灵之一。神通无量。”

　　姜乐笑而不语，暗暗叹息，又是一个宗教狂热分子啊。

　　管中窥豹。可见一斑，地仙界被诸天神灵分割了，每个大神都占据一块地盘，传播信仰。人族心中也都是种下了神灵最强的念头。哪里还能看得到上古时期，人族在自家首领带领下，披荆斩棘，无所畏惧。努力求存的那种拼搏精神。

　　看南玉如此，姜乐对他心生的一丝好感瞬间荡然无存。

　　一个背弃了自主精神的人族，就算再有天赋。也不值得他关注。

　　姜乐笑道：“好吧，咱们不说青龙大神了，来说说赌斗吧，我想知道。你们可以拿出多少元晶。然后皇城都有什么最赚元晶的赌斗？”

　　南玉也是压下心中的兴奋，眼神变得清明起来：“我们一共三十二个人，可以拿出百万元晶左右，如果前辈发挥的好，我们可以赚最少五倍！”

　　“百万元晶？”姜乐差点没忍住流下口水来。

　　太刺激人了，若是给自己百万元晶，就算通脉境八脉一脉比一脉需要的法力多一倍，也足以让自己提升到五脉六脉了吧！

　　啧啧。这些小子还真是身价不菲，资本雄厚啊！

　　看到姜乐的表情。南玉却误以为是嫌少，尴尬道：“元符道友莫怪，我们都是各个家族不受重视的一群子弟，每年才能领取一小部分修行资源。就这百万也都是大家几十年来慢慢积存才攒下的，这一次我做主让大家拿出来，也是冒了很大风险。”

　　姜乐道：“百万元晶不算少了，不过赚五倍，也不过才五百万，我占七成，你们岂不是没有赚头了？”

　　南玉笑道：“最少是五倍，但是最高没有上限，元符道友若是有把握，五十倍，百倍都是可以的，赌斗的庄家可是有皇族参与其中，元晶如海，根本不会在意这点数目。”

　　姜乐侧目，这青龙帝国还真是富有啊！不过也是千万年了，整个地仙界的元晶，估计已经积存到一个恐怖的数量了吧。

　　其他人都无法利用元晶中的法力，自己却可以。

　　姜乐心中冒出了一个念头。

　　把地仙界所有的元晶都赚取，然后分解其中的法力，供应自己修炼，供应师门修炼，这样纯阳观虽然崛起于微末，却能够快速的弥补与地仙界的差距，后来居上。日后门下弟子进入地仙界修行，也不会因为修为弱小而受欺负了。

　　“那赌斗又是什么？”姜乐兴趣更浓了。

　　南玉笑道：“赌斗有很多种，不过赌斗最吸引人的，就是闯天关，天关九十九层，乃是地仙榜排名专用仙器。当然，我们青龙皇城的天关和其他地方的天关一样，都是用后天仙器模拟而成，比之真正的地仙榜先天仙器转化的天关，威力要弱数十倍。”

　　“天关？地仙榜？”姜乐面露惊讶。

　　对于地仙榜，这是第二次听说了，第一次听说是从敖芸口中得知的，自家老子就是地仙榜百秀前五十名。没想到这地仙榜的排名居然是用什么闯天关来判定的。而且这天关居然是先天仙器转化，啧啧，大手笔啊！

　　南玉对于姜乐的惊讶很疑惑，问道：“元符道友不知道吗？”

　　姜乐收敛思绪，笑道：“我倒是不知道，闯天关居然还能用来赌斗。”

　　南玉道：“这世间没有什么是不能用来赌的，不过闯天关虽然赌资大，不过要求也严，因为是弱化版的天关，第一个要求就是修为不能超过道魂境，第二个就是不能使用外物恢复法力，比如丹药之类，另外，年龄也必须在二十岁以下，这些只要违反一例，就会被自动送出天关。因此，弱化版的闯天关也被称之为人才选拔赛，一旦有人能够在这样的限制下，直接破关九十九层天关，那么他就出名了，不仅得到天大的元晶回报，也会名传四方，成为地仙榜的种子选手。”

　　说到最后，南玉眼中浮现热切。不过很快他的眼神就黯然下来，看样子他不指望自己能得到这样的待遇。

　　不过听到南玉解释，姜乐的心中却是热血沸腾了。

　　名传四方，他喜欢。

　　不过他更喜欢的是实惠的天大元晶回报。

　　用天大来形容，那该是多少元晶啊，这么多元晶，又该能够转化多少法力啊！

　　只要破关，自己就再也不用为法力忧愁了，以后有数不尽的法力任自己挥霍来研究符术，这可以省却多少时间啊！

　　激动化作动力，姜乐直接道：“别的赌斗就算了，我们直接去闯天关。”


第572章 兄弟的信任

　　青龙皇城，无双之城。

　　在亲眼看到了青龙帝国的皇城后，姜乐第一眼就生出了这种心情。

　　高达百丈，绵延千里的青石城墙。雕刻着密密麻麻的玄妙纹路，散发着强大的法光波动，给人一种坚不可摧的感觉。

　　城墙上，一队队披甲执刀，气息如渊的战士不断的巡视。这些战士，各个都丝毫不掩饰身上的杀气，令人望而生畏。

　　从百米高的城门进入，就看到数百米宽的大道，延伸到不可见的尽头。街道两旁，无数高达数十丈高的各种古朴美观，雕龙刻凤的建筑。

　　街道上，行人如织，密密麻麻，数不可数。一眼望去，目光尽头，数量依旧。

　　城大，占地千里。人多，足有数亿。

　　这些，组成了一座城。

　　从南玉口中得知皇城的一些大致数据后，姜乐不得不佩服。

　　这样的城市，或许也只有地仙界这样大的没边，而且人多的不可数，并且人人修行，拥有神奇道法仙术的世界才能够创造吧！

　　进入皇城后，南玉继续驾驭飞行法宝飞行。

　　不过一进皇城，姜乐明显的感觉到南玉收敛了很多，不像在皇城外那么放肆。

　　不仅是他，跟在后面的其他飞行法宝，还有其他来来往往的各种各样的飞行法宝，都是很规矩的在飞行。

　　姜乐暗叹，果然是帝国皇城，管理的还真是严格啊！

　　进城后再次飞行了近一个小时。七转八绕的，南玉终于在一个偌大的空场地停了下来。

　　这个空场地，占地数里。地面平整，早已经停靠了密密麻麻的各种飞行法宝。

　　寻了一处空地停下，南玉就指着前面的一个高达百丈的雄伟大殿道：“这就是闯天关的所在，每天这里都是最热闹的，有很多想要发达或者想要出名的天之骄子进来闯关。道友你来的很巧，闯天关每月开一次，前几天上一次的闯关结束。一直都在报名，明天就要开启下一次的闯关，报名人数设定为一万人。希望现在人数还没有封顶。”

　　姜乐抬眼看去。啧啧称赞。

　　在前面数里外，一个上千根百米粗，千米高的巨大青石柱支撑的雄伟大殿，给人以强烈的视觉冲击感。环绕着大殿。不断的有飞行法宝落下。然后跳下来一个个人，往大殿赶去。

　　姜乐甚至看到了不少御剑飞行而来的人，看着都很年轻，应该就是要参与闯关的选手了。

　　“南玉哥，我们真的要把所有积蓄压在这个人身上？你确定你这次的灵觉是真的？”到了大殿门口，突然一个声音响起。

　　姜乐脚步一顿，转身看去，发现开口说话的人。是那个被自己抢劫然后威胁自己的少男。

　　少男看着姜乐的目光，明显的不信任。

　　面对他的质疑。姜乐笑而不语，看向了南玉，让他来处理。

　　南玉面色一僵。他也没想到，都到了门口了，居然还有兄弟不信任自己。

　　沉默了一下，南玉淡然道：“说实话，这一次和以前不一样，我也不敢给大家确切的保证，不过我本人是完全相信元符道友的，大家若是相信我的，可以把积蓄全部拿出来，若是不相信我，那么可以不拿，我也不强求。”

　　这话一出，少男不说话了，其他三十多个少男少女也都是面色各自不同。

　　全部的积蓄啊，这可不是开玩笑的，他们的身份，注定了各自的家族不会在他们身上浪费一点修行的资源。自己几十年的努力积攒，为的就是以后能够购买一本好点的青龙道诀，不让自己一辈子窝囊的活着。

　　这一次若是赌输了，等于数十年的努力白费，又要从头开始。

　　所以尽管对于南玉有着不一般的信任，可是大家也都是忍不住犹豫起来。

　　“我支持南玉哥。”突然一个声音响起。众人看去，都是惊讶。

　　说话的是紫山，这个被姜乐第一个抢劫的少年。

　　南玉大喜，认真道：“紫山，你真的决定了？”

　　紫山淡然道：“决定了，不管输赢，我陪你。”

　　南玉眼中浮现一抹感动，肯定的道：“我不会辜负你的信任的，你梦寐以求的青龙探爪的神通道诀，这一次，绝对会让你得到。”

　　紫山目光一亮，旋即沉默。

　　其他少男少女见状，不少脸上都露出了羞愧。

　　这才叫兄弟啊，几十年的相濡以沫，荣辱与共，不管能不能赢，兄弟既然提出来了，我就无条件支持。哪怕输了又如何，大不了一朝回到解放前，然后兄弟一起继续努力。不信没有一个光明的未来。

　　立马不少心中动摇的少男少女们一个个开口答应了全力支持。

　　元晶没了可以再赚，但是感情破裂了，可就不容易弥补了。

　　他们都是各自家族的弃子，能够信任的，也只有这些相处几十年的兄弟姐妹了。

　　很快，其他的少男少女都答应了全力支持。

　　“希望你不要让南玉哥失望，他身上可是肩负着亡母的期望。”第一个质疑姜乐的少男，再度看向姜乐，不过这一次，他的语气没有那么冲了，显然也是选择了全力支持。

　　姜乐笑了笑：“你们难道没有注意一点，我们可是三七分哦，我七，你们三的。”

　　说完姜乐转身向宫殿内走去。

　　南玉看到姜乐那随意的表现，笑道：“兄弟姐妹们，这一次，我们要翻身了。”

　　进入宫殿深处，顿时一阵人声鼎沸传来，一处处人群，不断的探讨着，似乎在议论着下一轮闯关者，谁的几率最大。

　　而在宫殿深处的一面数百米高的墙壁上，有好几块百米高的水晶壁。

　　这几块水晶壁，分别标注着闯关排名，最高纪录，黑马人选，投注比例。

　　此刻，闯关排名已经标注了九千余名字，并且还在缓缓的增长。

　　最高纪录显示的是八十九层。标注的是一个叫东星的名字。并且偌大的水晶壁上，只有他的名字存在，有种狂拽炫酷吊炸天的感觉。

　　黑马人选倒是有数十个名字，并且加粗加红，提示着这些人是热门人选。而他们这些人的投注比例也是最少的，一般都是一比一点五左右，排名最先的五个人选则是一比零点五。

　　姜乐正看得津津有味，突然身体被人一拉，转身看去，就发现拉自己的是南玉。

　　南玉一边拉一边急切道：“这个回头可以慢慢看，元符道友赶紧报名啊，一万人数上限到了，就只能轮下一场了。”


第573章 破关的奖励

　　报名处在一个偏殿，这里人数比大殿少，不过在这里的多数都是气息强大，一脸傲气的少男少女们。

　　这些少男少女们一个个横眉竖眼，用表情在打击对方，宣扬着自己的强势。一副这一次我必然是第一次，你们都可以回家洗洗睡觉的样子。

　　同时也有一些人站在角落，似乎在判断着报名的少男少女们的实力，好以此来选择投注的。

　　姜乐一行人的到来，立马吸引了那些判断实力的人。

　　不过看了几眼后，这些人就失去了兴趣。

　　长期观察实力的他们，眼神可谓老辣，几乎一眼就判断出姜乐的修为，然后根据修为判断了实力。

　　然后……就没有然后了。

　　这是一个打酱油的角色，不值得关注。

　　很快，在一个报名点，姜乐报了名，按照循序是九千八百多名，垫底的角色。

　　不过这排名只算是一个数据排名罢了，一旦进入天关，一万人的排名顺序立马就会打破，形成万人争夺的大杂烩。

　　到时候谁最厉害，那就要看闯关的层次了。

　　等报了名，姜乐和南玉都松了一口气。只要报了名，就表示有希望，哦不，就一定有希望。

　　南玉目光炙热的道：“现在我们去投注吧，元符道友是新人，新人第一次拍注都是一比五的。我们一百万元晶砸上，立马变成五倍。”

　　姜乐笑道：“那如何才能变成五十倍？”

　　南玉认真道：“这就要看道友的实力了，你若能进入前百。拍注就会变成一比十赔给我，你若是能进入前五十，就会变成一比二十。你若进入前十，嘿嘿，那就是一比五十。”

　　姜乐道：“那我若是成为本次的闯关第一呢？”

　　南玉目光贼亮：“那就是一比一百！一百万元晶的一百倍！”

　　姜乐道：“那我若是破关呢？”

　　“破关？”南玉一愣。

　　姜乐皱眉：“怎么？破关这么牛逼的事，就没有提高倍数？”

　　南玉干笑道：“道友说笑了，我青龙帝国这闯天关已经开启了无数次了，但是最高成就的一次就是闯关八十九层，九十层就是一个坎。和真正的地仙百秀榜的闯天关一样，八十九层后，每一层都比前一层恐怖一倍。就算地仙百秀榜的亿万年历史上，也只有不到一百人进入了九十层后，最好的一个，止步于九十八层。我青龙皇城这里也是如此。无数次的闯关。虽然很多人渴望，却从未有人能破关。所以也就没有设破关的奖励倍数。”

　　姜乐惊讶道：“这么说就算是弱化版的闯天关，也没有人能够突破九十九层？”

　　南玉摇头道：“有，那些在地仙百秀榜上成功进入九十层后的，都在各自的家乡城市，破关了弱化版的天关。或许可能还有更多突破了弱化版的天关。只是没有参与真正的地仙百秀榜试炼吧。”

　　姜乐不爽道：“既然有前例，怎么就没设破关提倍数呢，就算提升一比两百倍也是好的啊。要是有人破关了怎么办？就给个荣誉就完了？”

　　南玉无语的看着姜乐。

　　比起元晶，貌似荣誉更重要吧。

　　若是自己能够破关九十九层天关。相信自己的家族立马就会重点培养自己，并且极有可能得到青龙大神的接引，随侍修行。

　　但是元晶呢，不过是交易货币罢了。

　　怎么看元符道友，把元晶看得比容易还要重要，这不是舍本求末嘛！

　　“其实也是有奖励的，据说只要能够突破九十九层天关，就会得到青龙帝国皇室的奖励，可以在皇室密库中挑选三件秘宝。”突然站在一边的紫山开口说道。

　　南玉一愣，然后恍然道：“好像是这样的，只是这个宣布已经隔了太久远，因为没有人能够破关，就把它遗忘了。”

　　姜乐眼睛贼亮：“从皇室密库挑选秘宝？哈哈哈哈，皇室收藏，绝对都是精品啊，这下赚大了。”

　　南玉，紫山：“……”

　　偏殿其他人：“……”

　　经受不起其他人看白痴的目光，南玉艰难的对姜乐说道：“咳咳，元符道友，我们还是离开吧，不要妨碍别人报名了。”

　　姜乐完全沉浸在自己破关后，如何去青龙帝国皇室密库挑选什么宝贝的好，闻言点点头，被南玉拉走了。

　　直到离开了偏殿，南玉这才苦笑道：“元符道友，破关的话，以后还是别说了好吧？”

　　姜乐笑道：“怎么？你们不希望我破关？”

　　南玉摇头：“当然不是，只是你的修为……”

　　虽然青龙灵觉让自己对于姜乐有了很强的信心，可是他的底线是赚五倍，这样可以保证不亏，然后最高能赚二十倍，那就赚大了，这样的收获，足以让大部分兄弟姐妹能够从家族换取修炼道诀了。

　　再高，那就不是信心，而是做梦了。

　　可是他没想到，姜乐居然打的是破关的注意！你要不要这么自大啊！

　　姜乐安慰道：“修为的事不用操心，有些实力，可不仅仅是修为就能决定的，到时候你们会看到，什么才叫黑马。”

　　南玉无语，其他少男少女也都是漠然。

　　这一刻，他们又变得没信心了。

　　这货，完全就是个自大狂嘛。

　　真的以为赢了我们，你就牛逼了，我们虽然法力比你深厚，但是我们都不通修炼道诀的，所以打不过你，而那些参与闯天关的，可都是真正的天之骄子，任何一个，都不能轻视。

　　“好了，别的都不要想了，赶紧去押注，然后等着发财吧。”姜乐笑呵呵的说完，就转身走向大殿方向。

　　紫山看了看姜乐的背影，开口道：“南玉哥，压吗？”

　　其他少男少女也都看向南玉。

　　南玉沉吟片刻，咬牙道：“压，这是一次机会，我不想错过，哪怕从头再来，我也愿意去尝试，否则我们就算熬到了修炼道诀，也没有机会踏足强者之境了。”

　　众少年沉默。

　　紫山笑道：“那就压吧，其实看到他这样，我反而有了信心。”

　　“走！我们去取元晶。”南玉带着众人快速离去。

　　这时，姜乐突然转身看着南玉他们离去的背影，面色凝重下来，低声呢喃道：“闯天关啊，不知道我能不能破关。”

　　青雀信心满满的道：“前辈，你破关妥妥的，这个不需要担心的。”

　　姜乐轻笑：“你倒是对我信心足，不过我的修为的确是硬伤，嗯，等进入天关之后，我先把修为提升一下，等进入通脉第四脉，我的把握就大一些。”


第574章 赌斗

　　“咦，这不是南玉嘛，这里可不是你们能来的地方吧？”

　　南玉一群人刚刚进入押注偏殿，就有一句很不友好的话语传来。

　　这话吸引了不少人的注目。

　　特别是人群中不少人认出了南玉一行人的身份，小声议论之后，都是目光诧异，更多的是鄙夷不屑。

　　赌斗场也是分等级的，闯天关一共有两个押注场。

　　一个是开设在整个皇城的街道押注店，面对普通人族，下注没有限制。

　　一个就是开设在赌斗场偏殿的高级押注场，这里限制最少都是一万元晶的下注。

　　而且押注偏殿有门将守卫，能进入这里的，最少都要带十万元晶进来，否则恕不接待。

　　所以能进入这里的，非富即贵，而且出手大方，随随便便就是几万几十万的押注。

　　几个私生子妾生子居然也敢进来这里，这不是丢人嘛！

　　被众人关注，南玉一行人面色一沉。

　　虽然因为身份的问题在各自的家族没名没分，地位很低。但是他们却也是有自己的骄傲，被人蔑视这种伤自尊的事，他们可不愿意接受。

　　南玉冷冷看去，然后笑道：“原来是中冶少爷，我怎么不知道押注殿成了折家的产业。”

　　被称呼中冶的是一个和南玉年纪相仿的少年。不过他身上的佩戴穿着和一个站立身后，气息如渊的强大护卫。都表示他的身份地位，都要甩南玉几条街。

　　中冶还没开口，突然他身后的护卫身影一闪。啪的一声。南玉被打了一巴掌。

　　“南玉哥。”紫山等人惊呼。

　　这时，打南玉的护卫才冷冷道：“不该说的话，不要乱说。”

　　南玉扭过头，脸上浮现一个殷红的巴掌印，一张嘴，吐出了几颗牙齿。

　　冷冷看着打自己的护卫，南玉继续笑道：“打的好。折家对嫡系的保护还真是万全，一点小风小浪都承受不起。”

　　护卫目光一冷，似乎还有再次出手的意思。

　　紫山等人连忙挡在南玉前面。怒视中冶的护卫。

　　居然连话都不让人说了，折家就牛逼了，有本事把我们都干掉。

　　“荆默回来。”中冶这时也反应过来，脸色有些难看的呵斥一句。

　　护卫沉声道：“三少爷谅解。大少爷吩咐了。我要全权负责你的安危，不能让……”

　　“够了！”中冶的脸色更难看了，直接怒吼打断了护卫的话。

　　“我的安全怎么了，在青龙帝国的皇城，谁敢伤害我？”

　　护卫沉默不言。

　　中冶气恼的上前一把推开他，然后目光复杂的看着南玉道：“打你是我的护卫不对，不过你不要小看我，我折中冶绝不是孬种。我不需要任何人的保护。”

　　南玉看了一眼全神戒备的护卫，笑而不语。

　　中冶气的紧握双拳。沉声道：“南玉，你们是来押注的吧，能够进来，肯定选择好了要压的人，你敢不敢跟我赌一次！”

　　南玉目光一凝，道：“你想跟我赌？”

　　中冶点头：“不错，我们就赌自己压的人，谁破关最多，谁就赢。”

　　南玉笑了：“不出意料，你肯定压的是折家小霸王吧。”

　　中冶傲然：“当然，我折家只相信自家人的实力。”

　　南玉目光一闪，道：“好，那你要赌什么。”

　　中冶眼神闪动，道：“赌香草。”

　　“不行！”

　　南玉想也不想的就拒绝了，同时怒视中冶道：“我知道你喜欢香草，但是她是一个人，不是货物，不能当赌注。”

　　中冶道：“香草当然不是货物，但是谁输了，就一辈子不准出现在香草的眼前，你敢答应吗？”

　　“中冶，没想到你也学会了算计啊，香草姐本来就是喜欢我们南玉哥的，你却用来当赌注，这一点都不公平。”紫山不爽的插话。

　　中冶皱眉，片刻后道：“好，我再加一物，若是你赢了，我送一份三重青龙灵光决的扩印本给你。”

　　“不行！”

　　这一下却是中冶身后的护卫开口拒绝了。

　　中冶怒视：“你说什么？”

　　护卫毫不畏惧，认真道：“青龙灵光决乃是上品青龙道诀，折家重宝，绝对不能给外人。”

　　中冶咬牙切齿的道：“我才是折家主人，你再多说一句话，我就送你去炼狱。”

　　护卫面色一变，强硬道：“三少爷不要为难属下，我若是看着你用折家重宝赌斗而不阻扰，会受到更严厉的惩罚。”

　　“混账东西，我先杀了你。”中冶气的脸都白了，伸出一只手，青光一闪变成了一个青色龙爪，抓向了护卫的胸前要害。

　　护卫眼睛一闭，连闪避都不敢。

　　不过这时，一个青色光幕突然在护卫胸前一闪。

　　叮的一声，中冶的龙爪被青色光幕弹了回去，变回了原形，眨眼肿胀起来。痛的他龇牙咧嘴。

　　“对自己的护卫动手，你就是这么当主人的？”一个幽冷的声音凭空响起，却不见人出现。

　　“大，大哥！”闻声，中冶面色一僵，干涩喊道。

　　南玉等人也都是面色一变。

　　这说话的人，乃是折家这一代的领军人物折中风，据说修为已经深不可测，没想到他也在这里。

　　“哈哈，中风，你这三弟很可爱嘛，俗话说，人不风流枉少年，他能够以折家重宝换红颜，当值的一赞，我很喜欢哦。”突然又一个声音响起，这个声音却是开朗型的，言语之中有戏谑之意。

　　“南雄！”

　　南玉的眼神也变得古怪了。

　　这个声音他也熟悉，乃是南家这一代的风云人物南雄，虽不是最嫡系，却天赋绝伦，是整个青龙帝国年青一代仅有的八个半龙之身天赋之一。

　　青龙帝国的掌权者，乃是青龙大神的后裔，天生能够修行，但是却只能够修行青龙大神传下的功法。而这功法则是搭配血脉天赋而来。

　　天赋在手，则修炼龙爪，天赋在脚，则修炼龙足，天赋在眼，则修炼龙眼。

　　具备的血脉越强，就能修炼的功法越多。

　　而青龙帝国建国以来，少有能够修成青龙之躯的人，半龙之身几乎就是巅峰了。

　　而每一代的半龙之身天赋者，都是帝国最宝贵的人才。


第575章 龙元之赌

　　今天是什么日子，这些已经在帝国声名远播的大人物，怎么都出现在赌斗场了？

　　难道这一次的闯天关有什么意外情况吗？

　　南玉心中有些不安起来。

　　“南雄，你这意思是赞同小家伙们的赌斗吗？”折中风幽冷的声音响起。

　　南雄嘿嘿笑道：“有何不可？我想中风你也不会在乎区区一本青龙灵光决吧？”

　　折中风道：“我是不在乎，不过你若是也参与进来，用龙元当赌注，我倒是可以答应。”

　　南雄叹息：“不就是一滴龙元嘛！你都惦记了多少年了。”

　　折中风哼道：“你是半龙之身，修炼三种青龙神通，龙元对你来说，只是锦上添花，但是对我来说却是雪中送炭，既然你不愿意卖给我，那就来赌吧，你若赢了，我把完整版的青龙灵光决都送给你南家这个小辈。”

　　完整版的青龙灵光决！

　　南玉听得目光炙热。

　　青龙灵光决就是用来修炼青龙灵觉的，对于他来说，绝对是难以抗拒的诱惑。

　　不过南玉心中虽然渴望，却是不敢开口说话。

　　相比青龙灵光决来说，龙元更加珍贵。

　　这龙元并不是真正的龙元，而是青龙帝国以往的强者，在陨落后，以自身修为凝聚而成的最精纯血脉，只要是青龙血脉的后裔都可以吸收，增强自身天赋，运气好的。说不定能够增加多一种神通。

　　不过龙元稀少，非天赋绝世的后辈子弟，不会轻易赐予。

　　没想到南雄手中居然有一滴龙元。

　　南玉在羡慕之际。也只能心生黯然。

　　自己一个南家妾生子，怎么可能会让南雄舍得用一滴龙元来帮自己赌青龙灵光决！

　　“好啊，那就赌呗。”突然，南雄的话语响起，语气显得很随意，似乎一滴龙元，并不是多么珍贵的东西。

　　南玉猛然瞪大了眼睛。有些不敢相信。

　　南雄居然答应了？

　　他怎么舍得！

　　难道他关心我？

　　不，不可能，站在他那个高度的人。绝对不可能关注一个家族妾生子。

　　只是，他为什么会答应？

　　南玉震惊，整个赌斗场的其他权贵子弟也都震惊，龙元啊。这是所有青龙后裔都渴望的神物。居然被拿来赌斗？败家子啊！

　　就连折中风都一时没有了回音。

　　半响，南雄笑道；“小风风，出来冒个泡啊，我都答应你了，你说好不好啊？”

　　折中风这才回话，语气凝重的道：“南雄，你不是开玩笑吧？真的愿意用一滴龙元来赌我折家的青龙灵光决？”

　　南雄道：“我说小风风你平日不是很干脆的人嘛，怎么这次这么婆婆妈妈的。我话都说出来了，难道你还要我咽回去啊？也就是你们这些人在意外物。依靠前人龙元提升的天赋，有好处也有坏处，我是不在乎的，你喜欢，那我就输给你呗。”

　　“好，那赌约成立了。”折中风当即拍板。

　　“哈哈，那就这么说定了啊。”南雄笑呵呵的说完，又开口道：“那个谁，你叫南玉是吧，快点下注，下完了注，到三楼天字九号房来。”

　　这一句话明显是对南玉说的。

　　南玉早已大喜过望。

　　既然两个大人物决定了，这赌注肯定是会实现的，元符道友，你可是让我的灵觉跳动最剧烈的一个人，可千万不要让我失望啊！

　　“是，南雄少爷。”

　　按照辈分，他应该叫南雄为哥。

　　可是他是没有列入南家族谱的人，没有资格喊哥，只能称呼少爷。

　　“好了，别墨迹了，南风，现在我大哥和南雄哥都这样决定了，那我们的赌注也是算数的哦。”折中冶兴奋的看着南玉。

　　南玉轻笑：“中冶少爷，小心阴沟里翻船。”

　　说完南玉走向了押注台。

　　折中冶握拳冷笑：“我折家小霸王，绝对是这一次的最大黑马，一定能打破东星大人的记录。”

　　说完他也追了上去，自己押注的对象，所有人都知道。

　　但是南玉会压谁，他却不知道，要看清楚，然后仔细分析实力对比。

　　啪！

　　一个小灵袋被南玉丢在了押注台上，然后轻飘飘的道：“压元符道长，一百万元晶。”

　　咦！

　　好奇围观过来的权贵子弟都是惊奇不已。

　　这一群没名没分的小子，居然还能拿出这么一大笔元晶。

　　而更惊奇的是，他们押注的是谁？

　　元符道长？什么元符扁符的，压根没听过啊？有谁知道吗？

　　相互面面相觑，权贵子弟发现，居然没有一个人认识。

　　这下所有人都傻眼了。

　　咋回事？

　　这群小子是得了失心疯吧，压一个毫无名气的家伙，这不是给庄家送元晶嘛！

　　折中冶更是错愕。

　　元符道长是谁呀？

　　仔细看，还真有这个名字，押注的工作人员直接登记了。还真是参加闯关的选手之一。

　　可是，我咋就没有听过这个人呢？

　　折中冶忍不住问道：“南玉，这元符道长是谁？”

　　南玉收起代表一百万元晶的押注玉牌，然后笑眯眯的看着折中冶道：“等闯天关开始后，你不就知道了吗？”

　　折中冶气结。

　　丫还装神秘？

　　就算是一个来历不明的有潜力的小子，那又如何？能比我折家小霸王牛逼吗？嘚瑟的你。

　　“哼，别得意，一个无名小子，估计第一个关卡就把他刷下来了。”折中冶不屑的说道。

　　南玉笑容不变：“谁知道呢，也许吧，嗯，南雄少爷还在等我，就不陪你了。”说完南玉带着紫山等人转身离去。

　　折中冶横眉竖眼，怒视片刻后就对自家的护卫一招手。

　　“去查查，元符道长是那个旮旯冒出来的，有什么本事。”

　　“是，少爷。”护卫连忙领命而去。

　　折中冶则握紧拳头，低声坚决的道：“南玉，香草是我的。”

　　不多时，南玉就来到了大殿三层的走廊，在九号房间外站住，南玉敲门道：“南雄少爷，我是南玉。”

　　“进来吧。”门内传来一个懒洋洋的声音。

　　南玉轻轻推开门，然后进入了房间内。

　　这房间有数百平方米大，中间是一个大水池，雾气升腾，一个人躺在水中。

　　哦，不对，这不是一个人，这是一个上半身是人，下半身是龙身的龙人！

　　他侵泡在大水池中，尾巴在水中摆动。左右各有一个娇俏的半裸美女依偎，一个端酒，一个拿点心。龙人左右调戏，忙的不亦乐乎。


第576章 情况变得复杂了

　　见到这一幕，南玉俊脸一红，连忙撇开目光，然后尴尬的道：“南雄少爷。”

　　南雄搂住两个美人，笑眯眯的看向南玉，打量一眼，这才开口道：“不错啊，我倒是没有想到，我南家还有你这样出色的子弟。”

　　南玉谦虚道：“南雄少爷夸赞了，小子不值一提。”

　　南雄摇头道：“好就是好，不好就是不好，用不着遮掩。”

　　南玉默然。

　　南雄早已声名远播，那直来直往的性子也都是众人皆知的。

　　“嗯，我叫你来，也没别的事，就是好奇是什么样的人物，居然让你敢于押注百万元晶。”南雄饶有趣味的问道。

　　南玉道：“我压的是元符道长，来历不清楚，不过他很厉害。”

　　南雄笑道：“有折家小霸王厉害吗？”

　　南玉张嘴无语。

　　“没有啊，那真是悲剧。”南雄叹息，不过他的脸上却一点也没有失望的表情。

　　南玉没有直视，所以就没有看到南雄脸上的表情，连忙道：“南雄少爷，虽然我不敢肯定元符道长是不是比折家小霸王厉害，但是我对元符道长有信心，他一定能够让我们刮目相看的。”

　　“哟？这么肯定？”南雄惊讶了。

　　对于折家小霸王，他也是知道的，号称折家小一辈中最具有天赋的人，据说修炼的是罕见的青龙霸气，年纪虽小。实力却已经直追他们这一层次。

　　南玉居然敢肯定那个元符道长不比折家小霸王差，这倒是一个值得注意的人物。

　　“是的。”南玉再次咬牙肯定。

　　南雄轻笑：“看来我还不一定会输呢，呵呵。那就让我来见识一下这个元符道长有没有你说的这么厉害吧。嗯，闯天关要开始了。”

　　南玉一惊：“怎么这么快？”

　　南雄意味深长的笑道：“这一次闯天关的人中，可是来了不少其他地方的天之骄子呢，为的就是抢占我们青龙皇城天关记录榜，所以这一次提前了。”

　　南玉疑惑不解，以前每次也都有很多其他地方的人来青龙皇城闯关啊，这一次有什么不一样吗？

　　南雄继续道：“最近在地仙界冒出来很多不知根底的天之骄子。把不少伪天关的排名榜都占据了，这一次就有一个来历不明的天之骄子扬言要过来抢占我们青龙皇城的天关记录榜，所以我们这些家伙才会好奇过来瞅瞅。这个不知根底的家伙，到底有多强。”

　　南玉震惊无语。

　　他的实力低，身份低，还接触不到更高的层次。

　　不过他也能从南雄的话中。听出了一些不一样的意味。

　　貌似平静了很久的地仙界。要有些不一样的变化了。

　　嗡的一声轻响传开，南玉回神，然后他抬头一看，就看到了房间墙壁上的一个小型水晶壁亮了。

　　这个小型水晶壁上显示的正是参与这一次闯关的所有人选。

　　等候大厅内，姜乐看着紫山一群人，同样的很无语。

　　“你们说下个注而已，怎么还打赌上了？”姜乐叹息道。

　　紫山淡然道：“这个不是重点，重点是。元符道长你有把握赢过折家小霸王吗？”

　　其他少男少女也都是希切的看着姜乐。希望得到满意的答案。

　　姜乐翻眼道：“你们这群不靠谱的，我连谁是折家小霸王都不知道。你让我怎么回答你？”

　　不过嘴角一扬，姜乐笑道：“不过你们安心了，我是准备破关的人，区区一个神马小霸王读书机，都是我玩剩下的，肯定能赢的。”

　　众少男少女都是无语。

　　这丫的有开始吹了。

　　不过紫山却是点头道：“我代南玉哥谢谢道长了，折家的青龙灵光决对于南玉哥太重要了。”

　　姜乐笑道：“小事了，我只要赚够元晶就行，其他的我不在乎了。”

　　就在这时，一声轻鸣传来，突然大殿之中一片哗然。

　　姜乐好奇道：“怎么了？来了什么牛逼人物吗？”

　　紫山面色一变，惊讶道：“这是闯关要开始了，怎么会？不是明天才会开始吗？”

　　“提前了吗？有趣有趣。”姜乐一笑，继续道：“好了，既然开始了，我就先过去了，帮我照顾一下青雀。”

　　说完姜乐大摇大摆的离去。

　　青雀飞落在紫山的肩膀上，开口道：“好了，我家前辈去帮你们赢赌注了，你们说是不是该报答一下我？”

　　众人无语，期待的心情一下子荡然无存。

　　元符道长去参加，管你毛事。

　　紫山心中一动，看向青雀道：“你对元符道长就这么自信？”

　　青雀嘲讽道：“也就是你们把这什么天关当一回事，告诉你，我家前辈来历不凡，出身高贵，而且神通无数，那些所谓的天之骄子在我家前辈面前，就是一个渣，根本没有可比性。”

　　众少男少女直接选择了无视。

　　果然是有其主必有其仆。

　　主人自大，妖宠也是个二货。

　　紫山深深的看着青雀。他从青雀的眼神中看出了一点不一样。

　　这不像是吹嘘啊。

　　看来元符道长这个人，肯定有着不一般的手段。

　　或许，这一次很有希望。

　　“嗯，走吧，我请你吃木龙果，这可是我们青龙帝国的特产灵果，对于妖族来说吃了很有好处的。”紫山开口说道。

　　青雀眼睛一亮：“哦哟，你很不错，我看好你。”

　　天关所在，在大殿后的一个巨大的广场上。

　　这广场足有千米方圆，在中央处，有一个高达百米的巨大光门，闪耀着五色光芒。

　　此刻，广场已经被密密麻麻的少男少女占满。所有人都是目光热切的看向光门。

　　这个光门，代表了荣誉。

　　只要能够在这个光门内名列前茅，立马就能名震整个青龙帝国。

　　功成名就，就在此刻。

　　当然，敢于挑战天关的人也不在少数，在场的每一个，都几乎是各自所来地的天才，每个人都是实力不凡。有些更是几次参加过闯天关，积累了经验，准备厚积薄发，更进一步的。

　　姜乐站在人群中，目光扫视一圈四周，暗暗赞叹。

　　不说远的，就站在身边的，每个人的修为都比自己高，最弱的都有通脉境七八脉的修为了，通脉境巅峰修为的更是一抓一把，相信一万人中，有道魂境修为的更是比例不小。

　　地仙界真是好地方啊，修炼天才如过江之鲫。

　　不过我也不差，修为比不上，本道长符术无双。


第577章 天关最强五人

　　“第三万六千八百七十四场闯天关，现在开始。”

　　虚空一道毫无感情色彩的声音传下，旋即广场中央的五彩光门突然光芒大盛。快速扩散，眨眼就把整个广场笼罩。

　　旋即光芒一闪消失，整个广场上的人一同跟着不见。

　　姜乐只觉得眼前一闪，再看去就发现自己已经身处另外一个地方了。

　　这是一个空旷的平整地，在前面不远处有一个大峡谷。峡谷中怪声不断，浓雾弥漫，给人一种很危险的感觉。

　　不等姜乐明白这是什么考验的时候，他就看到无数的少男少女欢乐的向峡谷之中冲去，顷刻功夫，空地上就只剩下几个人。

　　姜乐有些无语。

　　怎么都这么着急呢？

　　这是闯关，又不是去抢饭吃。看你们一个个急的，这心性一关就要打叉啊！

　　不过看看剩下的人，姜乐忍不住一惊。

　　没有跟着一起冲的有五个人，四男一女。

　　四个男的分别是：

　　一个壮的和牛犊子一样，头上扎了一个青色小辫子的丑男孩。

　　一个身材消瘦，身穿白衣。皮肤白嫩，俊美的让女人都嫉妒的美少年。

　　一个身高两米，面相厚实，留着精干短发，身上肌肉散发和钢铁一样光泽的大块头。

　　一个身高不过一米，长相可爱，头顶就留一撮毛，看起来不过六七岁模样的小男孩！

　　女的则是一身紫色劲装，虽然长相貌美。身材傲人，却面沉如水，冷若冰霜。怀中抱着一把剑。还挺有剑仙范儿。

　　姜乐看得有些傻眼。

　　这五个人，虽然各有不同。但是每个人身上的气息却都是相差无几的。都是道魂境巅峰修为。

　　我擦，和自家师父一个等级了，这才是强劲对手啊！

　　似乎五个人也都是相互之间感应着气机，所以才没有动弹。

　　不过看到第六个人姜乐时。

　　五个人都不由得眉头一挑，惊疑不定的打量姜乐，之前没有感应到这个人啊。隐藏的太深了吧？这家伙是谁？

　　嗯，通脉境修为？

　　只看了一眼，五个相互警惕的人就眼神古怪了。

　　一个通脉境的小家伙。居然也敢和他们一样在这里装逼？

　　被看得有些不自在。

　　虽然自信符术无双，可是一打五，还是五个道魂境巅峰，姜乐还是有自知之明的。当即傻笑一声。然后旁若无人的坐下来，开始打坐修行。

　　看到姜乐如此，五个人都无语了。

　　我去，不是高手，是个傻蛋。

　　这样的家伙居然也能参加闯天关！真是拉低了天关的水准啊。

　　不过因为姜乐，五个人相互之间的气机锁定却是松懈了。

　　辫子男冷哼一声，直接道：“你们记住了，打破东星记录的必然是我。折家小霸王折霸。”

　　“嘿嘿，那倒不一定。我万里迢迢来皇城，就是要名震青龙的，破纪录还轮不到你。”钢铁肌肉男冷哼不屑。

　　“友谊第一，比赛第二，大家不要激动，伤了和气多不好呀。”美男子妩媚一笑，声音尖细的说道。

　　瞬间气氛一下子冷场了，在场的人哪怕小男孩都忍不住打了一个寒战。

　　好娘啊，真是白瞎了一张好皮！

　　“无聊。”冰霜女冷冷留下一句话，身影一掠而起，直接向峡谷闪电般飞去。

　　“姐姐等等我，我好喜欢你，抱抱。”一直盯着冰霜女的可爱小男孩急忙喊了一句，然后追了上去。

　　“嘿嘿，想夺第一，拿出实力吧！”折家小霸王挑衅的看了一眼钢铁肌肉男，然后短小精悍的双腿一迈，好像风火轮一样飞快的冲了出去。

　　“我感觉到兴奋了。”钢铁肌肉男憨厚的表情瞬间变得狰狞，舔了舔嘴唇，然后也冲了出去。

　　美男子妩媚笑道：“似乎变得有趣了呢，嘻嘻。”说着扭动双股，以一种妖艳的身姿飞掠而起。

　　顷刻，场地就剩下姜乐一个人。

　　他睁开眼睛看了看远去的五人，暗暗松了一口气。

　　果然是地仙界啊，区区一个青龙帝国，居然就能聚齐五个绝世天才。

　　二十岁以前就达到了道魂境巅峰，这是要逆天的节奏啊。

　　师父没说错，我的天赋不够，还是需要更加努力的修行才行。

　　好在现在有了元晶，只要源源不断，相信我的修为一定能够尽快的赶上这些绝世天才的。

　　心中浮现一抹火热。姜乐再度闭上眼睛。

　　之前就打算好了，先把修为提一提，再去闯关。

　　而提修为的法力早就准备好了。

　　从南玉一群人手中抢夺的三万元晶早就分解成为一团法力，等待着自己的吸收炼化。

　　这一团法力，足够让自己提升进入第四脉了。

　　意念一动，存放于落宝金钱内的法力一缕缕的分流出来，融入自身的丹府之中，不断的交融。

　　顿时，姜乐的法力以肉眼可见的速度不断的提升。

　　不知道过去多久，姜乐身上浮现了一层强大的法力波动，这是第三脉法力饱满，即将突破第四脉的趋势。

　　感受着法力的躁动，姜乐一如既往的平静，不断的淬炼，淬炼，再淬炼，争取把法力淬炼的如臂使指，纳为己用为止。

　　他在这里修炼的愉快，在外界的赌斗大殿中，却都是鼎沸开了。

　　在所有参选选手进入天关之后，所有人的目光都落在了大殿的水晶壁上。

　　这上面标记的名字，正在发生快速的变化，所有的名字都在不断的闪现浮动，似乎都在追赶，让自己好能够成为前列。

　　这一幕落在所有人眼中，并没有让人惊讶。

　　天关虽然厉害，但是天关的厉害也是分层次的，前面三十关是最容易的，哪怕是他们这些人进去都能轻轻松松闯过。

　　在天关中，一共有三个最难的关卡，分别是第二十九关破三十关，之后的每一层都会难度提升一倍，在这个关卡上就会刷下来一部分选手。

　　然后是五十九关进六十关，这一关更是一个困难关卡，基本上能刷下来九成选手。

　　然后就是八十九关进九十关，这是至关重要的一关，破了这一关的人，就等于成为青龙皇城天关新的里程碑。

　　而所有人关注的是五十九关进六十关之后，到达这一步的人，才是精英中的精英，是所有参与赌斗最关注的阶段。

　　而谁能笑傲到最后，也是从这里才能看得出来。


第578章 打赌和介绍

　　“唔，真好吃啊，这木龙果居然蕴含精纯的木灵气，滋养妖体，果中妙品啊！”

　　青雀欢喜的对着一盘婴儿拳头大的青色水果一顿狂啄，顷刻功夫，一盘木龙果就被他啄的只剩下一堆果核。

　　砸吧砸吧嘴，青雀叹息道：“就是少了点。”

　　“你够了，木龙果一颗价值拾元晶，贵的要命，你还想当饭吃啊！”一个少男不忿的瞪视青雀。

　　青雀不屑道：“不过就是一个灵果罢了，当饭吃又如何？也就你们这些穷逼斤斤计较。”

　　少年气结，这死鸟贼讨人厌。

　　紫山道：“好了，不要吵了，我们现在关注的是元符道长，他的输赢可是关系着我们所有人的命运。”

　　众少男少女沉默。

　　青雀眼珠子一转，笑道：“小子，要不，我和你们打个赌如何？”

　　紫山道：“什么赌？”

　　青雀道：“就赌我家前辈能进前几名？”

　　紫山道：“你不是说他能破关吗？”

　　青雀鸟头一点：“是啊，我就打赌我家前辈能破关，不过那是终极目标，前面也分名次的嘛，若是我家前辈能进前一千名，你就给我买一百颗木龙果，进前一百名，你就给我买一千颗木龙果，若是前十名……”

　　青雀说到这里，紫山顿时打断它的话：“若是元符道长能够进前十名，我请你吃木龙果，吃到你腻为止。”

　　青雀哟了一声。赞叹道：“够大气，那么赌约成立。”

　　一个少男突然惊呼一声：“哎呀，元符道长怎么变成了最后一名！”

　　最后一名？不至于吧？

　　所有少男少女连忙把目光投向了水晶壁上。

　　果然。在前面的人名不断变换的时候，唯独一个名字垫底，一动不动。显示的正是，元符道人。

　　“这，这是怎么回事？”紫山目瞪口呆，心中感觉哐当一下，有种深深的不妙的感觉。

　　青雀瞥了一眼水晶壁。不屑道：“蠢货，一个个都不长眼睛啊，看看我家前辈在第几层。”

　　众人一愣。仔细一看，元符道人的后面显示的是零。

　　零，就表示姜乐还没有闯关，还留在原地。而第一名的后面已经显示了十三。说明这个最快的已经破了十三关！

　　这？难道这个扬言要破关的家伙。连第一关都闯不过去？

　　不至于吧，不说前三十关，前十关可是测验关，哪怕一个孩童进去都能闯过去的啊！

　　紫山看向青雀道：“元符道长这是什么意思？他为什么没有闯关？”

　　青雀摇头道：“我不知道。”

　　“不知道？”所有少男少女都瞪大了眼睛，一脸的不满。

　　他们可是把身家都压在了姜乐的身上啊，可不能这么坑人！

　　青雀继续道：“不过这有什么关系吗？”

　　之前怀疑过姜乐的少男再次忍耐不住，开口道：“怎么会没有关系，连第一关都不敢闯。还敢说破关的话？这不是坑我们嘛。”

　　青雀傲然道：“我家前辈做事，自然是高深莫测的。你要是能看得懂那就怪了。”

　　众人无语。

　　这不闯关和高深莫测有毛线的关系啊，装逼也要有个限度好不好。

　　少男哼道：“反正我对他一直都不是很信任，现在看来，我的直觉是对的，这一次我们肯定血本无归了。”

　　青雀笑道：“好，我最喜欢怀疑我家前辈的人了，来，我们也打个赌。”

　　少男瞪眼：“来就来，我怕你啊，我就是不相信他。”

　　青雀道：“我也不要赌你什么东西，但是你这张嘴污蔑了我家前辈，所以我的赌约是，我家前辈进入一千名，我吃多少木龙果，你就吞下多少木龙果核。我家前辈若是进入前一百名，跪下磕头百次，磕一次说一次我错了，我家前辈进入前十名。”

　　“我跪下叫他爷爷！”少男当即拍板。

　　青雀翅膀一挥道：“有种，赌约成立。”

　　少男撇嘴，目光复杂的看着水晶壁上的元符道人名字。

　　如果这个家伙真的能够冲入前十名，就算叫他爷爷也心甘情愿了。

　　青雀和紫山等人在这里打赌，而在大殿三楼的一个房间中，南玉看着水晶壁也是膛目结舌。

　　他可是一直都在关注姜乐的。

　　水晶壁上显示元符道人的名字不仅没有进步，反而一下子变成了垫底，而且经久不动一下。

　　这一幕让南玉有些傻眼，心中浮现一个念头。

　　莫不是这水晶壁坏了吧？

　　不过很快这个念头就消失了。

　　这个水晶壁连接仙器呢，怎么可能会坏。

　　水晶壁没坏，那就是姜乐真的垫底了。

　　这，这尼玛咋回事？

　　南玉的脸色有些怪异。

　　“嘿嘿，元符，有趣的人，我现在对他突然有兴趣了。”突然一个声音传来，是南雄开口了。他的目光也落在元符道人的名字上，眼中浮现一抹笑意。

　　南玉心中正疑惑呢，连忙开口问道：“南雄少爷，元符道长怎么有趣了？”

　　南雄道：“刚才人数一瞬间变化的时候，有六个人突然垫底，并且保持了一段时间，你可记得？”

　　南玉一愣，回忆了一下，脸上露出一丝尴尬道：“对不起南雄少爷，我光去看元符道长的名字了，没有注意其他。”

　　南雄轻笑：“这六个名字分别是，元符道长，折霸，战野，钰湘子，白小童，霜剑。”

　　“折霸？折家小霸王？”南玉愣了愣。

　　南雄叹息：“这一次参与闯天关的有我南家三个优秀子弟，可惜都比折霸差了一筹，从第一步就可以看出来。”

　　南玉张张嘴，最终没有说什么。

　　南雄继续道：“除了折霸和元符，其他四个人都不是我青龙帝国的人，那战野乃是金刚山的门徒，糅合道家和佛家功法，传承的三九玄功，据说脱胎于天地第一炼体神功六九玄功。他已经修炼小成，周身硬如金刚，普通的法宝难伤，非常了得。钰湘子则是万花谷出身，他是人族，师尊却是一个修为通天的花妖仙。据说钰湘子是那花妖仙在人族搜寻十年才找到的一个漂亮与天赋并重的满意弟子，修炼的幻彩花仙决也是一等一的妖道功法。白小童乃是不老山弟子，最强神通是延缓生死，据说这神通可以剥夺对手的寿命，诡异非常。”

　　南玉听得目眩神迷，大涨见识。

　　“嗯，对了，还有那个霜剑呢？”南玉好奇的问道。

　　南雄一笑：“我们这些人就是为了霜剑而来，这个女人出身不祥，传承不祥，带着一柄血杀魔剑，出鞘必噬血。这一次，就是她说要占领我青龙帝国的天关记录榜。”


第579章 开始闯关

　　嗡的一声轻鸣，盘坐地上的姜乐，身上的法力波动激荡四方，把四周地面的碎石杂草震散一空。

　　强大的气势腾空而起，一股玄妙空灵的感觉缭绕心头，方圆五百米内的一切风吹草动都在心间生出微妙的感应。

　　“通脉境第四脉，突破成功！”

　　姜乐压下心中的兴奋，双手不停的快速变换法决，顷刻，法决一顿压下。随之身上那浩荡的气息也缓缓平复。

　　睁开眼睛，姜乐张嘴吐出一口浊气，赞叹道：“第四脉的法力了，算是通脉境小成了，以我现在的实力对付一般的道魂境，完全不成问题，不过要对付刚才那五个家伙，估计还不够啊，我需要更多的元晶。”

　　脸上浮现一抹苦恼，姜乐沉吟了片刻，眼睛突然一亮。

　　既然突破修为只需要元晶就好，那么在这里也是可以抢劫的吧。

　　只要有元晶分解法力，通脉境这种积蓄法力的境界，自己很快就能达到巅峰，到时候就算面对道魂境巅峰的那五个家伙，也绝对不怂了。

　　心中越想越觉得可行，姜乐连忙从地上站起。

　　看看时间，已经过去两日。

　　闯天关开启一次是一个月的时间，才过去两天而已，时间多的是。

　　不过相信在外面关注自己的那群家伙肯定早就猴急猴急了吧！

　　脸上浮现一抹促狭的笑容，姜乐身影飞掠而去。

　　顷刻。姜乐来到了峡谷前。

　　峡谷中浓雾依旧，灵识探测过去，居然被限制。无法探测。

　　不过之前一大波人直接往里冲，相信这天关的前面一些关卡并不会太难吧。

　　心中一动，姜乐直接冲入了峡谷的雾气中，不断的向前冲锋。

　　咻咻咻！

　　没有飞掠多久，突然雾气中有东西攻击过来。

　　这东西虽然来势汹汹，却毫无杀气，似乎只是试探性的进攻一样。

　　姜乐面色一动。身影左闪右闪，只是冲锋，并没有停留。

　　不多时。姜乐一头从雾气中冲了出来。

　　有些莫名其妙，不知道雾气中的攻击算什么意思。

　　不过这时容不得他多想，只见前面的峡谷，居然是一条深不见底的深渊。在这深渊之上。一大片的拳头大小的石头不断的明明灭灭。

　　自己落脚的一块石头突然一暗，居然诡异的从实体变成了虚无。

　　差点跌落深渊，姜乐双手一抖，身影硬生生向前一掠，落在了另外一块石头上。

　　不过下一刻，这块石头突然也消失不见。

　　姜乐只能不断地向前冲。而且还要看着石头，否则一个不注意就要跌落万丈深渊。

　　聚精会神，姜乐不断的左右飞掠。每次落脚之后，就快速向前冲锋。

　　又过了片刻。突然姜乐就进入了一片滚石区。

　　两边峡谷上方。不断的滚落一块块数百斤的大石。声势浩大，连绵不绝。

　　而脚下依然是万丈深渊，只能凝神寻找石头度过。

　　这一下姜乐却是明白了过来。

　　这闯天关的前面一些关卡，是测验关卡。

　　如第一个雾气区，应该是测试反应，第二个是测试身法，这落石应该就是测试力量了吧。

　　心中一动，姜乐给自己加持了神力符。

　　在进入滚石区后，姜乐一边注意脚下，一边挥手击打砸向自己的大石。

　　砰砰砰，每一块被姜乐击中的大石，都破碎四溅，飞落深渊之中。

　　不过大石的力量也是很强，看着不过西瓜大小，落下后却是带起千斤巨力，一般人一个不小心就可能要被这巨石击退。

　　在这深渊上空，或许稍有一个差错就要跌落下去。

　　跌落下去死不了，不过却是要被淘汰了。

　　心中明悟，姜乐就打起精神面对。

　　本道长可不能在测试区阴沟翻船。

　　很快，滚石区就度过了。

　　继续向前，姜乐又遇到了深渊搭配石箭组合，深渊搭配石箭和滚石组合，再接着，深渊搭配石箭，搭配滚石，搭配雾区的更困难的组合！

　　不过这些虽然难度不断提升，在姜乐微妙的灵识感应操作和灵敏的反应下却是过得轻松自如，毫发无损。

　　再次穿过雾气，突然姜乐就发现，峡谷关卡过了，前面出现了一片连绵数里的山林。

　　这山林的树木高耸入云，天空还不断的浮现一丝丝雷电火花，显然上空是被禁止通行的。

　　脚步不停留，姜乐直接冲入了山林中。

　　唰唰唰！

　　刚刚进入山林，突然无数的藤蔓飞舞，缠绕向姜乐。

　　姜乐手掌一翻，辟邪玉斧就拿了出来，对着飞舞的藤蔓一顿砍，同时身影不断的突进。

　　隆隆隆！

　　突然一阵地动山摇，山林中的参天树木居然开始移动起来，排列了一排排，紧密相连，挡住了姜乐的去路。

　　冷哼一声，姜乐一掐法决，一道灵符浮现。

　　百符奥义烈火符，疾。

　　嗡的一声，灵符化作一个直径三米的巨大火球，狠狠的砸中了拦路的参天巨树。

　　轰隆巨响中，参天巨树被被火球硬生生的炸开了一条通道。

　　不等姜乐得意，那被烈火符打开的通道突然又开始缩小，却是更多的树木不断的挤压。

　　姜乐一愣，这还带恢复的？

　　难怪之前的人一窝蜂的向前冲，感情这关卡也讲究人多力量大啊！

　　暗暗一叹，姜乐又忍不住笑了。

　　这种故意设置消耗人法力的关卡，或许对别人有效，但是对我却是毛毛雨。

　　你挡我是吧，看我灵符。

　　百符奥义烈火符。

　　百符奥义神力符。

　　双手一掐法决，一道神力符加持，让姜乐巨力无穷。一道烈火符环绕姜乐，猛然化作了一个锥形的赤红烈火罩。

　　随后姜乐身影飞掠，直接顶着烈火罩冲了出去。

　　轰隆隆！

　　在烈火罩的面前，一颗颗大树根本无法抵挡，全部破碎，一大片缠绕过来的藤蔓在烈火面前也都焚化一空。

　　之后山林各种变化，都在姜乐不断加持的烈火罩面前跪了。

　　顷刻后，姜乐霸道的冲出了树林，来到了一条河流边。

　　河流中，一群食人鱼在嬉水。

　　赌斗大厅中，紫山一群人已经垂头丧气了。

　　每一次抬头看向水晶壁上那最后一名显眼的四个字，他们就觉得无力吐槽了。

　　两天了，元符道长为什么还不闯关？难不成第一关的风景特别好，让他不忍离去？

　　不过至少姜乐还没有出局，所以他们还是抱着希望的，不过这希望……

　　一个少年本来只是习惯性的看了一眼水晶壁，看到元符道长还在最后一名，他眼神一暗正要移开目光，突然身体一顿，迅速扭头看向水晶壁，眼睛瞪的滚圆滚圆。

　　似乎有些不敢相信，他揉了揉因为两天不断看水晶壁看得发红发黑的眼睛。

　　水晶壁上显示元符道人依然是最后一名。

　　不过他闯关的层次却是，十五关！


第580章 带你装比带你飞

　　“啊啊啊啊啊……”

　　少年一下子就激动了，张嘴想要惊呼，但是嗓子眼似乎被堵了一样喊不出声音来。他又伸手去拉其他的少男少女。不过一不小心身体一斜，倒在了一个少女的怀中，感受到了满怀的柔软。

　　少女受惊大怒：“寒单，你干什么？趁我不备，吃我豆腐是吧。”

　　少年连忙爬起来，顾不得解释，手指向了水晶壁，激动的不断啊啊叫着。

　　少女气结，伸手就扭住了少年的耳朵：“以为装哑巴就可以了吗？姑奶奶冰清玉洁，你岂敢碰我敏感部位……碰的一点都不舒服。”

　　少年大急，不断的指向水晶壁。

　　少女瞥了一眼，哼道：“还不是最后一名，有什么好……额，那个……”

　　少女突然又转头看去，等看到元符道人后面显示的关数时，顿时美目一瞪，唰的一下就把少年搂入了怀中，抱的死死的，然后尖叫道：“元符道长开始闯关了，哈哈哈哈，大家快看，大家快看啊。”

　　她丝毫没有看到，被她搂在怀中的少年已经开始翻白眼了。

　　不多时，所有少男少女都看向了水晶壁，一个个眼神火热。

　　不过趴在桌子上休息的青雀看了一眼后，却是不屑道：“对我家前辈有点信心好不好，看把你们激动的，这才刚开始，等会儿我家前辈发威，你们岂不是要心脏爆炸了。”

　　直接无视青雀的吐槽，紫山沉声道：“动了就好。不过前百名已经进入了八十五关，几乎都是一路势如破竹一样的冲过去，进入八十关这才慢下来。这其中一马当先的就有折家小霸王。元符道长不知道这一次能冲过多少关数。”

　　青雀笑道：“那就要看我家前辈的心情了。心情不好，一口气破关也不是不可能，若是心情好，可能又要逗留一段时间。”

　　紫山等人嘴角一抽。

　　可千万别心情好啊。

　　赌斗大殿三楼房间，南玉也是激动的道：“终于动了。”

　　南雄依然躺在水池中，不过服侍他的两个美女已经离去，他手中端着一倍杯血红色却散发清香的液体。抿了一口，看着水晶壁上的最后一个名字，轻笑道：“居然停留了两日。这是装逼，还是真的有实力。”

　　“什么？那个什么元符道人开始闯关了？”

　　在赌斗场三层的三号房间中，折中冶也是激动的瞪视水晶壁。

　　看到上面显示的元符道人闯关层次不断的提升，他的脸色就变得很不好看。

　　猛然回头怒视护卫。折中冶喝骂道：“真是没用。让你调查一个人都调查不到，你还能干什么？”

　　护卫面色坦然的道：“这个元符道长是突然出现在青龙皇城外千里外的，随身带着一只青鸾妖宠。搭乘了御风商行的飞行法宝前来皇城，路上遇到了南玉一行抢劫，却反被那个元符道长抢了，之后元符道长就和南玉一群人直接来到了天关赌斗场。”

　　“我要的不是这些，我要的是这个元符道长到底来自哪里？什么修为？有什么厉害的神通？”折中冶怒哼。

　　护卫低下头：“属下不知。”

　　“你真没用。”折中冶嘲讽。

　　“够了。”一个幽冷的声音从一角传来。那边坐着一个身材修长，黑发披散。白衣如雪的男子。正是折中风。

　　他整个身体都隐藏在房间的阴暗处，似乎天生就属于黑暗的一角。

　　“不管他是谁。都阻挡不了我折家小霸王打破记录，威震青龙，那个什么霜剑，也绝对不是我折家小霸王的对手。”

　　折中风幽冷却坚定的语气缓缓的从黑暗中传出。

　　折中冶面色微变，最后恶狠狠的盯着水晶壁上的那个叫元符的家伙。他闯关的速度好快，现在已经二十九关，开始闯第一个难关了。

　　总觉得，有些不安啊。

　　砰！

　　一拳把最后一个巨大石人的脑袋打爆，姜乐穿过了石人阵。

　　一路过关斩将，片刻不停留。

　　终于，让他追上了先前闯关的人。

　　一共有三个少年，站在一个山谷口默默地观望。

　　片刻山谷中突然一声尖锐的惨叫传来。三个少年面色一变，都忍不住退后了几步。

　　“该死，塔里失败了。”

　　“怎么办？那魔蜂太恐怖了，我们还是认输算了。”

　　“狗屁，怎么可以认输，你还要脸不？”

　　“可是我们闯不过去啊，那魔蜂太多了，我们的身法是弱项，闯进去也是要被淘汰的。”

　　三个少年都是一脸苦恼。

　　姜乐漫步走来，闻声一乐，这是遇到困难了吗？本道长外号马路好青年啊。

　　连忙抑扬顿挫的高呼道：“遇山开路，遇水架桥，逢难有法，法出必胜。”

　　冷不丁的听到一个声音从背后传来，三个少年都是吓了一跳，连忙转身警惕的看去。

　　姜乐笑眯眯的道：“不要害怕亲，我是好人。”

　　仨少年当然不信，为首的一个壮少年瞪视姜乐道：“你想干什么？”

　　姜乐温和笑道：“我是专门帮人指引迷途的，你们是不是遇到困难了，告诉我，说不定我能帮你。”

　　壮少年冷哼道：“帮我们？你闯关的速度比我们还慢，凭什么帮我们？”

　　姜乐高深莫测的一笑：“你看，着相了吧，什么是快，什么是慢，只要能到达，慢速又何妨？若是达不到，快速又何用？快快慢慢，只在本心一念。”

　　壮少年绕晕了，这家伙说的好深奥啊，感觉好厉害的样子。

　　顿时三人中的一个忍不住道：“我们要闯魔蜂道，但是里面的魔蜂太厉害了，我们打不过，你要怎么帮我们啊？”

　　姜乐微微一笑，暗道原来这是魔蜂道，按照南玉之前提示的，这应该就是天关三大难关卡之一了。没想到自己一路冲来，不知不觉破了这么多关了。

　　“原来你们是过不去这一关啊。”姜乐微笑。

　　毫不遮掩的揭伤疤，让三个少年又羞又恼。

　　不过接下来姜乐一句话，却是让三个少年眼睛一亮。

　　“过不去直接说嘛，我可以带你们过去。”

　　壮少年不相信的道：“你能带我们？”

　　姜乐不解释，微笑着一步跨出，唰的一下直接横跨了五六米出现在壮少年身边。

　　壮少年被吓了一跳，忍不住后腿了一步。

　　另外两个少年却是惊讶的道：“好厉害。”

　　姜乐轻笑：“每人一千元晶，本道长就带你们装逼带你们飞，嗯，概不赊账。”

　　仨少年：“……”


第581章 过关新天地

　　“要一千元晶啊！”一个少年苦恼的抓头。

　　姜乐点头：“这叫因果两消，我帮你们是因，你们给我元晶是果，买卖公平，绝对不吭。”

　　另一个少年道：“可是我们没有那么多元晶啊。”

　　姜乐不信的看着他。

　　怎么可能嘛，一个个都是通脉境六七脉的修为了，也算是天才一流吧。

　　天才会没钱吗？

　　这话三岁小孩都不会相信。

　　似乎看出来姜乐不信，壮少年也开口恼怒的道：“我们的确没有那么多元晶，三个人加起来才一千多。”

　　“这么少？”姜乐看了一眼三少年，从他们的眼神和表情看，貌似没说谎。

　　不过你们也混的太差了吧，还天才呢。

　　不过一千就一千吧，天关第一笔买卖，就当是半折销售了。

　　“嗯，看你们三个也算是忠厚之人，我就给你们打个折扣吧，一千元晶，带你们过关。”姜乐一副乐善好施的表情说道。

　　“真的吗？真是太感谢你了。”一个憨气的少年大喜。

　　不过壮少年却是狐疑的道：“你真的能帮我们过关？不是骗我们元晶的？”

　　姜乐瞪眼道：“你觉得你们三个打得过我吗？”

　　壮少年迟疑的看了姜乐一眼。

　　虽然修为气息似乎没自己这边高，不过刚才那个一闪的神通貌似很厉害，让这个人看起来也显得有点高深莫测了。

　　不自觉得。壮少年就摇了摇头。

　　姜乐冷哼：“你还知道啊，我若是这么没品，何须骗。直接抢过来就是了，难道你们还能反抗。”

　　“我们反抗不了，可以喊一声认输，瞬间就能离开天关，你也得不到元晶。”壮少年不甘示弱的反驳。

　　姜乐一愣，原来选手还有一个回城卷啊！

　　不过看着壮少年得意的表情，姜乐嘴角一翘。一掐法决，一道法光一闪，壮少年的额头上凭空出现了一枚镇气符。

　　“你！”

　　只说了一个字。壮少年就僵住不动了，瞪大眼睛怒视姜乐。

　　下一刻，突然镇气符自动消失，壮少年恢复了行动。连忙退后。怒喝道：“你想干什么？”

　　姜乐微笑：“我若是想干什么，刚才你能离开嘛？”

　　壮少年面色一变，不说话了。

　　“不要考验我的耐心，直接说要不要交易，不交易我就要走了，耽搁了这么久，前面肯定还有很多遇到困难的人需要我去解救呢，时间就是金钱。”姜乐不爽的说道。

　　仨少年面面相觑。眼神交流。

　　最终壮少年咬牙道：“我们同意交易，希望你守信。否则以后我们憨族一定会追杀你到地老天荒。”

　　“哟，这话语好吓人啊，不过憨族，嗯，人如其名啊！”

　　姜乐笑道：“那我们就走吧，百符奥义金刚符阵，启。”

　　手上法决一掐，一百道金刚符凭空出现，环绕飞舞半空，形成了一个圆罩把姜乐和仨少年笼罩了。

　　呆滞的看着金刚符罩，壮少年惊愕道：“这是？”

　　“闯关的工具，别废话了，我们走起。”姜乐驱使金刚符罩飞舞起来冲入了魔蜂道之中。

　　嗡！

　　刚刚进入不过百米，突然山谷两边浮现了两片黑云，发出嗡嗡的震天声音。

　　仔细看就发现，这黑云居然是由一个个拳头大的黑色魔蜂组成，密密麻麻的，数不可数。

　　这些黑色魔蜂个头奇大，一个个面相凶恶，嘴上尖锐，尾部也有闪耀着乌黑光泽的勾刺。显然前后都有毒。

　　见到冲进来的金刚符罩，魔蜂们抖动着翅膀，直接冲击过来，眨眼就把金刚符阵包裹住，撞得噼里啪啦的一顿响。

　　见到这一幕，壮少年仨吓得挤到了一起。

　　这种大范围的攻击，没有点厉害的护身手段，谁敢招惹啊！

　　姜乐感应到金刚符阵的力量正在不断的减弱，心中也在吃惊，这魔蜂真是名不虚传啊，不仅身上有毒，力量也是不弱，这数万只一起攻击，一般人还真扛不住。

　　不过现在可是带着客呢，必须要表现出牛逼的一面啊。

　　姜乐随意的说道：“安心啦，它们进不来的。”

　　说话的同时他手捏法决，轻轻一点。又是十道百符奥义金刚符加持上去，金刚符罩顿时金光一闪，覆盖的魔蜂被震飞一大片。

　　而后金刚符罩不断的向前冲锋，任由魔蜂如何阻挡，都无法拦截一步。

　　仨少年看得目光发亮，佩服不已。

　　他们虽然修为还行，但是却没有什么拿得出手的护身神通法术，所以面对这大规模的魔蜂就没辙了。

　　幸好答应了交易，不然他们真的就只能认输了，连第一个难关都过不去，回到家乡肯定是没脸见父老的。

　　很快，金刚符罩就强行闯过了魔蜂道，然后转入了一个水帘之中。

　　眼前豁然一亮，水帘外居然不是山洞，而是另外一层天地。

　　荒莽山脉，大地苍翠，天空各种珍稀灵禽飞舞，山林中虎啸龙吟，此起彼伏。

　　姜乐正看得惊奇时，突然金刚符罩猛然一沉，落在地上。

　　姜乐面色一动，灵识散开，感应片刻后，发现了这一层天地的不同。

　　这里的压力更强，自己能够扩散五百米的灵识，居然被压制了一半，只能够扩散二百多米了。

　　而且法力什么的也受到了影响，运行起来很缓慢，若是消耗之后恢复起来必然会很困难。

　　果然这天关不简单，前面的三十关都是考验基础，到了这里才是真正的开始考验实力。

　　心中思定，姜乐对壮少年伸出手。

　　壮少年也沉浸在新天地的惊讶中呢，看到姜乐的手，不由得傻乎乎道：“干什么？”

　　姜乐笑道：“给元晶啊，难道你想赖账。”

　　壮少年脸上一红，连忙拿出了小灵袋，掏出了一千元晶给姜乐。

　　等姜乐收起后，壮少年弱弱的道：“那个，你能不能继续带我们一程啊。”

　　姜乐笑眯眯的道：“你还有元晶嘛？”

　　壮少年尴尬不语。

　　“我们可以先欠着，我们憨族人说话算数的，只要欠你的，地老天荒也要还。”另外两个少年也都目光热切的看着姜乐。

　　姜乐无语。

　　是不是你们就会用地老天荒一个词啊。

　　不过看着三个少年年轻的面孔，憨厚的表情，姜乐心中一动，咧嘴笑道：“你们是不是害怕了？”

　　“啊？”仨少年一愣。旋即面色微变，诺诺不语。

　　姜乐笑容一收，凝声道：“人生的意义在于拼搏，在于奋斗。只有勇于面对，敢于拼搏，才会成为一个无所畏惧的强者，否则，就算投机取巧一时得了好处，日后也是会悔恨终生的，骚年，加油吧，别当一时的小丑。”

　　语重心长的说完，姜乐法决一掐，金刚符罩飞舞而起，破空而去。


第582章 符阵客机

　　“哈哈哈哈，元符道长闯过第一个难关了，他进入第二层世界了。”

　　紫山一群人都在紧张的盯着水晶壁上的元符道人。

　　特别是元符道人后面的闯关数变成了二十九后，他们都忍不住屏住了呼吸，大气都不敢喘一下。

　　等看到姜乐一如既往，势如破竹的闯关成功后，顿时同声欢呼起来。

　　青雀已经懒得开口了，只是鄙视的瞥了一眼，就继续眯眼养神。

　　一群二货，我家前辈的厉害，又岂是你们能够明白的。

　　赌斗场三楼，九号房。

　　看着姜乐闯关成功的南玉，情不自禁的挥舞了一下拳头。

　　虽然三个难度关卡，二十九关是最弱的一个，只要稍微有些本事的，都能轻松闯过。

　　不过在这一关阴沟翻船的也不少，闯过去了也就少了一点担心不是。

　　不过接下来的第二层天关，可不是第一层这样轻松了。

　　南玉目光凝重，暗暗祈祷。

　　南雄则荡漾着手中的液体，眼神依然平静无波。

　　三楼，三号房。

　　“居然闯过了？居然闯过了！尼玛，你为什么不失败？为什么？”看到姜乐闯关成功，折中冶愤怒的大叫。

　　“中冶，你再叫一句，就给我滚出去。”阴暗处，折中风冰冷的声音传出来。

　　折中冶的声音戛然而止，旋即低声道：“我也是青龙灵觉的天赋神通啊，我感觉的到。这个元符很危险。”

　　“危险吗？折霸会帮你处理掉他的。”折中风肯定的说道。

　　折中冶默然不语，目光看向了水晶壁上闯关进度第一，已经闯入了八十九关的那个名字。

　　折霸！

　　折家小霸王。果然威猛霸气，一路领先。

　　不过不知道为什么，他心中还是很忐忑，很不安。

　　“唳！”

　　天空一声长鸣，一头气息恐怖的神鸟凶狠的冲向了金刚符罩。

　　砰的一声，神鸟的双爪在金刚符罩上抓了一击。

　　这一击的力量强大无比，直接把金刚符罩打下了天空。砸在地面，轰隆一声，尘土飞扬。

　　“卧槽。好强的力量，难不成我遇到的是第二层世界最强的灵禽！？果然天空最危险啊。”

　　姜乐艰难的稳住金刚符罩，不甘心的瞥了一眼神鸟，快速的操纵金刚符罩从山林中逃走。

　　唳！

　　神鸟却没打算放过他。从天空追击。并且不断的伏击，每一次飞落，双翅一抖，就有数十道风刃落下。

　　这风刃肉眼可见，凌厉非常，每一次落下就毁灭了数百米方圆的树林。

　　而姜乐的金刚符罩被风刃击中，力量流逝的更快，甚至操纵都变得艰难起来。

　　“我去。没完没了了是吧，真当本道长好欺负呢。”

　　姜乐恼了。双手掐捏法决。

　　“天地无极。乾坤借法，五行符阵，疾。”

　　嗡鸣一声，一道道灵符凭空出现，然后连绵不断的融入金刚符罩之中。慢慢的分开，把金刚符阵不断撑大。

　　顷刻功夫，五行符阵布置成功，五行力量不断的共生增幅，顿时让金刚符阵防御增强一倍。

　　见此姜乐满意一笑，抬头看了一眼还在追击的神鸟，姜乐冷哼一声。双手法决变换，整个金刚符阵就开始变幻形状。

　　圆形的符阵不够犀利，姜乐意念操控让金刚符阵变成了一个飞机外形。同时不断的添加其他各种灵符。

　　不多时，符阵已经变成了一个身长十米，展翼二十米，主体用五行符阵供应力量，骨架用金刚符，双翼用风灵符，头部用寒冰符，腹部用土行符组成的超级符阵大客机！

　　符阵客机成型，消耗了足有数万道各类百符奥义灵符，也就是相当于数百万张普通灵符，基本上把姜乐这段时间积存的灵符消耗一空。

　　不过这么多灵符组成的符阵客机，防御力和攻击力都变得十分恐怖。神鸟攻击下的风刃顿时不再是威胁，就算被击中了，也就好像被蚊子咬了一下似的。

　　哈哈，现在轮到我反击了吧！

　　姜乐大笑一声，坐在符阵组成的客机头部，意念操控，客机顿时从地面上冲天而起。

　　嗖的一声凌厉的破空响，笔直升空的符阵客机在半空一个翻身，和神鸟对峙。

　　神鸟本来气势昂扬，霸气无双。突然看到比自己还要大三分的符阵客机，也是傻眼了。

　　这是什么怪物？

　　不过很快，它敏锐的眼神就看到了符阵客机头部得意大笑的姜乐。

　　就是这个笑容，贼讨厌！

　　神鸟一瞪眼，身体一冲，双翅一震，两排数十道风刃就破空而去。

　　咻咻咻咻！

　　这风刃凌厉的似乎把空气都割裂了一样，直击符阵客机。

　　姜乐傲然一笑，操纵符阵客机，不退反进，直接把两排风刃撞的支离破碎，然后风驰电擎一般狠狠的撞向神鸟。

　　自己的风刃神通居然就这么被破了？

　　神鸟看得目瞪口呆。等它反应过来，符阵客机已经冲到了眼前。

　　避无可避，神鸟狠狠的伸出了巨大的铁爪。

　　啪！

　　一声脆响，神鸟的铁爪骨折。

　　唳的一声惨叫，神鸟狼狈的在天空几个翻滚，然后双翅一震，快速逃走。

　　“哎呀，只是虚拟的灵禽，居然还懂得逃跑！不过欺负本道长这么久，岂能放过你。”姜乐横眉竖眼，调转符阵客机，开始反追神鸟。

　　追击的同时，姜乐不断的挥手打出一道道百符奥义雷电神符，在半空中不断的闪现一道道雷电，劈的神鸟惨叫连连，越飞越慢。

　　终于被符阵客机追上，狠狠的一撞，把神鸟化作了一道灵光消失。

　　咦？这个是？

　　报仇之后，姜乐正要志得意满的离去，突然看到神鸟消失的地方，出现了一个水晶片，在半空滴溜溜的旋转。

　　居然还能爆装备吗？

　　连忙飞过去把水晶片收取了进来。

　　水晶片巴掌大小，一面画着一个火海图案，一个显示着一个六十分钟类似的倒计时。

　　完全看不懂这水晶片有什么用途，姜乐只好先收起来，然后操控符阵客机破空而去，寻找其他猎物。

　　没多久，姜乐就干掉了一些幻化灵禽妖兽，只是这些灵禽妖兽却没有一个爆出水晶片来，也没有爆出其他东西。

　　这下姜乐迷糊了。

　　这水晶片到底是干啥的？

　　正无头绪呢，突然在远处传来一声唳鸣。

　　姜乐看去，顿时眼睛一亮。

　　这唳鸣的，居然和之前被干掉的神鸟一样。

　　这个，能不能爆出水晶片来？


第583章 闯关晶卡

　　轰！

　　姜乐还没有接近神鸟，突然一道赤红光芒从地面冲击上来，狠狠的打在了符阵客机上。

　　符阵客机晃动了一下，姜乐脸色一黑。

　　谁在攻击我？

　　凝神往下一看，几道身影破空而上，快速的包围了姜乐。

　　姜乐停止飞行，扫视一眼。

　　包围客机的一共有三个人，两男一女，一个个眼神看着特兴奋，就好像看到猎物一样。

　　啵！

　　远处一声轻响，那飞舞半空的神鸟突然化作点点光芒散去。

　　姜乐眼睛一眯。

　　居然是幻化的？难怪自己冲过来，这种脾气不好的神鸟居然无动于衷，感情是幻化的陷阱啊。

　　“老大，我就说还有人没有过去吧，哈哈，这个猎物一定要让交给我。”三人中的一个壮实少年兴奋的开口。

　　“老三，你都送回去几十个了，也该玩过瘾了，这次就让我来吧。”一个消瘦少年舔舔嘴。

　　“嘻嘻，这么可爱有趣的对手，我也很喜欢呢。”三人中的清秀少女也是眉目含笑的看着符阵客机中的姜乐。

　　姜乐轻笑。

　　这是吃定自己了吗？

　　看看三个人的修为，嗯，都是通脉境巅峰，联合一起，一般人遇到了，除了回城外，还真是没办法。

　　不过我嘛……

　　姜乐意念一动，符阵客机猛然向前一冲，速度快若奔雷。让人应接不暇。直接把三人中挡在前面的壮实少年撞飞了。

　　噗。

　　一路倒飞，这个壮实少年口中还在狂吐血。

　　下一刻，符阵客机再度一冲。直接把壮实少年抓入了符阵客机之中。

　　姜乐随手一道镇气符贴在了壮实少年的额头上，顿时他面目痛苦的定在原地，眼神中流露出震撼之色。

　　“老三！”其他两个人同声惊呼。

　　姜乐这才气定神闲的笑道：“两位道友，刚才你们说什么？我没听清楚，不如再说一次吧？”

　　消瘦少年和清秀少女面容一僵。

　　真是大意了，这个奇怪的飞行法宝居然这么厉害！

　　消瘦少年沉声道：“道友，奉劝一句。立刻放了我三弟，否则别怪我不客气了。”

　　姜乐道：“康姆昂。”

　　消瘦少年嘴角一抽。

　　虽然听不懂，不过感觉好嚣张啊！

　　清秀少女连忙道：“道友。刚才只是开玩笑，如果你放了我们三弟，大家各奔东西怎么样？”

　　姜乐咧嘴一笑：“想的美。”

　　清秀少女气结。

　　还以为咱们嚣张呢，现在见识了。还有更嚣张的。

　　面色一凝。清秀少女道：“道友，我们可是折家子弟，你敢伤我们三弟，就算你从天关出去了，也走不出青龙皇城。”

　　姜乐点头：“谢谢提醒，我决定把你们三个都灭口，这样我就安全了对吧。”

　　“你！”清秀少女瞪圆了眼睛。

　　消瘦少年冷笑：“想把我们都灭口，就凭你？”

　　姜乐微微一笑：“就凭我。你们两个速度投降，否则。”话语一顿。姜乐一把拽起了壮实少年，掐住了他的脖子，恶狠狠的道：“我就先弄死他。”

　　“不要！”少年和少女再次同声大叫。

　　姜乐笑道：“那就乖乖进来吧，你们听话，我还是很好说话的。”

　　他话音一落，符阵客机打开了一个小门。

　　少年和少女对视一眼，都对这飞行法宝有些戒备。

　　不过现在老三被抓，他们除了照做之外，别无他法了。

　　两人飞掠过来，进入了符阵客机之中。然后小门自动弥合。

　　“我们已经进来了，你是不是也该放人了吧？”消瘦少年冷冷的开口说道。

　　姜乐顿时笑了：“你当我傻啊，没有人质在手中，你们喊一句认输就全跑了。”

　　消瘦少年面色难看的道：“那你想怎么样？这可是你主动闯入我们的陷阱之中，并不是我们故意针对你。”

　　姜乐道：“我知道，不过我有几个事想问清楚，嗯，你们若是回答的让我满意，我就放了你们。”

　　消瘦少年道：“什么事？”

　　姜乐道：“你们为什么要设陷阱？”

　　消瘦少年一愣，然后坦然无忌的道：“为了淘汰选手。”

　　“咦？”姜乐不解的看着他：“淘汰选手，这不是天关的活嘛，你们忙活个什么劲？”

　　消瘦少年冷笑：“这不管你的事吧？”

　　姜乐笑摸壮实少年的狗头。

　　消瘦少年笑容一僵，目光恶狠狠的看着姜乐道：“我很佩服你，居然听到我们是折家子弟，居然还敢这么嚣张。”

　　姜乐笑而不语。

　　你妹，什么折家弯家的，我又不是青龙帝国的人，吓不倒我。

　　再说了，本道长出了天关，拿到奖励就走的，管你多厉害的家族，对我没威胁。

　　“这是我们中风少爷的命令，我们折霸少爷要打破记录，在这样的伟大时刻，我折家不想让更多的杂鱼分享我们折霸少爷的荣誉。”消瘦少年语气不爽的说道。

　　姜乐眼神一动：“折霸？自称什么折家小霸王，扎着一个绿色小辫辫的那个？”

　　消瘦少年傲然：“不错，这一次折霸少爷就是要名震青龙，千古流芳的。”

　　姜乐赞叹道：“嗯，他的确很不错，是绝世天才。”

　　消瘦少年冷笑：“现在知道怕了？还不赶快放了我三弟。”

　　姜乐撇嘴：“他厉害和你有毛线的关系，又不是你厉害，第二个问题，这个水晶卡是干什么用的？”

　　姜乐拿出了之前打败神鸟，它留下的水晶卡。

　　见到水晶卡，消瘦少年和清秀少女都愣住了，不可置信的看着姜乐。

　　“喂？看我干什么，说说这个东西的用处啊。”姜乐不满的提醒。

　　回过神来，消瘦少年道：“这是第二层大世界的闯关晶卡，只有强大的灵禽妖兽才会爆出来。每个想要进入下一关的人，都必须在山脉中爆出一张闯关晶卡才可以。这闯关晶卡分五种，按照五行区别，得到什么类型的关卡，就会带你进入什么类型的关卡世界，一路闯过去就是第五十九关的终点幻灵迷宫。”

　　姜乐恍然：“原来这是闯关晶卡啊，嗯，这上面的数字又是什么意思？”

　　消瘦少年眼神一闪，道：“这是闯关晶卡存在的时间，在这时间内你若不闯关，这闯关晶卡就会消失。”

　　“原来是这样。”

　　姜乐把玩着水晶卡，突然抓起壮实少年，把水晶卡放在他的手中。

　　“你干什么？”消瘦少年和清秀少年再次惊呼。


第584章 自强之心

　　姜乐笑道：“你不是说这闯关晶卡若是不用就会消失嘛，你看这时间还剩下二十分钟，若是不用岂不是浪费了，我暂时还不想走，就送给你们三弟了。”

　　消瘦少年连忙道：“我三弟身受重伤，已经无力闯关，还请道友手下留情。”

　　姜乐一挥手，把闯关水晶丢给了消瘦少年道：“那你来闯。”

　　“我……我闯你妹。”

　　消瘦少年嘴角一抽，拿着闯关水晶不知道怎么说了。

　　姜乐笑眯眯的道：“怎么不闯呢，这水晶可是只有厉害的灵禽妖兽才会爆出来，应该也算是很珍贵的吧？”

　　消瘦少年默不作声。

　　“或者说，这时间是闯关的时间，时间到了闯不过去就代表出局了？”姜乐话语一转，突然说道。

　　消瘦少年面色一变。

　　姜乐把他的脸色看在眼中，轻声道：“看来我猜对了，啧啧，你很不配合啊，为了表示我不喜欢欺骗，你们三弟要受罪了。”

　　少年大叫：“你想干什么？”

　　姜乐拿出一个小瓶子，倒出了一颗药丸，然后塞入了壮实少年的嘴中。

　　“住手！”少年少女面色大变的就要冲过来。

　　嗡的一声，突然一排金刚符落下，挡住了两人。

　　消瘦少年怒吼一声，身上浮现了一片片的鳞甲，然后狠狠的一撞。

　　砰的一声，金刚符闪烁光芒。而消瘦少年则直接被弹飞出去。啪的一声摔在地上。

　　“大哥。”清秀少女惊呼一句，连忙上去扶起了消瘦少年。

　　消瘦少年摔的龇牙咧嘴，看着金刚符。眼中浮现震撼之色。

　　这是什么飞行法宝，居然在他全力冲击下毫发无损，还把他震伤了。

　　姜乐淡笑道：“别费劲了，进入这里，你们除非认输出局，否则只能任我摆布。”嘴里说着，姜乐伸手从壮实少年身上摸出了小灵袋。

　　打开一看。姜乐眼睛一亮。

　　小灵袋中元晶堆成了一座小山。

　　以姜乐如今对元晶的认知，这一堆起码也有五六万了。

　　果然是大家族子弟啊，就是有钱。

　　不客气的把元晶收取了。姜乐又笑眯眯的看向了消瘦少年和清秀少女。

　　“想救你们三弟是吧，把元晶统统交出来。”

　　消瘦少年怒声道：“你想打劫我们？”

　　姜乐道：“总比杀你们好吧，一句话，是要元晶。还是要你们三弟。”

　　消瘦少年气的面容都扭曲了。

　　他还从未遇到过这样的事。这简直就是折家的耻辱。

　　清秀少女道：“是不是我们给了你元晶，你就放了我们？”

　　姜乐点头：“算是吧。”

　　“什么叫算是？”消瘦少年横眉竖眼。

　　姜乐道：“因为你们没有谈条件的资格。”

　　消瘦少年脸色一黑，眯起眼睛看着姜乐半响，突然一挥手，一个小灵袋丢向了姜乐。

　　“希望你别后悔自己的行为。”

　　姜乐一把接住小灵袋，打开一看，眼睛都要变成电灯泡了。

　　这个小灵袋内的元晶居然有三堆，每一堆都至少有十万。

　　土豪啊！

　　笑的合不拢嘴。姜乐不客气的收取了元晶，然后回应道：“如果回头你还要找我麻烦。请一定要带足元晶，否则没有买命钱，你会很悲剧的。”

　　消瘦少年冷笑不语。

　　姜乐不理会他，又看向了清秀少女。

　　少女不舍的把小灵袋丢了出来。

　　姜乐再次收获了十几万元晶。

　　三个人加起来都有五十万元晶了，这么多元晶转化，绝对可以让自己的修为进步一大截啊！

　　抢劫果然是一门来钱快的好活计。

　　感觉从三个人身上也收刮不出什么了。姜乐一招手，掉落一边的闯关水晶出现在手中。

　　水晶上面显示的字数还剩下十五分钟。

　　也就是说，要在一刻钟的时间内闯关成功。不成功，就要被淘汰。

　　姜乐嘴角一翘。眼神变得坚定起来。

　　之前消瘦少年说时间限制的时候，他就猜出来，这时间限制可能是限制闯关时间的。

　　可惜之前不知道，白白浪费了几十分钟。

　　不过哪怕只剩下十五分钟，他也要闯一闯。

　　相信折家小霸王那五个道魂境高手闯前面的关卡时，都是势如破竹，完全不计时间的。

　　自己若想与他们比肩，至少在某些方面不能落于下风。

　　这不是争强好胜，而是自强之心。

　　就如同他之前和三个憨族少年说的，人不能遇到危险就胆怯，要有拼搏之心，不能总想着投机取巧。

　　区区伪天关前面的几十个普通难度的关卡，十五分钟，足够了。

　　心中思定，姜乐直接一道法力输入闯关晶卡之中。

　　嗡的一声，闯关晶卡突然明亮起来。

　　下一刻，闯关晶卡化作一股红色的火焰吞噬了姜乐，火光一闪，姜乐消失不见。

　　随之，整个符阵客机也慢慢消失，剩下三个人悬浮半空。

　　“混蛋，走也不说一声！”清秀少女面色一变，身体一扭，一对数米宽大的青色翅膀在身后浮现，然后身影一闪，把壮实少年接住。

　　这时壮实少年头上的镇气符也消失了，再次获得了身体的控制权，壮实少年气恼的大叫道：“大哥，二姐，你们笨啊，天关之中可是不准使用丹药的，那小子用的幻术，他什么也没有给我吃。”

　　闻言消瘦少年松了一口气，而后冷笑道：“你没事就好，不过这个家伙居然在闯关晶卡只剩下一刻钟的时候，还敢去闯关，而且还是最难过的火焰世界。真是自大狂妄，不知死活。他以为他和我们折家小霸王一样厉害吗？我们现在出去，就在外面等着，要不了多久他必然会淘汰出来，到时候我们再找他算账。”

　　清秀少女和壮实少年都是眼睛一亮，连忙点头。

　　旋即三人凭空消失，就好像没有存在过一样。

　　这会儿，姜乐只觉得眼前红光一闪，再看去，自己已经出现在一片火红，热浪滚滚的空间。

　　整个空间一眼看去，茫茫无边，空中飞舞着数不清的大火球，地上也不是土地，而是熔岩。

　　深红色的熔浆不断的冒出一个个气泡，这些气泡破开，就有一朵火焰飞舞而起，融入那密密麻麻的火球之中，不断狂舞。

　　整个熔浆空间除了脚下一块大石，再也没有一处落脚之地。

　　闯关水晶还在手中，一面的火海图案消失了，但是倒计时还在。

　　只剩下，十四分钟了。

　　姜乐目光一凝，法决一捏，符阵客机浮现出来，裹住身体，直接冲了出去。


第585章 吊在尾部的元符道人

　　呜呜！

　　姜乐一离开大石，突然就好像触动了陷阱一般，整个空间都活了。

　　漫天飞舞的火球突然开始膨胀，长出了一个火骷髅头和一双火焰爪子，变成了一个个火焰恶魔，张牙舞爪的冲向了姜乐。

　　姜乐不管不顾，只是循着一个方向不断的冲击。速度快如闪电。

　　啪啪啪啪！

　　火焰恶魔越来越多，并且速度一点也不比姜乐慢。抓住了裹住姜乐的符阵客机，就是一顿狂撕乱咬。

　　火焰恶魔的力量已经堪比妖将了，环绕了符阵一圈，攻击的节奏很疯狂，一副不弄死姜乐绝不善罢甘休的态度。

　　姜乐冷哼一声，一捏法决，一道十符奥义寒冰符打出，顿时符阵外面浮现了一层冰晶。

　　刹那间，一股恐怖的寒气如海浪扩散，就算是这火焰空间的热浪都无法抵挡，在寒气下变成了一股股气雾弥漫。

　　而抓住符阵的火焰恶魔，几乎是瞬间都被冻结成一个个冰雕。然后被震碎成漫天的冰晶，消失在浓郁的气雾之中。

　　“轰！轰！轰！”

　　一阵巨大的声响在前面响起，这是一个身高百米的巨大火焰恶魔。满面狰狞，浑身熔浆如汗流淌，双手展开，火焰滚滚，想要把姜乐抓住。

　　姜乐一掐法决，整个符阵瞬间加速，变成一道蓝色流光，砰地一声直接从巨大火焰恶魔的身体中穿透而过。

　　旋即一股寒气从符阵穿过的地方蔓延开，很快就把巨大火焰恶魔冻结成为一个冰雕。

　　啪的一声。巨大火焰恶魔倒在了熔浆中。

　　“轰轰轰！”

　　更多的声响传来。

　　前面出现了更多的巨大火焰恶魔。四面八方的围拢过来。在姜乐靠近后，这些巨大火焰恶魔不断的挥臂狠狠的狠抓狂砸。

　　手臂落在熔浆中，震起漫天的熔浆。

　　而姜乐操控符阵在数百个巨大火焰恶魔之中穿梭。能避开的就避开。不能避开，直接破体而过。

　　不过这些巨大火焰恶魔的身体也的确很强大，每穿破一个，就要消耗符阵数十张的灵符力量。

　　按照这个速度下去，符阵的力量会越来越弱，最终崩溃。

　　没有符阵的自己，如何能够闯过这恐怖的火焰世界？

　　姜乐当即意念一动。把之前抢的五十万元晶放入落宝空间分解。

　　顿时一大片的元晶破碎，变成了一缕缕的法力。

　　而后这一缕缕的法力不断的被姜乐吸收。

　　而姜乐则一心两用。

　　一边操纵符阵，一边不断的凝练符箓。

　　因为有元晶转化的法力补充。姜乐可以无限制的凝聚符箓，速度比以前快了十倍不止。

　　如此一来，符阵被消耗的灵符就得到了补充。

　　不多时，姜乐就冲出了巨大火焰恶魔的包围。

　　不过到了这一片火焰空间。遇到的却是漫天的火焰飞龙。

　　姜乐一出现。这些火焰飞龙就包围了过来。

　　……

　　“又在快速冲关了，三十八，三十九，四十关了！哈哈哈，元符道长之前果然是心情好了，又在欣赏风景，是我想多了。”

　　“真是太刺激了，我还以为他又要停留两天呢。还好还好，只是小半日。”

　　“该死的天关。没事设置什么美丽风景嘛，让元符道长都着迷了，以后我看就弄些恶劣的环境，让人一看就心中颤栗，这样才匹配天关的身份啊。”

　　赌斗大厅中，盯着水晶壁看的紫山一行人，在看到代表姜乐的元符道长后面显示的关卡不断的变化时，顿时欢呼一片。

　　青雀也在看着水晶壁，鸟目瞪的很大。

　　突然青雀也鸣叫一声，抖着翅膀在桌子上跳舞。

　　正在欢喜的紫山等人顿时凌乱一片，错愕的看着青雀。

　　这傻鸟咋了？睡的抽筋了？

　　“哈哈哈，你们看什么看，你们输了，认赌服输，还不快快奉上木灵果。”青雀翅膀叉腰，得意的看着紫山等人。

　　“啥输了？”紫山等人茫然。

　　青雀瞪眼道：“呀，不认账是吧，我家前辈冲入一千名了！难道你们说话不算数？”

　　“一千名？”紫山等人一看。

　　嘿，还真是，在水晶壁上，姜乐的排名已经是九百九十九！可不正是进入了一千名嘛。

　　可是……

　　看看姜乐后面，居然只有十来个名字。

　　也就是说，他这不是冲入一千名，而是其他人淘汰后，把他的名次硬生生的提升到了一千名之列。

　　这个结果让紫山等人感觉无法接受。

　　这也叫闯入一千名嘛？就算我近闯天关也能做到这种吧！

　　紫山淡定道：“青雀，你弄错了，我们说的一千名，可不是在这上面的一千名，而是闯关人数总排名内的一千名。这个排名数才是得到赌斗场认可的成绩。元符道长现在的排名按照实际算，是第八千三百五十七名。”

　　青雀不爽道：“反正我家前辈在上面进入了一千名，就算什么总排名，闯入一千名也是妥妥的没问题。”

　　紫山无语，这算是狡辩吧？

　　青雀眼珠子一转，开口道：“那这样吧，我们各退一步，你给我先买五十个木灵果，等我家前辈进入了总排名的一千名，你再给我买五十个。”

　　紫山看了看水晶壁。

　　显示元符道长的闯关数已经变成了四十五。按照这个速度，一路闯到五十九关的终点难关，一点问题都没有。

　　这种实力，进入前一千名，应该没问题。

　　紫山点头道：“好，我先给你买。”

　　“哈哈哈，不错不错，小伙子有前途，我看好你。”青雀大喜。

　　这时，赌斗场三楼九号房。

　　南玉看到姜乐在停了半日又开始闯关后，他也松了一口气。

　　这个元符道长怎么回事，不要吓唬我啊，小心肝扑通扑通地，感觉受不鸟了。

　　三楼三号房。

　　折中冶看到元符道长又开始闯关后，嘴角一抽，不过他偷看了一眼坐在阴暗中的折中风，没敢发飙。

　　不过他心中的不安却是越来越浓了。

　　沉默了片刻，感觉有些忍不住心中的不爽，必须要发泄一下，折中冶道：“大哥，我出去走走可以吧？”

　　折中风幽冷的声音传来：“坐好。”

　　折中冶连忙乖乖的坐下来，眼睛直勾勾的看着水晶壁上的元符道人。

　　这时候的水晶壁已经进入了快速淘汰阶段，每时每刻都有名字从水晶壁上消失，有时是一个，有时是两三个，甚至有时一片数十个的淘汰。

　　但是不管是谁消失，排在尾部的那个元符道人就是稳稳的坠着，随着别人的淘汰，排名不断的提高。

　　折中冶默默诅咒着。

　　“死吧，死吧，死吧，死吧，死吧……”


第586章 我的一小步，闯关的一大步

　　嗷呜……

　　恐怖的吼声震荡整个空间，就算是弥漫的火焰和流动的熔浆，都在声浪下远远的吹开，荡起一层涟漪。

　　这是一头恐怖的火焰蛟龙。

　　它头生独角，面相狰狞，特别是一对大如灯笼的眼眶中，闪烁着火红的光芒，格外的吓人。

　　粗壮的身体盘绕在熔浆之中，露出的上半身都足有两百米长，层层红色鳞甲覆盖，霸气外泄。

　　巨大的嘴巴一张一合间，就有一股黑红色的火焰喷吐，似乎连空气都被燃烧了一般，一看就知道蕴含可怕的威力。

　　距离火焰蛟龙数千米外，符阵客机默默的停驻半空。

　　姜乐站在符阵之中，与火焰蛟龙隔空对视。

　　一路闯过各种各样的恐怖火焰生物的拦截。

　　到了这里，终于遇到了一个气息达到了道魂境巅峰的存在。

　　虽然只有一个，却给他一种不可战胜的感觉，连一路横冲直撞的勇气，在这火焰蛟龙面前，都被打住了。

　　看看倒计时。

　　还剩五十秒，四十九秒，四十八秒……

　　“没多少时间了，这个火焰蛟龙，应该就是火焰世界的最后一关吧，看着就不好对付啊。”姜乐幽幽一叹。

　　落宝金钱中的元晶法力已经耗尽，丹府之中，本命元符略显黯然。而转化的灵符也在这一路的破关中消耗殆尽，就连自己护身的符阵客机都残破不堪。变得十分脆弱了。

　　自己已经没有更多的手段了。

　　难道说好的破关要成为奢望吗？

　　狼狈的被淘汰，才是自己应该拥有的命运？

　　不行。

　　虽然闯到了这一关，对于一个通脉境第四脉的修道者来说。已经是极其不容易了。

　　但是我可是上古符道的传承者，就算是只有通脉境第四脉的修为，我也能发挥战胜道魂境的实力。

　　我，不可以认输。

　　眼睛中的光芒越来越强，姜乐心思急转，想要寻找着一切可以成功闯关的可能。

　　时间一秒秒过去，倒计时已经变得岌岌可危。只剩下，三十秒了。

　　他强行按耐下心中的急躁，默默思考。

　　突然。姜乐眼睛一亮。

　　他的灵识感应到了一样东西。

　　地脉寒水。

　　这可是连元神境高人都不敢轻易面对的可怕地下灵水。

　　而且姜乐收集后，可是被落宝金钱再次精炼，威力提升何止一倍。

　　这样的地脉寒水，对付眼前的这个火焰蛟龙。绝对是正相克之物。

　　心中升起战胜的希望。不过姜乐并没有鲁莽行事。

　　既然是天关的三大难关之一。很显然这是为了刷人而存在的，不可能那么轻易就让自己偷袭成功。

　　那么，就需要计谋，嗯，需要战术了。

　　姜乐目光闪动，手捏法决，驱使符阵客机开始接近。

　　姜乐的行为惊动了火焰蛟龙。它的身躯微微拱起，然后脑袋压低。摆出了战斗的姿态，一副你再接进一步试试的霸道模样。

　　不过它这一动。却是暴露了背后的一样东西。

　　那是一个火红色的漩涡。隐隐的，在漩涡中间，看到了一抹明媚的亮色。

　　“关卡通道！”

　　姜乐眼睛贼亮。

　　果然，这是最后一关了。

　　不理会火焰蛟龙的警告，姜乐继续靠近。

　　一千五百米，一千二百米，一千米……

　　而时间变成了，十秒，九秒，八秒……

　　火焰蛟龙怒了，它扬起身躯，张嘴嘶吼。

　　就是这时候！

　　瞄准了时机，姜乐猛然法决一变，符阵客机速度徒然提升数倍，搜的化作一道流光，只是一个呼吸的瞬间就跨过了数百米，一下子冲到了火焰蛟龙的身边。

　　砰！

　　符阵毫不犹豫的直接撞在了火焰蛟龙的身躯上，巨大的冲击力，把火焰蛟龙冲撞的身体倾斜了一下。

　　啪的一声。符阵客机上的法光一闪，突然崩溃。

　　姜乐没有顾虑近在咫尺的火焰蛟龙身上那散发的恐怖热量，手中法决继续变换。

　　嗡的一声，一道蓝光一闪。一枚寒冰符出现在手中，然后直接打在了火焰蛟龙的身体上。

　　咔咔咔……

　　连绵的结冰声传开，火焰蛟龙的半边身体都被冻结住。

　　这几件事不过是电光火石的短短两秒之间就被姜乐完成。

　　不过火焰蛟龙却不是这么容易被冻住，它愤怒的扭动身躯，那冻住半边身体的寒冰似乎并不能阻扰它丝毫的动静。

　　不仅如此。火焰蛟龙的尾巴突然从熔浆中冒出来，挡住了红色漩涡。

　　这货身为守关神兽，却是相当的机警。

　　姜乐也没有想过这么轻易的就能通过，在打出寒冰符的时候，他一伸手直接把手掌贴在了寒冰之上。

　　旋即，一滴地脉寒水就从落宝金钱之中，加持到了寒冰符的冰冻之力上。

　　深蓝的寒气直接凭空浮现，极度的寒冷逼人，让姜乐都无法忍受的退开。

　　而后蓝色的寒气快速的弥漫。

　　这一次的弥漫可不是寒冰符那般的缓慢，而是以闪电一般的速度，直接四面八方的弥漫，凡是遇到寒气的，就算是熔浆也一瞬间被冻结，乖乖的没有一丝反抗之力。

　　火焰蛟龙更是直接被并封住，那感受到地脉寒水力量而变得惊恐却无力避开的表情直接被僵固在冰晶之中。

　　很快，寒气弥漫向红色漩涡，看样子，它连闯关通道都要冰封住一样。

　　不好，这寒气太厉害，要冰封一切啊！

　　姜乐心中一跳，直接催动一道百符奥义神行符，把自己变成一颗子弹，直接爆发了最后的一点法力。

　　咻！

　　法光一动，姜乐破空而去。

　　在他身下，寒气在快速蔓延。二者争夺。

　　不，还有时间倒计时。

　　三秒，两秒，一秒。

　　终于，在寒气蔓延到了红色漩涡前，时间到达最后一秒的时候，姜乐一头钻入了红色漩涡之中。

　　成功了！

　　心下一松，姜乐只觉得眼前一黑，然后整个人都没有力气了。

　　啪，感觉摔在一块石头上了，摔得好疼。

　　不过没关系了，还是先休息一下吧。

　　意念，陷入了最终的黑暗。

　　而这时，赌斗大殿。

　　哗……

　　一阵惊呼在大殿之中徒然响起。

　　此刻，在水晶壁的总排名上，突然一个名字杀入了一千名之内。排在了第七八六的名次上。

　　这个名字，叫元符道人。


第587章 声名鹊起

　　“呀嘿！”

　　一声欢喜的大叫，紫山一群人激动的蹦蹦跳跳，相互拥抱。

　　有些感情丰富的，更是留下了激动的泪水。

　　“元符道，不，元符前辈太牛逼了，他闯过了第二个大难关，他做到了。以后，我也要叫他前辈，他就是我的偶像了。”一个娇俏的少女激动的双手抱胸，双眼冒心。

　　“哈哈哈，我也是，前辈就是前辈，不破关则已，一破关直接就是一路冲到底，感觉就像是玩飞行法宝在空中炫技一样，一上一下的，感觉心脏都受不了了。”一个少年泪流满面。

　　“我估计前辈可能又要休息一段时间了，这一次不管他休息多久我都不会担心了，因为一旦前辈决定闯关，肯定是一路闯过去的，现在，我对他特别的有信心。”又一个少年认真的说道，这一刻他的眼神特别的坚定。

　　“哈哈，我更期待前辈能不能做到他说的破关，真要是这样，那我们身为唯一压前辈的人，一定能够跟着一起名传千古的。”又一个少年目光渴望的说道。

　　这话让其他人都是一愣，一个个面色都变得古怪起来。

　　青雀这时也哈哈大笑起来：“认赌服输，还有五十个木灵果，速度买来。”

　　紫山当即点头：“马上就买，五十，不，一百个。”

　　青雀满意道：“小伙子现在对我家前辈也有信心了？”

　　紫山淡定道：“至少五倍的赌注我们已经赢了。”

　　青雀哼道：“五倍而已，我家前辈会让你们赚的晚上都笑醒的。”

　　说完青雀鸟目一闪。看向了和自己打赌的另外一个少年，嘿嘿笑道：“小伙子，说好的吃果核哦。”

　　正在欢呼的少年顿时被一股黑影笼罩。

　　光顾着高兴了。差点忘记之前一时嘴贱……啊，这贼鸟这么能吃，我岂不是要成为第一个吃果核而撑死的人族！

　　不……

　　“闯过第二个难关了！而且是一口气冲过去，现在总排名，七八六，真是太好了。”三楼九号房，南玉激动的低吼了一声。

　　姜乐一路闯关不容易。他看着也不容易，特别是姜乐闯到了五十九关的时候，他的心跳也提到了嗓子眼。

　　这一关刷下了九成的选手。是名副其实的九死一生关。若是不能闯过去，一切前功尽弃。

　　而现在，他心中的石头，轻了很多。

　　目光一转看向水晶壁最上面。

　　目前一路领先的只有五个人。依然停留在第八十九关。分别是折霸。战野，钰湘子，白小童，霜剑。

　　果然如南雄少爷所言，这是闯关的最强五人。

　　不过第八十九关可是天关三大关卡的最难。

　　这一关叫天梯。一共有八十一阶，合九九之数。

　　据说这天梯上蕴含的是天威。

　　天威是什么，南玉不知道，但是能够困扰青龙帝国千万年来。没有一个人能够成功登上天梯，可见这天威的确可怕。

　　南玉现在心中滋生了一个可怕的念头。

　　元符道长。是不是真的能够追上这最强五人，然后后来居上，踏上天梯，进入青龙帝国立国以来从未有人进入过的第九十关。

　　不过念头一起，就被南玉散去。

　　不可能的。

　　这天梯的可怕，就算是折霸这五个最强选手都被困了这么久没有打破，很显然元符道长不可能比折霸五人还要强。

　　只要，只要元符道长能够超越折霸，只要能够超越他，就足够了！

　　南玉心中响彻着一个巨大的声音。

　　“有趣有趣，若他真的能超过折霸，我一定要好好的认识一下。”南雄这时候也是眼中浮现了一抹异彩，似乎真的对姜乐生出了一丝兴趣。

　　不过很快，他的目光就转移到了领先的五个名字上。

　　特别是那个霜剑。

　　让他的眼神凝注。

　　按照得到的信息，这个霜剑的实力可不仅仅如此，一个天梯，不可能困住她这么久的，这个女人，到底在想什么？

　　三楼三号房。

　　见到元符道长的名次发生的剧烈变化，折中冶没说话了，只是看向了黑暗中。

　　他的眼神明显的表达了一个意思。

　　这个元符道长，威胁越来越大了。

　　黑暗中，折中风幽幽道：“继续看。”

　　赌斗大殿。

　　看着巨大水晶壁的所有人，也都开始有人关注这个异军突起的元符道长了。

　　之前有人统计过，元符道长排名在八千之后，基本属于垫底的角色。

　　可是这个垫底的角色，一下子从八千进入了一千名内。

　　这种瞬间跨越几千名的可怕升级，有一个统一的名字。

　　黑马！

　　不错，就是黑马。无人注意，一跃而起，而鹤立鸡群，名传四方。

　　虽然一直被看好的只是前百名，前一千名不过是添头，增加一些话题罢了。

　　但是能够超越几千名，进入前一千名，这种实力，绝非等闲。

　　依照以往的记录，或许这批黑马有一定的可能闯入前百名。

　　这也是相当惊人的。毕竟元符道长声名不显，无人知道，所以参与的押注基础倍数是五倍。只要他闯入前百名，就能翻十倍。

　　这可是十倍的利润啊。

　　这时候不知道多少人都在纠结难过。

　　这么好的一批黑马，居然就这么错过了。

　　不知道有没有人押注呢？

　　有心人一查，顿时脸黑。

　　尼玛，还真有人押注了。

　　而且一压就是百万元晶。

　　擦，一百万现在已经变成了五百万了。若是进入前百，就要变成一千万。

　　这是看好了，然后全力投注的啊，到底是谁有这么好的眼力和魄力？

　　再调查，终于一部分人知道了元符道长引发的赌斗故事，而后所有人都知道了。

　　这下子所有人都哗然了。

　　一个不知名的小子，居然成了折家和南家的赌斗选手，而且赌注居然是一滴龙元！

　　这可是龙元啊，身为青龙大神后裔，只能修炼青龙传下功法的他们，对于龙元太渴望了。

　　一滴龙元能够激发他们更强的血脉，多掌控一种青龙神通！这可是无价之宝。

　　这个元符道人，何德何能，居然被南家用来赌斗折家小霸王？

　　难道这个元符道人是一个刚出山的大仙弟子吗？

　　刹那间，元符道人这个名字在赌斗大殿火了，所有人都动用关系去调查元符道人的身世。

　　不过和折家一样，这些人最多只能调查道元符道人出现在皇城外千里，就好像是凭空出现一样。

　　这个结果让所有人都是面色凝重。

　　能让一个人凭空出现在青龙帝国皇城，很显然，这是大神通啊，元符道人必然来历惊人。

　　而后，所有人都开始关注元符道长，看他到底有没有那么牛逼，能否追上折家小霸王。


第588章 幻灵迷宫之遗忘城

　　唔……

　　悠悠醒来，姜乐睁开眼睛四看，自己居然躺在床上！

　　仔细看，这床雕刻云纹，丝绸蚊帐，空气中还弥漫着一缕檀香，闻之神清气明。

　　“这是什么地方？难道自己闯关没成功吗？”

　　姜乐一惊。

　　想要起身，却感觉身体有些虚。盘坐起来意念自查了一下身体。

　　没有受伤，但是法力耗尽了，本命元符暗淡无光，想要运转法力，但是似乎受到了什么限制一般，法力运转的慢如蜗牛，一个小周天下来，居然用了以往运行一次十倍的时间。

　　这让姜乐不惊反喜。

　　压制的这么狠，很显然自己没有被淘汰，这是成功进入了六十层关卡了。

　　不过这关卡内怎么还会有人家？

　　心中好奇，姜乐也不修行了，反正这种恢复的速度太坑了，估计等自己恢复了法力，这天关的闯关时间也过了。

　　最好的办法还是要寻找元晶，分解出法力来弥补，又快又没害。

　　从床上下来，走到门前打开了门。

　　一道亮光照射进来，一个简单精致的小院子出现在眼前。

　　院子不大，不过二十多平米，院子中有一套石桌石凳，环绕的院墙上布满了青绿的藤蔓。

　　左右看看，没有发现人。

　　想用灵觉查探，却诡异的只能笼罩四五米方圆，这压制的也太彻底了。

　　姜乐愣了愣，苦笑一声。漫步出来，从院子的一个拱门走了出来，七转八绕的。终于姜乐听到了笑语声。

　　精神一震，姜乐连忙向笑语声传来出走去。

　　不多时，姜乐就看到了发出笑语的人。

　　这是一个长相清秀的女孩，正在荡秋千。

　　姜乐迟疑了一下，正想怎么过去搭讪呢，那个女孩就看到了突然出现的姜乐，眼睛一亮。

　　“呀。你醒了。”女孩跳下秋千靠近过来。

　　姜乐略微欠身，笑问道：“多谢小姐相救，请问这里是什么地方？”

　　女孩道：“这里是天关第三层空间。幻灵迷宫。”

　　额！

　　姜乐一愣，是错觉了吗？这一层关卡，还赠送助手的吗？

　　女孩继续道：“你也不要惊讶，我就是专门接待闯关人员的。不过你一出来就昏迷了。让我连告诉你的机会都没有，现在你总算是醒了，有什么想问的就直接说吧，你有三个提问的机会哦。”

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，不敢相信的道：“这幻灵迷宫怎么过？”

　　“不能说，还有两个机会。”女孩回答。

　　姜乐脸一黑。

　　“你都不能说，也要算一个提问？”

　　女孩理所当然的道：“当然算，我是不能说。又不是不知道，所以也算。”

　　姜乐无语。

　　“还有两个问题。赶紧问。”女孩催促。

　　姜乐哼道：“再问还是不知道，又何必问。”说完姜乐转身离去。

　　女孩一愣，连忙追上，开口道：“必须要问的啊，你不问，我就不能回去的。”

　　姜乐笑了：“那你就别回去了。”

　　女孩淡定道：“我若回不去，你就无法闯过幻灵迷宫，只要在这里待五天，你若不认输自动被淘汰，就只能遗忘过去，一辈子留在这里离不开了。”

　　姜乐一惊：“这里还能困人？”

　　女孩笑道：“当然能，这可是仙器幻化空间，你从这里出去，就能看到一个城镇，在这里有不下百万人，就是千万年来闯到这里不甘心止步不前，死不开口的人传承下来的。”

　　姜乐面色难看道：“怎么还会这样？”

　　女孩道：“自作自受，怪得了谁？你赶紧问，否则你忘了过去，一辈子留在这里，可不能怪我。”

　　姜乐沉吟了一下，不知道问什么了，想了想，心中一动，开口道：“我没什么好问的，你就把你能说的捡最重要的告诉我就行了。”

　　女孩一愣，目光诧异的看着姜乐道：“你还真狡猾啊。这样的事，我还没有遇到过呢。”

　　姜乐笑道：“这样不算违规吧？”

　　女孩想了想，摇头道：“没有先例，无法判断。”

　　“那你就说吧，我洗耳恭听。”姜乐平静的看着女孩。

　　女孩道：“也好，或许下一次闯关，你这种行为会被禁止，不过现在却是没有限制的，我给你两个提示，遇水绕行，不吐真名。”

　　话落女孩凭空消失，就好像从未存在过一样。

　　姜乐茫然片刻，猛然眼睛一亮。

　　貌似自己一时动机，得到了两个了不起的提示啊。

　　遇水绕行，不吐真名。

　　很显然，这两个提示很重要，说不定在这幻灵迷宫遇到这事儿不照做会有大麻烦。

　　心中满意，姜乐继续漫步而行。

　　很快，整座宅院就被姜乐探测完毕，果然再无一人。

　　最后姜乐打开大门，然后一阵人声鼎沸传来。

　　入眼处，人来人往，车水马龙，店铺林立，迎进送出，热闹喧哗，就好像一个真正的人族城镇大街一般。

　　姜乐忍不住跨出了大门，一伸手拉住了一个路过的人族。

　　这个人族是一个年轻的小伙子，突然被拉忍不住一愣，好奇的问道：“这位朋友，你有什么事吗？”

　　姜乐触摸到小伙子的胳膊，敏锐的感受到了他身体散发的热气，还有活力的心跳，真的是人，不是假的。

　　果然啊，那个女孩没有骗我，在这里，居然还能遗忘过去，留在这里再也离不开。

　　心中一凝，姜乐笑道：“我是刚来到这里的旅人，请问这城镇叫什么名字吗？”

　　小伙子道：“这里是遗忘城。”

　　遗忘城？

　　姜乐心中又是一动，忍不住好奇的问道：“遗忘城？好怪的名字，为什么要叫这个名字呢？”

　　小伙子摇头道：“这个就不知道了，是老祖宗取的，一直都这么叫。”说到这里，小伙子似乎也有些兴趣了，笑道：“或许是某个老祖宗情伤了，这才取了这个名字。”

　　姜乐深深的看着小伙子一眼，道：“原来如此，谢谢你了。”

　　看着小伙子离去，姜乐叹息：“真是不知道是幸福呢，还是悲哀。”

　　摇摇头，姜乐转身看去，瞬间傻眼。

　　自己出来的大门消失了，身后再也不是什么宅院，而是一片荒地。

　　真是奇怪，刚才自己凭空出现，为什么就没人看到，也没人好奇呢？

　　或许，这也是幻灵迷宫的原因吧。

　　嗯，想这些干什么，还是想想怎么打破幻灵迷宫的关卡吧，按照那个女孩说的，自己只有五天的时间啊。

　　而自己对于幻灵迷宫却是一无所知。

　　先去查探一下环境。

　　左右看看，选择了一个方向，姜乐漫步走去。


第589章 收刮元晶

　　用了一个多小时，姜乐把遗忘城整体逛了一遍。

　　说是城，其实也不大，不过是一个人口十多万的小镇而已。

　　而且遗忘城三面环山，一面饶水，完全一副世外桃源的模样。

　　姜乐默默的打探一遍后，根本找不到一点异常之处。

　　这该怎么破？

　　完全没头绪啊？

　　幻灵迷宫，从字面上解释，迷宫应该就是主题。

　　可是这遗忘城怎么看都和迷宫没有半毛钱的关系啊？之前闯关的人进来这里，到底是怎么突破的啊？难道他们还有自己不知道的闯关手册？

　　这不可能，若是有手册，这里也不可能有那么多人陷落在这里。

　　百思不解，姜乐随意的在街道上溜达。

　　街道上人来人往，喧哗一片。

　　虽然这些都是被困在这里的人，或者是被困在这里的人的后代。

　　不过姜乐惊奇的在这些人身上没有感应到一点法力或者气血的痕迹。

　　似乎留在这里的人，一旦遗忘过去，就统统的就遗忘了，变成了一个普通的凡人。

　　这让姜乐有些心寒。

　　以前的人到底是怎么想的，不过是一次闯关而已。事不可为先离开，以后再来闯就是，没必要赌上人生吧？

　　算了，想得越多越烦恼，自己还是先想办法恢复法力，没有法力，什么也做不了。

　　不过想要快速恢复法力，就需要元晶。

　　在这遗忘城。有没有元晶？

　　姜乐随手又拉住了一个人。

　　“小子，你想干嘛？”被拉住的同样是个小伙子。不过这小伙子脾气不太好，瞪着眼。一副没有满意的理由我揍你的表情。

　　姜乐笑道：“有点事想问你，嗯，你们这里有没有那种亮晶晶，可以用来交易……”

　　“你说元晶？”

　　姜乐一愣：“你知道。”

　　小伙子鄙视姜乐：“傻蛋吧你，没有元晶，怎么买东西？你这人有问题啊，小心我报告城主。把你抓起来。”

　　姜乐正要开口，突然面色一僵，惊讶道：“城主？你说这里还有城主？”

　　小伙子被逗乐了：“真是傻蛋啊你。遗忘城主这么大一个地方，怎么可能没有城主。”

　　姜乐眼神越发古怪：“好像，我没有看到城主府啊？”

　　小伙子一愣，伸手在姜乐眼前摆了摆道：“你瞎啊？从这里往前走三百米就是城主府。眼神不好就不要出来溜达。”

　　姜乐顺着街道看过去。目光一闪。

　　这条街，自己刚才路过的，并没有看到，嗯，或者说，并没有注意到城主府。

　　这是怎么回事？

　　城主府这么明显的标志，我居然会没去关注？是我的问题，还是这里的问题。

　　心中一凝。姜乐就放开了小伙子，快速向前走去。留下小伙子愣在原地骂了一句神经病。

　　走了三百米左右，这一次姜乐凝神观看，果然看到了城主府。

　　见到城主府的时候，姜乐面色一变。

　　这城主府居然和自己出来的大门一模一样。在大门上挂着一个牌匾，上面三个金色大字。

　　城主府。

　　这是怎么回事？

　　是巧合，还是另有玄机。

　　默默的凝视片刻，姜乐一转身走了。

　　虽然心中急切，但是法力没有恢复，没有足够的灵符，自己还不能冒然行动。

　　必须要弄到元晶。

　　刚才的小伙子说，在这里，元晶也是交易货币啊。

　　目光闪烁着，姜乐四处观察。

　　很快，姜乐就看到了一个身穿绫罗绸缎的大胖子。

　　看样子，这家伙是这里的富豪了。

　　嘴角扬起一丝微笑，姜乐快速靠近过去，然后在大胖子身上撞了一下。

　　大胖子身体一歪，差点没摔倒。

　　不过姜乐快速融入人群，消失不见，大胖子气的骂咧几句，只能作罢。

　　片刻后，姜乐在一处无人处停下，一伸手，一个小灵袋出现在手中。

　　“没想到，这里的人都没有了法力和气血了，居然还能使用小灵袋，还真是诡异啊。”

　　不过这些细枝末节不重要，重要的是里面有多少元晶。

　　连忙打开小灵袋，姜乐瞬间眼睛发亮。

　　好多……

　　小灵袋中堆积了数米高的一堆元晶，大多都是拾元晶，五十元晶，佰元晶，千元晶这样的大额元晶。

　　“发财了！”

　　姜乐连忙把小灵袋丢入了落宝金钱之中，旋即把元晶放出来，让落宝金钱分解。

　　顷刻功夫，元晶崩溃，一缕缕的法力汇聚，然后被姜乐吸收。

　　法力融入丹府。

　　暗淡的本命元符顿时爆发了光泽，开始快速恢复。

　　默默的感受不断恢复的法力，姜乐乐的合不拢嘴。

　　在这天关之内，能够快速恢复法力，绝壁是最大的金手指啊。

　　不多时，数米高的一堆元晶分解完毕，通过落宝金钱，姜乐察觉这元晶足有八十多万，又是自己新得元晶的一个高峰啊！

　　姜乐眼中从新燃起斗志。

　　有法力在身，灵符不绝，刀山火海本道长也敢闯一闯。

　　一个小时后，元晶分解的法力吸收一空。姜乐彻底恢复法力，而且百尺竿头更进一步，第四脉的法力储蓄了小半。

　　这让姜乐有些感慨，这通脉境中期以后消耗的元晶还真是恐怖，之前五十万加现在八十万，也不过才储蓄小半。

　　这要是突破到第五脉，起码还需要数百万元晶的样子。

　　这之后每一脉的法力储蓄都需要更多一倍。这样一算，感觉真是恐怖。

　　不过需要再多的元晶，也比慢慢打坐修炼来的重要。

　　用老祖宗的话说，寸金难买寸光阴。

　　不过这幻灵迷宫内的元晶还真是多啊。

　　以前闯关的人，光记得闯关了，居然没有人抢元晶？这也太浪费了吧。

　　元晶放在这里就是罪过啊。

　　反正这里的人都是被天关囚禁的，既然囚禁了，就要负责到底啊，元晶本道长要了，至于以后他们交易用什么，让幻化天关的仙器来负责吧。

　　总不能困住了别人的一生，甚至子子孙孙都要生活在这里，却啥表示都没有吧。

　　或许自己破关后，可以和青龙皇族提一提这个问题。

　　姜乐嘴角扬起一丝微笑，然后转身，沿着街道不断地寻找把一个个路过的人身上的小灵袋盗取，哦不，借用。

　　不过也不是每个人身上都有小灵袋，只有那些穿得好，看起来富态的人身上才有。

　　一条街走完，姜乐的落宝金钱空间中多了数百个小灵袋。

　　每个小灵袋少则收获数百，多则数十万。所有的加起来，瞬间让姜乐成为了坐拥千万元晶的超级大户。


第590章 看破虚妄

　　“哈哈哈，一条街就弄到了这么多元晶，这要是把整个遗忘城的元晶全部都搜刮，岂不是要坐拥数亿，甚至数十亿都有可能啊。”

　　“元晶，元晶，这都是法力啊！”

　　姜乐目光赤红，气息粗重，转身就要继续去其他的街道掠夺元晶。

　　嗡！

　　脚步刚刚提起，突然脑袋中一声震鸣传开，如洪钟大吕，刺激神经。

　　姜乐只觉得眼前一黑，然后一股无法言喻的痛楚弥漫全身。

　　“好痛！这是……？”姜乐龇牙咧嘴，抱头蜷缩在地。

　　“咦？小伙子，你没事吧？”一个近前的长者上前扶住姜乐，关切的问道。

　　姜乐痛的冷汗满身，艰难的摇头道：“没，没事。”说完爬起来转身就跑，直到跑进了一个无人的街道，钻入了一个废弃的房舍，姜乐这才身体一软，倒在了地上。

　　“好险，差点就要沦陷了！？”

　　姜乐闭上眼睛，脸上露出一抹险死还生的惊容。

　　刚才，自己的识海之痛是被落宝金钱攻击的。

　　这一击，一下子打醒了姜乐，让他从元晶的贪婪中醒转过来。

　　若不是落宝金钱的攻击，姜乐将会一直收刮下去，然后沉迷在无数元晶之中，不可自拔。

　　而这种迷惑，居然让自己的道心都无法示警。真是太恐怖了。

　　姜乐心中冰凉，第一次感觉到了天关的凶险。

　　之前自己还嘲笑以前的人不惦记元晶。

　　现在看来。自己真是傻蛋，人族不可能就自己一个聪明人，千万年的累积。在这里存在的元晶，比起赌斗获得的利润要多得多，不可能没人心动。

　　但是每个心动的人，都成为了这里的一员吧。

　　默默的盘坐好，姜乐掐捏法决，运转法力，平复道心。

　　良久。在废弃房舍外的天色变成了暗淡时，姜乐这才停止了修行。

　　睁开了眼睛，目光清明。气息更加内敛。

　　经此一吓，姜乐的道心又有进步，算是大难不死，必有后福。

　　“幻灵迷宫。现在才算明白。这里的凶险，可不仅仅体现在迷宫上，幻灵二字，也是非常可怕啊。”

　　目光看向房舍外，姜乐笑了。

　　冷静下来，他突然明白了前面破关的人为什么那么快了。

　　因为这幻灵迷宫针对的是心思不定和七情六欲多的人设置的，只要道心稍有松懈，立刻就会心中滋生更多念头。不自觉的就会往岔路走，然后……就没有然后了。

　　而想要破关。就必须心无杂念，全力闯关。

　　心中明白过来，姜乐豁然起身。

　　现在，该去城主府了。

　　身影飞掠而起，一路直奔城主府方向。

　　不多时，姜乐到达城主府外。

　　而这时，在城主府大门前，站着一个女孩。

　　这个女孩，正是刚醒来的时候，给自己两个提示的女孩。

　　她笑颜如花，亭亭玉立。

　　“贵客临门，我家城主已经备好晚宴，宴请贵客。”女孩聘聘一礼，娇声邀请。看她的模样，似乎并不认识姜乐一样。

　　姜乐默默的看了她一眼，轻笑呢喃：“有趣。”

　　“贵客请。”女孩打开门，伸手引路。

　　姜乐跟她入内，进入了城主府。

　　城主府内，灯火通明，仆人不少，都在吆喝着来来往往，似乎很忙碌的样子。

　　姜乐只是平静的看着，眼中没有丝毫波动。

　　转过几个拱门，姜乐就来到了一个大厅。

　　这大厅内，早已经准备了丰盛的食物，香气扑鼻，一群娇俏的侍女穿梭服侍，各个美貌如花。一群非富即贵之人，相谈甚欢。

　　见到被女孩接引进来的姜乐，人群中一个大胖子笑呵呵的走过来：“贵客终于来了，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　姜乐即便再淡定，见到大胖子，也是忍不住有些尴尬。

　　这大胖子，正是被自己第一个打劫之人。

　　不过很快姜乐就抹去了这一点尴尬。淡定的道：“阁下就是遗忘城主吧，嗯，你怎么知道我要来？”

　　大胖子双目炙热的道：“是天神指引我的。”

　　“天神？”姜乐一脸无语。

　　好吧，继续扯下去，就会越扯越远的。

　　姜乐直接道：“那么城主阁下，我有个小问题想问你。不知道可否告知？”

　　大胖子爽快的道：“贵客请说。”

　　姜乐道：“我要如何才能离开遗忘城？”

　　大胖子一愣：“贵客要走吗？”

　　姜乐点头。

　　大胖子遗憾道：“我还想多留贵客一段时间呢，我们这里可是很久都没有来外人了。不过贵客既然要走，那我可以为贵客准备一艘船，从外面的潘河顺流而下，你就能离开遗忘城了。”

　　姜乐忍不住笑了。

　　若是之前没有得到两点提示，其中之一就是遇水绕行，或许自己就算知道这不一定是真的，都会想去试一试吧。

　　这个大胖子，不地道啊。

　　姜乐目光闪烁的看着他，半响继续道：“原来如此，看来城主阁下是好人啊。”

　　大胖子哈哈大笑：“很多人都这么说，我也是因为这样，才能成为城主的。”

　　姜乐微笑：“既然是好人，城主阁下能否送我一些路费呢，我手头有点紧，真是不好意思说出口啊。”

　　大胖子豪迈道：“这个没问题，来人，送一千万元晶过来。”

　　他话音一落，引路的女孩就从门外走了进来，手中拿着的正是一个小灵袋。

　　姜乐不客气的接过来，直接放入了落宝金钱中。然后咧嘴一笑：“城主大人真是好人，为了表示感谢，我送你一拳吧。”

　　“什么？”大胖子一愣，旋即就看到一个拳头狠狠打来。

　　啪的一声，大胖子的头直接被姜乐一拳打爆。

　　下一刻，大胖子没有爆出脑浆和血，反而是一片白光疯狂的扩散，然后整个遗忘城都在扭曲。

　　姜乐眼前光芒一闪，再看去，自己已经不在城主府。

　　甚至这里都不是遗忘城，而是一个静静竖立在山林边的小山村。

　　山村依山傍水，安详宁静，时有孩童欢笑声传来，撩拨着心灵。

　　只是看一眼，就让人有种想要永远住在这里的心情。

　　姜乐默默看着山村，嘴角扬起一丝微笑。

　　果然是假的。

　　真不愧是幻灵迷宫，真真假假，假假真真，混合一起，还迷人心灵，处处凶机。

　　若不是落宝金钱及时相救，自己可能真的要永久迷失了。

　　正想着，突然一个农夫打扮的老汉从一边冒了出来，笑眯眯的问道：“贵客尊姓大名？”


第591章 名震一方

　　“七十二，七十三……七十九，八十，天呀，元符前辈现在的心情到底是有多坏，居然一口气冲破了这么多关！”

　　“已经是总排名一百三十七了，还在继续超越，哈哈哈，这是要逆袭啊！这种速度，绝对能够追上折霸的，啊，我不行了，我要窒息了。”

　　“一百名，马上就要一百名内了，哈哈哈，前辈真的是黑马，好大的黑马！”

　　紫山一群人欢呼嘶吼，拥抱跳跃。

　　这一刻，他们一群人成为了所有赌斗场参与者眼红的目标。

　　不过对于那些羡慕嫉妒恨的眼神，他们表示，很享受。

　　“额，青雀前辈，我，额，能不能休息一下，额，再吃啊！”

　　在一张桌子上，青雀正在闭目养神。而在它的旁边，一个大肚鼓鼓的少年打着隔，有气无力的哀求。

　　在其他人欢呼的时候，他却只能苦逼，原因自然是那蛋疼的赌约。

　　木龙果的果肉是好东西，可以滋养妖体。但是木龙果的果核却是很坚硬，而且生命力旺盛，很难消化。

　　也就少年是青龙大神的后裔，身体比普通人族强大的多，消化液强，否则一般人吃这么多木龙果核，不是撑死，就是噎死了。

　　青雀瞥了他一眼：“现在服气了吗？”

　　“服气了。”

　　“觉得我家前辈能破关吗？”

　　“妥妥的。”

　　“嗯，那就放你一马。回头我家前辈出来，自己主动点磕个头认错。”

　　“一定一定，多谢青雀前辈。您真是好鸟。”

　　“……”

　　“继续吃，没有把肚子撑破不准停。”

　　“啊，青雀前辈，不要啊……”

　　大殿三楼九号房。

　　南玉脸上的笑容越来越浓，裂开的嘴怎么都合不拢。

　　太给力了，太给力了！

　　这才是让我的青龙灵觉跳动如雷的人啊！

　　快速飞奔吧元符道长，让青龙帝国留下您永久的传说。

　　在南玉身边。南雄目光凝重的看着水晶壁。

　　在上面代表着元符道长的闯关层次正在不断的跳动，几乎每隔几分钟都会跳一下，八十二。八十三……

　　总排名，一百一十五！

　　这种速度，不得不说，比起领先的五个人。他一点都不慢了。保持这个节奏，追上为首的五个人，一点都不成问题。

　　南雄忍不住赞叹道：“南玉，你还真是发现了一个了不起的人啊。”

　　三号房。

　　这时候，三号房内不仅仅只有折中风和这种冶，还有两男一女三个少年。

　　如果姜乐在这里就可以认出来，这三个人正是设计陷阱坑自己不成反被坑的仨货。

　　“你们遇到了那个元符道长？”折中风幽冷的声音从黑暗中传来。

　　闻声三个少年同时把头深深的底下，来掩饰眼中那无法隐藏的敬畏和恐惧。

　　在折家子弟中。折中风即是所有人折家年轻一辈崇拜的对象，也是害怕的对象。

　　因为折中风很少动手。一旦动手，都是一场灾难。

　　“是的中风少爷，按照您之前的提示，我们在第二层空间阻扰那些没用的废物，为折霸少爷扫除垃圾。最后遇到了这个元符道人，他驾驭着一个古怪的飞行法宝，实力强大的可怕。”说话的是消瘦少年，提到姜乐的时候，他的眼中也是有些惊慌。

　　不得不惊慌。

　　三个人出来后，就在入口处等待淘汰的姜乐，然后算总账。

　　但是左等不来，右等不来，三个人觉得有些不妙了。连忙回转赌斗大殿，然后三个人惊恐的发现了排名正在不断飞速提升的元符道人。

　　按照时间来算，这个元符道长正是打劫他们的那个家伙。

　　之后三人还保持淡定，觉得元符道长即便是厉害，也要在第二层的最终关卡前折翼。因为这一关阻扰了参赛的九成选手。

　　但是让他们失望的是，姜乐闯过去了。

　　这下三人害怕了。

　　这么厉害的对手，必须要上报啊。

　　所以他们来到了三号房。

　　听到三个人告知的详细遭遇姜乐的过程，黑暗中的折中风沉默不语。

　　折中冶却是怒视三个人，大吼道：“你们真是废物，三个打一个都打不赢，要你们有什么用，你们把折家的脸都丢光了。”

　　三个人低头不语。

　　折中冶没有看到三人的眼神。

　　那是不屑。

　　他们敬畏折中风，是因为折中风的确厉害，让他们只能仰望，无力追赶。

　　但是折中冶。

　　一个天赋不错，资源也足够，甚至修炼的都是最好最合适的功法，却修行不够努力，修为比同龄人要弱的多废物，不值得他们尊重。

　　叮！

　　就在这时，突然水晶壁上传来一声脆响，然后元符道人四个字，突然变成了金色，散散发光。

　　这个金色在水晶壁上是那么显眼，那么刺目。占据着所有人的眼球。

　　正要继续骂人的折中冶猛然面容呆滞，眼神不可置信的看着那刺目的金色。

　　这个金色，代表着一种荣誉。

　　那就是，前百。

　　只要第一次进入前百名之列，就会被水晶壁转成金色，闪烁九次金光。以此来宣扬闯入前百的选手名声。

　　而若是能够踏足第三个难关天梯，并且得到前十名，那么选手的名字就会彻底办成金色，被青龙帝国在整个青龙域通报，让亿万人族知晓，直接声名远播。

　　当然，这种待遇虽然吸引人，但是能够踏足天梯的，却是极其罕见，青龙皇城的天关，一年下来，能够闯到天梯这一关，并且得到前十名的也不足百人。

　　这一刻，折中冶震撼的不是那百名之内的名次，而是随着金光闪烁，元符道人后面的关卡显示变成了，八十九关！

　　看了看依旧领先在第一名却还在八十九关的折霸，折中冶心脏忍不住重重的一颤。

　　已经，追上了吗？

　　哗然……

　　整个赌斗大殿都轰动了。

　　每一处角落，每一个人，都是惊叹的看着元符道长的名字。

　　逆袭，绝对的逆袭。

　　从垫底，一路干翻了数千人，直接强势插入前百。

　　这样的大黑马，已经数百年没有出现过了。

　　而现在，赌斗大殿数万人，整个青龙皇城街道的赌斗所，加起来过亿的人都看到了这个闪耀着金光的名字。

　　金光，深深的刺在了他们的心脏深处。

　　这一刻，姜乐名震一方。


第592章 天梯和打赌

　　百米天穹，一座庞然大物悬浮半空。

　　这庞然大物，乃是一座悬空岛屿，足有百里方圆。

　　岛屿四周遍布风雷闪电，恐怖威压，令人战栗。

　　地面与悬空岛屿唯一的衔接，就是一道百米宽，晶莹剔透的白玉石阶。

　　这白玉石阶，就是天梯。

　　而悬空岛屿，则被称呼天都。

　　站在地面，仰望天都，姜乐震撼不已。

　　悬空岛屿也就罢了，若是有足够的法力，可以布置悬空阵制造出来。

　　他震撼的是那从天而降的威压。

　　这威压从悬空岛悬落下来，就好像一座大山压在人的身上，令人透不过气来。

　　这威压有一个称呼，叫做天威。

　　自然不是真正的天威，而是仙器模拟而出的天威。

　　但是就算如此，这伪天威也强大的足以让元神境以下的修炼者感觉无力承受。

　　此刻，在四周有数十个人盘坐在地上修炼，在白玉石阶上从低到高，也都有数量不等的人在打坐。

　　他们都是一万选手层层刷掉后剩下的精英中的精英。每一个都是道魂境的修为。

　　不过即便天赋如他们这般，在天梯面前，也不敢轻举易动，先恢复法力再说。

　　对抗天威不是一个简单的事，八十一阶天梯，分九段，每一阶都要比上一阶的力量更强。每一段都要比上一段的威压强大一倍，特别是最后一段九阶。就算是青龙帝国历代闯关的最强天才东星，也只是把脚步踏上了第八十一阶，然后气衰力竭而失败。

　　这一次。也如往日闯关，所有剩下来的天才，都困在了天梯下。

　　举目看去，姜乐敏锐的眼神就看到了石阶领先的一群人。

　　攀登最高的已经过了三分二的路程，为首者正是那个小辫子折霸，这小子不愧外号折家小霸王，还真是实力惊人。

　　之后是战野。钰湘子，白小童，霜剑等。也不过只是落后折霸两三个石阶罢了。

　　看他们的表情，似乎还在聊天，对着后面追赶的人指指点点，显得很愉快。并不着急的样子。

　　真是一群变态。

　　而落在五人之后的。最接近的一个也差距了十个阶位，而后稀稀拉拉的一溜排下来，所有人的实力对比，一目了然。

　　姜乐观看片刻，皱起了眉头。

　　这天梯一关，貌似无法用符术来应付了啊。

　　这是彻彻底底的对本体实力和意志的考验。若是没有真实的实力，这天梯一阶都踏不上去。

　　而如今自己的修为。

　　通脉境，第六脉。

　　不错。一路闯过幻灵迷宫，他雁过拔毛。几乎每一关都收刮了一批元晶，虽然每次都点到即止，拿到就过关，几十关下来，也让姜乐收获了近三亿的元晶。这若是让之前无数贪婪的闯关者知道，不知道会不会气的死去活来。

　　把这批元晶转化成为法力，他把自身的法力提升了两脉修为。

　　其实按照三亿元晶分解的法力，足以让他把通脉境提升到巅峰了，若是道心跟得上，甚至可能突破成为道魂境也不无可能。

　　不过想法是美好的，但是结果是残酷的。

　　提升两脉的修为还在他的掌控范围之内。

　　但是一旦继续提升，他就无法掌握了。

　　就好像一个习惯百斤重力的人，突然让他掌握五百斤的重力，这根本就不可能。

　　特别是在这天关内，若是冒然提升法力，等于作死。

　　所以姜乐只能看着落宝金钱那积存的一股如同小湖泊一般的法力池，望而叹息。

　　以前，自己总为法力少而苦恼。

　　现在法力多了，自己却只能看着却不敢用。

　　简直郁闷啊。

　　不过现在不是苦恼这个的时候，现在自己应该想办法，踏上天梯，最少也要追赶上最前面那五个的装逼货。

　　不过想要一路爬到五个装逼货的面前，估计有些悬。

　　毕竟自己的真实实力，只有通脉境第六脉，这样的实力登上十几阶估计就差不多了，再高，就有些力不从心了。

　　或许自己可以利用法力池来恢复法力。

　　不过这是不可取的，属于最浪费的行为。

　　自己应该把法力用到刀刃上，变成本体的实力，而不是随意的浪费消耗。

　　没有着急攀登石阶，姜乐寻了一个空地盘坐下来，意念沟通《元符金章》，想要从中寻找一个可以对抗天威的符法。

　　在他寻找符法的时候，却是没有注意到，这时候端坐在天梯上最领先的几个人，也都是目瞪口呆看着姜乐。

　　折霸惊愕的开口道：“你们看刚才那个刚出现的小子，有没有觉得眼熟？”

　　战野皱眉道：“是挺眼熟，好像在哪里见过。”

　　钰湘子妩媚一笑：“你们真笨，那小子不就是在初关和我们一起留下的傻小子嘛，嘻嘻，他追上来了耶。”

　　“哦，我想起来了，是这小子，他不是通脉境第四脉的修为吗？这点修为，也能闯到这里来？”折霸震惊的说道。

　　战野冷哼：“这有什么稀奇，肯定是你看走眼了。”

　　折霸面色一沉，反驳道：“你难道就没看走眼？白长这么大个，是光长肉不长脑。”

　　战野嘿嘿笑道：“是吗？既然如此，你为什么还留在这里，继续往前走啊。”

　　折霸冷哼：“你以为我不知道你打的什么算盘吗？我若一动，你们几个在背后偷袭，我可不敢保证能够防备得了你们联手的攻击。”

　　战野嘲讽：“你怕了。”

　　折霸怒道：“你不怕，你上来我看看。”

　　战野撇嘴冷笑：“现在大家气机相连，谁敢先动谁就要遭受其他几个人的攻击，我才不会这么傻。”

　　“没种就别在这里装大能，惹人笑话。”折霸鄙视。

　　“嘻嘻，不如这样吧，我们打个赌哦，若是谁赢了，我们就让谁先走一步。”钰湘子突然柔声说道。

　　“打赌？”折霸和战野一愣。

　　折霸道：“怎么赌？”

　　钰湘子抿嘴一笑，白皙手指一指下面的姜乐，开口道：“我们就赌他，谁猜中他能够登上几个阶梯，就算谁赢。你们看怎么样？”

　　战野狞笑：“听起来似乎很有趣，我没意见。”

　　折霸哼道：“我也同意。”

　　然后三人看向最下面的白小童和霜剑。

　　霜剑报剑稳坐，冷若冰山。

　　在她身边，白小童口水横流，一脸色眯眯的样子，怎么看都不像是小孩子应该有的表情。


第593章 元符战体

　　钰湘子笑眯眯的问道：“你们两个呢？”

　　白小童呵呵傻笑：“霜剑姐姐说什么，我就是什么。”

　　霜剑猛然睁开眼睛，目光也看向最下面的姜乐。

　　半响，霜剑道：“我同意。”

　　钰湘子捂嘴一笑，点头道：“既然大家都同意了，那么你们就说一个台阶数吧，谁判断的阶数最接近真实，谁就算赢。说好了哦，一旦选择了，可就不能反悔了哦。”

　　折霸傲然道：“这点信誉我折霸还是有的，这小子表现的是通脉境的修为，但是能够闯入这道魂境都不容易到达的天梯前，很显然是练成了什么厉害神通，哼，天梯可是考验法力修为和意志的地方，神通在天梯面前，根本就没有发挥的作用，我判定他，止步于二十阶。”

　　战野嘲讽：“就凭你这看人都看错的眼神，居然认为他是修炼的神通？哼，区区通脉境，能修炼什么厉害神通？我觉得他是凭借的法宝，而且他绝对不可能迈上十五阶。”

　　钰湘子目光流转异色，嘻嘻笑道：“我可不这么认为哦，我觉得，他能够超过三十阶，止步于三十五阶。”

　　“咦？你这么看好这小子？”折霸和战野看向钰湘子，都是眼中浮现诧异。

　　钰湘子面色羞红，妩媚笑道：“伦家只是赌一赌而已，纯属配角。”

　　“嘻嘻，那我选择五十阶。”白小童乐呵呵的开口，一派童真表情。

　　折霸。战野，钰湘子都是无语的看着白小童。

　　这家伙连看姜乐一眼都没看，居然都这么随意的说了出来。而且还是这么高的一个阶位。

　　他到底是随口胡说。还是看得比他们都透彻。

　　不过五人还有一个没说呢。

　　四人的目光都看向了霜剑。

　　霜剑道：“八十一阶。”

　　啥？

　　四人都愣住，不可置信的看着霜剑。

　　这家伙说笑的吧？

　　就凭那个通脉境的小子，居然也敢奢望八十一阶？

　　八十一阶代表着什么，代表着最少也可以持平青龙帝国伪天关设置以来的通关第一人东星！

　　要不要评价这么高？

　　折霸不相信的道：“霜剑，你凭什么认为那小子可以走到这一步？”

　　霜剑默不作声，又闭上了眼睛。

　　居然这么无视我！

　　折霸目中浮现一抹怒色，旋即隐没。

　　他作为折家同辈第一天才。在整个青龙帝国都是很有名，是当之无愧的天之骄子。

　　而且折霸一直苦修，丝毫也不松懈。这一次本来并没有打算参与闯关的，他觉得还可以再提升半步，然后再来参加闯关，说不定有机会成为青龙帝国第一个破关之人。拿到传说中的皇家奖励。

　　可是这一次。他被家中长辈指示必须参加。而且还要注意一个人，那就是霜剑。

　　这个女人，据说就是要霸占青龙帝国伪天关第一人的名义来的。

　　当时自己不以为意，但是在见到霜剑的时候，他的心中就浮现了一抹警惕。

　　这是灵觉的反馈，表示这个女人，很危险。

　　这个感觉让折霸收敛了轻视，把霜剑当成了最强的对手。

　　不过后来闯关前。折霸才发现，对手不仅只有霜剑一个。还有好几个，战野，钰湘子，甚至那个看起来七八岁，但是年纪绝对不止这么小的白小童。

　　每一个都让他感觉到了压力。

　　这时候，折霸才对这一次的闯关迸发了热情。

　　不过一路闯关进来，五个人都是势如破竹，直到来到了天梯，这才放缓了速度。

　　而且在登上天梯后，五个人的气机牵引，谁都不敢动了。

　　他们都想成为第一个打破东星的人。

　　不过谁都不敢轻举妄动，因为一旦动了，就会受到其他人的出手阻扰。

　　五个人，似乎谁都没有把握在这伪天威之下，承受几个同等修为的攻击。

　　到了这个地步，也不能轻易受伤，一旦受伤，就表示实力的大打折扣，可能就无缘更高的关数了。

　　“哟，看来霜剑你的胆子更大呢，不过我也实在找不出他能够走到八十一阶的理由啊，难道这小子真的背负什么神秘功法吗？”钰湘子苦恼的思索。

　　战野沉声道：“天威之下，道心意志和本体法力修为才是最重要，不管是什么神功秘法，通脉境就是通脉境，永远不可能发挥超出道魂境的实力来。”

　　“我也这么觉得。”折霸难得的和战野达成了一致。

　　钰湘子突然展颜一笑：“不想了，真是伤脑筋，我们看着不就行了，说不定这小子自己主动认输，退出去了呢。咦，他起来了，这么快就想登天梯了？”

　　几个人的目光一凝，看向了最下面。

　　唯独霜剑，一如既往的冷面如冰，纹丝不动。

　　这时候，在天梯下的姜乐站了起来，眼中有惊喜，也有凝重，还有迟疑，另外也有一些不确定。

　　姜乐的确从《元符金章》中找到了一个秘法。

　　这个秘法很好很强大。

　　不过这个秘法却不好练，或者说，不是他这个修为应该接触的。

　　秘法的名字叫元符战体，是一种修炼身体的神通。按照《元符金章》中记载，属于道魂境才能修行的神通。

　　不过目前纵览《元符金章》所有大小符术，符阵，神通，只有这个才最适合，而且也最接近自己的修为。

　　若是这个都不行，自己也就只能认输退出了。

　　默默地思考片刻，姜乐眼神一凝，决定拼了。

　　元符战体之所以指定道魂境才能修炼，是因为道魂境的修为，魂魄入道，可以对身体做出最微妙的掌控，所以修炼元符战体这种身躯神通才会成功。

　　而道魂境以下，魂魄虚弱，对身体的掌控还处于原始阶段，这样的状态下修炼元符战体，容易自伤。

　　不过这个问题，自己可以交给落宝金钱来处理。

　　作为本命仙器，身体就是落宝金钱的老巢，哪怕一个再细微的部位，都可以让落宝金钱的仙光保护。

　　仙光可是最强的保护手段了吧，有仙光护体，自己什么样的神通都可以修炼。

　　既然如此，元符战体也绝不在话下。

　　想到就做，姜乐目光看向了天梯。

　　元符战体的修炼，是用符箓的力量来淬炼血肉骨骼，这样的修炼，需要外在的压力刺激，让符箓的力量不断的与身体磨合，淬炼，起到最好的效果。

　　这世界上，还有比天威更强的压力吗？


第594章 扯皮

　　啪！

　　一步跨上天梯，瞬间姜乐脸色一变。

　　在天梯外和天梯上的感觉，完全不一样。

　　就好像背着一个十多斤的小孩和背着二百斤大胖子的区别。

　　那种徒然承受的压力，让姜乐忍不住脚步一顿。

　　这一幕落在折霸几人眼中，都是忍不住愣住。

　　咋了？

　　连第一个天梯的天威都承受不起吗？

　　我去，难道我们都看走眼了？这小子根本就是个银枪蜡烛头，一点都不中用？

　　不过就在他们疑惑的时候，突然姜乐再度迈开步子，并且这一次是直接快速攀登，一步一步，不快不慢，却稳当向前。

　　啪啪啪！

　　一声声脚底重重踩在石阶的声音中，姜乐一口气冲上了十二阶。

　　到了这里，姜乐脚步一顿，盘坐了下来。

　　“哈哈哈哈，我果然猜对了，这小子过不了十五阶吧，认赌服输，快快让开，让我先上去。”战野得意大笑。

　　折霸鄙视道：“急什么，等他淘汰出去，你才算赢，不过这小子居然能够以通脉境的修为一口气攀登十二阶，等他稍作休息，十五阶绝对不够，停留在二十阶前才是真，到时候可就是我赢了。”

　　战野笑容一滞，哼道：“最看不起这种没有足够的修为还打肿脸充胖子，区区通脉境，登上十二阶，绝对是极限，他还想恢复修为继续爬？做梦呢。这天梯上的天威，一阶比一阶强，在这么强的天威下。他的法力一天能不能运转一个小周天？等他恢复法力，闯关都结束了，这一次绝对是我赢。”

　　钰湘子笑道：“这可不一定哦，继续看着嘛，说不定有惊喜哦。”

　　“哼，我拭目以待。”战野坚信自己的判断。

　　这时盘坐下来的姜乐，的确是因为法力消耗太大了。

　　这登天梯看起来只是爬楼梯一样的简单。

　　但是每跨一步。压力突然变强，让他不自觉的就运转法力对抗，只不过垮了十二步。他的法力就消耗完了。不得不停了下来。

　　不过这十二阶上的压力，已经让姜乐感觉身体内发出咯吱声。特别是五脏，都感觉很沉闷，有种喘不过气来的感觉。

　　这是伪天威的威压。身体已经开始支持不住的趋势。

　　不过这样的状态正好。

　　姜乐闭目凝神。手掐法决。

　　他并没有恢复法力。

　　这种极限的状态，正是修炼元符战体的最佳时机，恢复法力，就会让身体多一份抗性。

　　而没有法力下，元符战体的修行才会得到最快的进步。

　　天梯，实在是修炼元符战体的最佳之处。

　　平复意念，心如止水。然后一篇道诀在心中默默流淌而过。

　　这是元符战体的修行法决。

　　法决的字数不多，只有几千字。并不是多么高深的法决变化，而是直言了当的符文炼体的过程。

　　元符战体。元符为本，五行为基，然后转化万千灵符，融入自身，形成大圆满无双战体。

　　当然，这个大圆满无双战体姜乐没资格修炼。

　　他可以修炼的是基础的五行战体。

　　以金刚符淬骨，水灵符淬脉，土灵符淬皮，木灵符淬肉，火灵符淬血。

　　金为骨，永不朽。水为脉，流不休，土为皮，不可破，木为肉，生不衰，火为血，气不熄。

　　元符战体的理论，就是把金木水火土的五行最强状体转化成为人体最强。

　　组合而成的道诀，就叫元符战体，也称之为五行战体。

　　另外还有一个更霸气的名字，是完整版的元符战体的名字。

　　霸天绝地内五行外圆满不灭元符战体。

　　这个名字太霸气外泄，姜乐觉得，在没有真正的把本命元符修炼圆满，自己还是不要这样妄想。

　　要修炼元符战体。

　　首先要凝练元符，这个姜乐已经有了。

　　第二步是把五行符阵融入五脏，化作元符战体的动力。

　　金入肝，水入心，木入脾。火入肺，土入肾。

　　这一步至关重要。

　　不能把五脏转化成为永动符阵，战体就无法修炼。

　　姜乐默默地把符阵化五脏的法决反复研究，仔细琢磨，确认把过程理解透彻后，意念接引了五道落宝金钱的仙光，默默的渗透进入五脏。

　　准备就绪，现在，开始吧！

　　意念一动，五道灵符化作五道法光一下子就进入了五脏之中。

　　顿时，一股剧烈的刺痛传来，就好像无数根针一下子刺入了五脏六腑。疼的姜乐全身都不自觉的抽动。

　　这是最脆弱的五脏对于异种力量的抗拒。

　　即便有着仙光的保护，这种剧痛也无法阻止。

　　顷刻间，颗颗汗珠就从姜乐的额头冒出，身上更是快速的汗湿，不多时，汗水就滴落在台阶上，清晰可见。

　　姜乐默默忍受，只是不断的按照元符战体上的操作，不断的引导五行灵符的力量和五脏磨合。

　　这一步不能操之过急，需要小心谨慎。

　　不过这个磨合，却是一个时间活。

　　时间滴滴答答慢慢的流逝，姜乐盘坐在石阶上，就好像发羊癫疯一样，看得人一头雾水。

　　折霸几个人就是如此。

　　真心看不懂了。

　　这货坐在石阶上，看着像是打坐，但是怎么没有一点法力的运行气息散开？

　　而且他抖个什么劲？难道这就是他能够一路闯到这里的神功秘法？

　　搞笑是不，越厉害的神功道诀，修炼起来的异象就越强大。绝不是这种跟抽筋一样的表现，绝不是！

　　“我看他，好像是病发了？”战野不确定的说道。

　　折霸皱眉：“就算是只有通脉境的修为，也算是蜕凡了吧，怎么可能还会得病？”

　　战野鄙视：“又短视了吧，有些魔道道法秘术，只要你中招了，就算是神仙，也要受到长久的折磨，无法去除暗伤。”

　　折霸道：“这么说这小子是带伤闯关？你这不是扯淡嘛，区区通脉境修为，带伤闯关都能闯到这里，这也太夸张了吧。”

　　钰湘子突然道：“我觉得他真的是在修炼。”

　　折霸和战野看向他，等待他的合理解释。

　　钰湘子继续道：“我师尊曾经修炼一种秘法神通，就和他差不多，也是发抖跳舞什么的，后来练成之后发现还挺厉害。”

　　折霸和战野顿时感觉不明觉厉。

　　难道这小子真的如此牛逼？练成了某个了不起的逆天神通？

　　“战野，你下去看看。”折霸开口道。

　　战野翻眼：“你怎么不去？”

　　折霸道：“你不是想赢吗？只要你确定这小子不是修炼，而是发病，不就是你赢了？”

　　战野哼道：“我不着急，用不着你操心。”

　　“咦，他不抖了，嗯，这是，五种力量？他这修炼的是五行神通！”钰湘子突然惊讶的说道。

　　战野和折霸俩忙看下去。

　　果然，姜乐不抖了，与此同时，五种不同的力量在他身上浮现，平稳的令人惊讶。


第595章 五行炼体

　　“五种力量的完美交融！这怎么可能？区区通脉境的修为，他是怎么可能把五行之力掌握的如此平衡的！”钰湘子震惊的说道。

　　折霸和战野也都是目光凝重了。

　　他们也都是绝世天才一类，看似大大咧咧，实则胸有城府。

　　可是通脉境就能如此掌控五行之力，而且还是表现在身体上，这简直就像是一个神话。

　　就算是他们这种几乎只要再进一步就能踏足元神境的修为，都不敢这么疯狂。最多只能修行两种不同的力量，而且还要是相生之力，一强一弱才行。更多一种，那就力不从心，极有可能走火入魔。

　　可是这小子，他是怎么可能如此轻易的就在身体内把五行之力调和平稳的。

　　虽然五行有相生之意，可是五行也相克啊，这要是一个差错，整个人四分五裂那都是轻的，稍有不慎，连魂魄都要七离八散。

　　“刚才的那个抖身，真的是神功道诀吗？可是这样的道诀，为何从未听过？”战野茫然的问道。

　　折霸暗暗无语，他也觉得自己突然没见识了。

　　“有趣有趣？这种五行力量，他好像在淬炼五脏。”突然一个童音传来，是白小童开口了。

　　“淬炼五脏。”钰湘子三人看向了白小童。

　　这小家伙第一次把目光投注在姜乐身上，似乎也有些兴趣了。

　　折霸等这才想起来，白小童可是不老山传人。生死神通又诡异又强大，他这一脉，对于身体的生机也是最敏感。

　　“小童。你知道他修炼的是什么道诀吗？”钰湘子笑问道。

　　白小童摇头：“看不出来，不过感觉很厉害的样子。”

　　钰湘子等人惊奇了。

　　居然连不老山的传人都看不穿。

　　“嘻嘻，不过霜剑姐姐一定知道的。”白小童又色眯眯的看向了霜剑，一张嘴，那口水又开始往下流，令人称绝。

　　“霜剑！”众人的目光看向了霜剑。

　　不过没有人问。

　　因为问了也白问，这个女人。一天要是说了超过三句话，那就是神奇的事了。

　　姜乐很满意。

　　果然平日多修炼符阵是有好处的，熟能生巧啊。

　　看看这五行入五脏。真是又快又安全，目前已经基本融合，没有造成一点暗伤。那种针刺一般的刺痛感终于消除了。

　　过了最难的一关，第三步就是通过五行符阵。转化成其他灵符的力量。强化身体。

　　只要五行符阵不灭，身体的强化就不绝，最终让整个身体契合符道，挥手间就能毁天灭地。

　　这就是霸天绝地小五行不灭元符战体。

　　越想越激动，姜乐发现，自己之前的发展路线貌似还是有些过于狭窄了。

　　想要成为真正的强者。

　　不能仅靠符阵和符术，元符战体也要跟上进度。

　　这样就能远攻不惧，近战也不怂了。

　　好在现在发现也不晚。而且有天梯之助，相信元符战体的修炼。肯定比符术符阵要快的多。

　　意念一动，心绪快速平复。

　　旋即落宝金钱之中的法力不断的被牵引而出，融入丹府中的本命元符之中。然后输送进入五脏之中。

　　嗡的一声轻鸣，五脏就好像加了油的发动机，突然五行力量开始疯狂运转。

　　金刚符入骨，水灵符入脉，火灵符入血，木灵符入肉，土灵符入皮。

　　瞬间，一股比酥酥麻麻的感觉从身体的任何一处传来，难受的比之前的那种针刺一般还要让人无法承受。

　　不过这是五行灵符对于身体的强化，淬炼，是精髓和杂质的分剥，再难受也要忍受。

　　姜乐一心两用，一边不断的持续输送法力，保持着五行符阵的正常运转，一边新中国默念清心咒。

　　这是道家的一门明心见性，清神无我的小法门，几乎只要是一个修道士都会掌握。

　　不过小法门有大智慧。

　　这清心咒修炼至深处，能够清明道心，灵肉两极。

　　简单来说，就是能止痛。

　　虽然看起来效果不是很好，姜乐只能不断的念咒，然后运法。

　　不多时，一股黑色杂质从姜乐身上逼出来，这杂质恶臭难闻，离开姜乐的身体后，就变成了一缕缕黑烟散发。

　　在姜乐上面几个台阶的正在打坐艰难恢复法力的几位闯关者，闻到这恶臭顿时一个个面色铁青，只觉得恶心作呕，摇摇欲坠，根本无法保持正常的打坐恢复了。

　　“混蛋小子，我要弄死你啊。”一个坚持不住的闯关者愤怒的站起来，不过下一刻，他面色一变，惊恐大叫：“我认输。”

　　刷得一声，这个闯关者憋屈的消失了。

　　这一幕看得其他几个愤怒者眼中都是露出一抹惊恐。

　　这丫的是故意施展的秘密武器吗？这恶臭，难道是魔道秘法？

　　心中一惊，看散发恶臭的黑烟逐渐靠近，连忙也大声认输，然后一个个消失在台阶上。

　　顷刻功夫，姜乐身上冒出的恶臭黑气，就扩散了十多米方圆，赶走了上下十几个闯关者。

　　看到这一幕，没有爬上台阶的一批闯关者，和爬到了更高层次的闯关者，都是一脸黑线。

　　这家伙，这是要惹众怒啊，这要是出去了，还能活着离开青龙皇城吗？

　　不过此刻的姜乐却依然沉浸在修炼中，对于自己制造的麻烦，一无所知。

　　在所有人都咒骂姜乐的时候，折霸几个人却是没有。

　　他们看着姜乐的眼神很古怪，有震惊，有不解，有疑惑，有不信。

　　折霸道：“我肯定看错了，他这是在淬炼身体杂质吗？”

　　战野道：“小童不是说了吗，他修炼的是炼体神通。”

　　钰湘子也不妩媚的笑了，面色凝重道：“好古怪的炼体功法，明明没有一丝法力的气息，却有五行的力量，而且，他居然在用五行的力量淬炼身体？这还是在天威之下，他到底是怎么做到的？”

　　折霸目光一凝，沉声道：“这个小子太古怪了，我感觉到一丝不安，我们必须要打断他的修炼，否则之后肯定会有麻烦。”

　　战野点头：“我也这么觉得，而且，我对他的五行炼体之法，很有兴趣。”说着他舔了舔嘴唇，满眼贪婪。

　　作为修炼身体的修行者，对于神奇的炼体之法，根本挡不住诱惑。

　　“我倒是无所谓，不过我对这个小子，也有兴趣了。”钰湘子嘻嘻一笑。

　　“不准动他。”

　　突然一声冰冷的声音传来。

　　折霸等人一愣，顺声看去，就看到了霜剑冰冷的目光。


第596章 臭气无双

　　战野眼神一冷：“你想阻止我？”

　　霜剑眼神无波的看着战野：“你动，我杀你。”

　　战野面容一怒，身上猛然一股恐怖的气息冲天而起，强大的气势在身后化作了一个十米高的怒目金刚虚影，隐约有佛音禅唱响起。

　　气势扩散，居然把笼罩下来的天威都抵挡住了。

　　“杀我？嘿嘿，你还不够格。”战野狞笑低吼。

　　“那再加上我呢。”白小童对着战野怒目而视。

　　战野目光一凝，沉声道：“白小童，你想帮她？”

　　白小童哼道：“谁都不准欺负我霜剑姐姐，否则我会很生气。”

　　“你！”战野气结。

　　不过对付一个霜剑，他或许不惧。但是再加一个神通诡异的不老山传人，那就不一样了。

　　战野龇牙咧嘴道：“好一个不老山传人，我相信你来这区区青龙帝国闯伪天关，肯定是得到了长辈授命的吧，嘿嘿，让你来调查霜剑，你却喜欢上这个女人了，你就不怕无法复命？”

　　白小童双目亮晶晶，语气轻柔的道：“因为爱情，所以沧桑。”

　　战野：“……”

　　“好了，什么打打杀杀的，我们现在可是在打赌呢，你们难道想违反赌约？”眼见气氛变得僵硬，钰湘子赶紧给找了一个台阶。

　　战野不甘心的瞪视了一眼霜剑，哼道：“那就看这小子能走到哪一步了，若是连我们的高度都达不到。出去后，我一定会弄死他，嘿嘿。在他死前，那个五行炼体功法，必然是我的。”

　　咔咔！咔咔！

　　身体中的声音，别人听不到，但是姜乐却是能够明显的感应到。

　　经脉在变得更加宽广，更加韧性。骨骼从洁白变成了淡金色，血液在沸腾。似乎蕴育着爆炸一般的力量。肌肉纤维中，就好像充入了一股勃勃的生机，让所有的脂肪。肌肉，都好像活了一样，散发着莹莹的光泽。

　　最神奇的是皮肤。从外表看，没有丝毫的变化。但是内在突然出现的那种如泥土一样的厚实感。有种就算泰山压身，也觉轻松的奇妙感。

　　这样的转变，在经过了刺痛，酥麻，然后就是一种泡温泉一般的温暖。

　　好美妙。

　　姜乐脸上露出了享受的表情。

　　不知道过去了多久，姜乐睁开了眼睛，停止了修行。

　　不是他不愿意继续修行，而是。感觉不到压力了。

　　是的，随着五行灵符的力量不断对身体进行强化。姜乐的肉身以一种神奇的速度不断进步，到现在，那之前让他感觉难以承受的天威，现在却是感觉，嗯，好轻松，就好像没有压力一般。

　　这是，肉身力量的进步。

　　自己需要攀登更高的天梯，去感受更强的天威。

　　平静的起身，姜乐眉头一皱。

　　好臭？谁放屁了？

　　嗯，不是放屁，这臭气都形成了黑云？我去，这是放毒了？

　　姜乐一惊，上下看看，十米范围内，只有自己一个。

　　而这个黑云，也是环绕自己旋转。

　　姜乐嘴角一抽。

　　该不会是，这臭气黑云，是自己弄出来的吧？

　　嗯，好像也是，淬炼身体，驱除杂质，臭气是自己弄出来的没错了。

　　真是，丢人丢大了。

　　不过看了看黑气，姜乐嘴角翘起。

　　正好自己需要不断修炼，这臭气，可以当一个防御罩吧。

　　目光看向台阶上方，顿时姜乐看到了几个惊恐的眼神。

　　“小子，滚下去，你敢上来，我灭了你。”一个盘坐在石阶上的修炼者气急败坏的嘶吼。

　　“不错，趁我们还没动手，赶紧滚下去，否则别怪我们不客气了。”

　　“你敢逼得我没有更近几步，出了天关，我必追杀你，不死不休。”

　　一个个修炼者七嘴八舌的威胁。

　　不过这威胁落在姜乐耳中，总觉的有些色厉内荏。

　　仔细打量几个修炼者的气息。

　　哟，都是道魂境的修为。

　　嗯，不过法力弱的一逼，看样子都是消耗颇大，却又不甘心就这样离开，一个个都在石阶上努力恢复，期望在天关关闭之前，更进几步。

　　一个个实力都变弱了，姜乐自然不在乎这低级威胁，笑道：“我不走。”

　　“你！”几个修炼者怒目而视。

　　姜乐继续道：“不过我可以把这些臭气收起来。”说着姜乐一伸手，环绕十米方圆的恶臭黑气就收敛在他手中，变成了一团漆黑的黑气。

　　这一幕落在几个修炼者眼中，都是松了一口气。

　　看来这小子还算上道啊。

　　“我这么配合，几位道友，应不应该给点报酬啊？”姜乐笑道。

　　几个修炼者一愣，其中一个问道：“什么报酬？”

　　姜乐道：“当然是我控制这些臭气的报酬啊？我这么努力控制，很消耗法力的，难道你们就不觉得应该补偿我一点什么？比如说，元晶。”

　　几个修炼者气结，尼玛，感情是要好处？

　　你大爷的，这不是太过分了吧？这黑气是你自己弄出来的，自然要你自己负责啊。问我们要什么好处？

　　一个修炼者怒目而视：“小子，你以为自己是谁？想要元……你敢！”

　　话未说完，突然看到一团黑气从姜乐手中飞出，直逼自己而来，这个说话的修炼者顿时悚然而惊，下一刻一股浓郁的恶臭覆盖身体，熏的他连忙闭上鼻子。

　　不过这里可是天梯，天威如狱，他一分神，自然就无法全力对抗威压，恐怖的压力如同一道重击，这个修炼者直接闷哼一声，喷吐了一口鲜血，嘶哑着吼道：“我认输。”

　　唰，这个修炼者消失不见。

　　姜乐看得一愣。

　　这也太逊了吧，这样就被赶走了？

　　不过杀鸡儆猴，姜乐的目光看向其他修炼者。

　　顿时这些修炼者一个个面色一白。

　　我去，这臭气太狠了，居然能熏得人吐血！

　　“我给，你要多少元晶？”一个黑胖修炼者一脸悲愤的说道。他的眼睛也深深的看着姜乐，似乎要把他记在心中，等出去了，再来报仇。

　　姜乐看向他，目光一闪，淡然道：“不多，一人一百万元晶。”

　　“一百万？你怎么不去抢？”黑胖修炼者怒吼。

　　姜乐笑而不语，我这不就是在抢嘛。

　　黑胖修炼者也沉默了。

　　尼玛，自己就是在被抢啊。

　　目光阴沉的瞪视着姜乐，黑胖修炼者拿出了小灵袋，沉声道：“我给。”


第597章 除魔和野望

　　“哈哈，道友真配合。”姜乐笑眯眯的攀登上去，来到了黑胖修炼者的面前。

　　就在姜乐伸手碰到小灵袋的时候。突然黑胖修炼者狞笑一声，另外一只手猛然打出，一道炙热的红色手印狠狠的打向姜乐。

　　姜乐冷笑。

　　真以为我是傻蛋呢，想偷袭？没门。

　　正好可以试验一下新练成的元符战体给不给力。

　　看着黑胖修炼者的赤红手印，姜乐一伸手，直接接住。

　　砰！

　　闷声中，赤红手印打在了姜乐的手上，然后……就没有然后了。

　　赤红光芒迅速崩溃，消失无踪。

　　而姜乐的手，安然无恙，毫发无损。

　　怎么回事？

　　我还没感觉呢，怎么你的攻击就散了？难道这家伙的法力已经弱得攻击都无力了吗？

　　他在疑惑，而黑胖修炼者却是嘴角一抽一抽，面容彻底呆滞。

　　我去，怎么可能？他居然毫发无损？动也不动一下？

　　我虽然只剩下一层法力，但是这攻击也绝不是一个通脉境的修炼者能够承受的起吧？

　　这一定是错觉。

　　黑胖修炼者正要再度攻击一次。

　　疑惑的姜乐就先一步动手了。

　　伸手一抓，直接把黑胖修炼者的手抓在的手中。

　　咔嚓。

　　一声脆响，黑胖修炼者顿时惨叫。他的手在姜乐手中变了一个形状。

　　姜乐笑眯眯的道：“不好意思，力量没掌握好。”

　　黑胖修炼者顾不得手痛。惊恐的看着姜乐。

　　这下他明白了，尼玛这小子看着是通脉境，但是力量却是堪比荒兽啊！

　　“我给，我给你元晶。”

　　黑胖修炼者连忙开口。

　　姜乐目光古怪的看着他道：“不好意思，我除了要元晶，我还要，你的命。”

　　黑胖修炼者面色一变，就要开口认输，退出天关。

　　不过姜乐的手却比他的话还要快，闪电一挥。砰的一声。黑胖修炼者的脑袋直接被打爆。然后一道黑色的虚影从身体中惊恐的飞了出来。

　　不等姜乐对他出手，突然天威压下，黑色虚影如同一个气泡一般。徒然崩溃消失。

　　感受着一道温和的力量融入识海之中，姜乐不爽的看向天空。

　　天关居然也会抢生意了。

　　正碎碎念，突然一道道声音传来。

　　“我认输。”

　　“我认输！”

　　“我认输。”

　　唰唰唰的，一大排的修炼者凭空消失。姜乐前面三十个阶梯内。再无一个修炼者存在。

　　姜乐一脸无语。

　　不过是杀了一个怨气缠人的恶人，有必要都吓跑了吗？

　　我是好人啊。

　　不过人家都走了，解释也没用，姜乐无奈摇头。

　　这年头，做好事被人误会是常有的事。

　　不过看了看手中的小灵袋，姜乐又忍不住一笑。得了功德又得元晶，双丰收啊。

　　打开小灵袋。然后姜乐的面色一变。

　　小灵袋中除了堆积如山的一堆元晶外，还有一堆骷髅头。看数量，足有数百个。被一根黑色的绳索套住，散发黑色的魔气。

　　难怪身上有那么重的怨气，居然用人头炼制魔器，简直丧心病狂啊。看来以后遇到这类魔道修炼者，必须斩尽杀绝，除魔卫道。

　　默默的把小灵袋收起，姜乐目光看向更高的台阶。

　　斩妖除魔只是随手做的一个好事，现在最主要的是攀登天梯。

　　天梯八十一阶，目前自己站在了二十三阶，往上还有七十八阶。

　　不过距离自己近的一群修炼者都被吓跑了，现在距离最近的一个，都要超过二十阶。而且在那个阶段，聚集了至少二十个修炼者，再往后，稀稀拉拉的也有二十多个，然后就是最上面坐在七十八阶上下的折霸五人。

　　强者真是多啊，仔细数数，自己还没有闯入前五十呢。

　　姜乐目光中露出一抹火热。

　　还需要更加努力啊，元符战体的威力不错，哪怕只是现在的基础五行战体。也表现出了让自己都惊喜的力量。

　　不过这个力量面对道魂境还是有些不足，还需要继续修炼，争取把五行元符战体修炼小成。

　　按照《元符金章》记录，真正的元符战体，是契合大圆满的本命元符的。

　　也就是说，元符战体，能够容纳九系八十一种神通。

　　只要别人会的，自己都能学会，别人不会的，自己也能学会。

　　不过这种大圆满元符战体，也只有完成了大圆满的本命元符才可以修炼。

　　而姜乐现在修炼的是简易的五行战体。

　　也就是用五行灵符的力量强化本体，算是大圆满元符战体的基础。

　　就算是基础，也是分等级的。

　　五行战体，容纳五行。

　　用五行的力量强化身躯，按照《元符金章》的标准，身体容纳百万道五行灵符算小成，亿万道五行灵符算大成，之后想要更进一步，就只能修炼完整版的元符战体。

　　不过五行战体大成，可是需要五亿道百符奥义五行灵符。

　　仔细算算，这是一个多么恐怖的数字，如果换成元晶，那更是庞大如海。

　　而大成的五行战体，地仙境无敌。

　　姜乐现在不敢奢望大成，那不仅需要庞大的元晶，也需要足够的法力和道心去驾驭。

　　现在，自己可以修炼成五行元符战体的小成境界。

　　积蓄的法力，足以凝练五百万道五行灵符了。

　　而小成的五行元符战体，足以堪比道魂巅峰了。

　　折霸！哈哈，你就先守着第一吧，我很快，就追上来了。

　　目光火热的看了一眼最上面的五个人，姜乐深吸一口气，一步一步，继续攀登天梯。

　　八十一阶天梯，九阶为一个等级。

　　一脚踏足第二十七阶，瞬间恐怖的威压增强一倍，让姜乐再度感受到了一股沉重的压力，就好像山峰轰然落在了肩膀上，让整个身体都忍不住开始颤抖，让血液都要凝固。

　　好，这样的天威，真是太好了，五行灵符，继续融入我的身体，强化，不断的强化。

　　抬起第二只脚，猛然一起登上二十七阶，姜乐身上的五行力量再度开始运转，之前已经淬炼不出效果的肉身，在恐怖的天威压力下，再次继续吸纳更多的五行灵符。

　　三千五百八十一，三千五百八十二，三千五百八十三……

　　体内的五行灵符，同时增进，每一种的灵符力量融合，都是飞速提升。而血肉，经脉，骨骼，皮肤，在不断的灵符力量融合下，也在快速的变得更加强大。


第598章 一路登天

　　“他的肉身在变强！这种速度，不可思议。”

　　钰湘子面色震惊的看着下面的姜乐。

　　战野目光闪烁，沉声道：“他这是在利用天威修炼，用恐怖的威压刺激身体来接受强化，如果他一路保持下来，说不定真的能够修炼成功一门可怕的炼体神通。”

　　说到这里，战野的心中越发火热。

　　虽然自身修炼的三九玄功也很牛逼，但是三九玄功太难修炼了，就算天赋如他，每一层次都是需要几十年的苦练，而且没有捷径可走。

　　而姜乐现在表现出的这种炼体神通，居然能够借用天威来修炼。

　　这绝对是一门可怕而强大的炼体神通。

　　我，一定要得到。

　　不过念头一动，战野的眼神余光撇了撇霜剑和白小童。

　　可惜现在有这两个家伙牵制，否则我不闯关了，也要先得到这种神通。

　　“看来这小子真的不能小觑，他到底是什么人？又是哪位大能调教出这般弟子？”折霸饶有兴趣的说道。

　　虽然对于姜乐的炼体神通很惊叹，不过身为青龙后裔，他注定了只能修炼青龙大神传承下来的神通，其他功法，根本就不适合修炼。

　　所以就算是把成圣的法门摆在他面前，也毫无吸引力。

　　而折霸的话一出，其他几个人都是眼神微动。

　　就连打姜乐注意的战野也忍不住心中一凝。

　　的确，这种能够借助天威修炼的可怕炼体神通。肯定有传承的，那么这小子是不是真的有一个可怕的师尊呢？

　　一般的大能者，在弟子外出历练时。都会在弟子身上打下一道印记，主要是防备自家培养的弟子被某些强大者迫害，若是如此，就可以根据这印记追查下来，为弟子报仇。

　　战野自己就是如此，身为金刚山的天才弟子，他的身上就有师尊留下的印记。若是有可怕的存在敢害自己，必然会被金刚山惦记，然后报仇。

　　所以这一刻。他打主意的心思一下子压制了下来。

　　必须要先弄清楚，若是来历不够强，那么就别怪自己不客气了，若是来历真的不好惹。那么也只能放弃了。

　　能够修炼到现在的地步。没有人是傻子，不会做没好处反而贻害无穷的事。

　　钰湘子突然展颜一笑：“我现在非常好奇，霜剑是不是真的认识这个小子，看样子，很维护他呢？”

　　“维护他？”

　　嗖的一下，白小童突然看向了姜乐，目光中杀气弥漫。

　　折霸和战野一愣，察觉到白小童的反应。都忍不住深深的看了一眼钰湘子。

　　这个娘娘腔还真是狠人，一句话就让可能会帮助姜乐的白小童一下子成为了敌人。

　　不过刚才他不挑拨。现在却说出来，到底是什么意思？

　　是他也感受到了那小子的威胁，所以故意挑唆吗？

　　正在感受炼体进步的姜乐，突然感觉一道冰冷的杀气。

　　这杀气让姜乐毛骨悚然，嗖的睁开眼睛看过去。

　　很快，姜乐就看到了杀气的来源，居然是那个一撮毛小屁孩。

　　果然不愧是道魂境巅峰，这目光透露的杀气，就让自己胆寒。

　　不过本道长和你又不认识，用得着这么杀气腾腾的看我吗？你有毛病吧？

　　心中不解，不过这小家伙却是必须警惕了。

　　那可怕的眼神很明显的告诉姜乐，我必杀你。

　　莫名其妙的多了一个厉害的敌人，姜乐没有多么担忧。

　　道魂境巅峰怎么了，本道长五行元符战体小成之后，本体实力也不会比你弱，再加上本身的法力增幅，到时候谁干谁还说不定呢。

　　继续努力转化灵符，淬炼身体。

　　没过多久，在二十七阶的台阶上，姜乐的五行元符战体淬炼到了每种灵符一万道的程度时，天威的压力再度变弱。

　　毫不犹豫的，姜乐再度穿越了九道阶梯，来到了三十六阶上，在这里，淬炼的灵符达到了两万道。然后是四十五阶，淬炼灵符达到了五万道。

　　到了这里，姜乐不仅战体更进一步，又遇到了一批新的闯关者。

　　面对姜乐这种跨九阶停留片刻，然后继续快速跨九阶的可怕人物，这一次站在姜乐面前的闯关者都没有吭声。

　　实在是不敢吭声。

　　这小子看起来法力气息只是通脉境修为，可是通脉境能够走到四十五阶的天梯上来吗？

　　扯淡，这话说出去，就是鬼也不相信的。

　　看着那些沉默不语，似乎连恢复法力都不敢了的同道，姜乐从他们眼中看到了浓浓的警惕。

　　姜乐看得郁闷，都什么眼神啊，我也没有开口要元晶啊，何必这样呢？

　　沉吟了一下，姜乐先确定的说道：“我是好人。”

　　众人继续沉默。

　　不过他们的眼神却是看向了姜乐身边的一个黑球。

　　这黑球，正是姜乐不断锤炼身体，然后从身体中被逼出来的杂质。

　　虽然现在身体内被逼出的杂质越来越少了。

　　不过几次淬炼后，逼出的杂质融合一起，却是让杂质毒气更多了，估计现在散开，能把人臭晕。实在是一个意外的小收获。

　　姜乐连忙把黑球收起，然后认真的道：“我要继续登天梯，只要你们不打扰我，那么大家相安无事，但是谁敢动一下，就别怪我把你们全部扫出去。”

　　这话一出，所有人的面色一沉，目光冰冷的看着姜乐。

　　能够走到这一步的，基本上都是各地的天之骄子，每一个都是万千人巴结膜拜的对象，何曾这样被威胁过。

　　姜乐笑道：“可别以为我这是开玩笑，我不管你们是什么天之骄子，家世显赫，在我面前没用，我要把我的家世说出来，能把你们吓尿，不过我这人不喜欢装逼，所以就不透露了，大家和平闯关，各凭本事挣先后吧。”

　　说着姜乐旁若无人的从其他闯关者身边走过，一步一步的继续攀登。

　　姜乐没有出手，其他修炼者虽然很不满姜乐牛逼哄哄的态度，不过这天梯上实在不是闹事的好地方，也只是默默的看着姜乐走过。

　　很快，姜乐踏上了第六十二阶。

　　这一阶似乎又是一个分水岭，六十二阶下几十个修炼者，但是六十二阶以上，却是只有十个修炼者，这其中还有一个盘坐在第六十二阶上。

　　姜乐到达这里，变成了和第十名齐名。

　　不过那第十名的法力已经耗尽，想要再进一步，估计很玄了。

　　而姜乐却是面容平静，似乎很随意的模样。

　　这个样子看得那个第十名面色难看。

　　尼玛，名次不保了。

　　果然，姜乐对着第十名咧嘴一笑，然后猛然一步垮上了六十三阶。


第599章 元符道长引领狂潮

　　“第十，第十了！哈哈哈哈，元符前辈第十了，干杯，干杯！”

　　赌斗大厅二楼的一个豪华单间中，紫山一群人环绕了一圈，每个人手中都举着灵酒。

　　在姜乐闯入前五十名的时候，紫山一群人就毫不犹豫的定下了一间每天需要一万元晶的单间。

　　前五十名，二十倍的回报。两千万元晶。

　　和这巨大的回报相比，区区一万元晶，毛毛雨了。

　　更何况前辈一马当先，闯关的速度不减，进度依然很快，按照这个节奏，前十妥妥的，那就是五十倍的回报。五千万元晶。

　　果然，姜乐不负众望，这一刻一下子突破了前十，那再度亮起的金色光芒不知道亮瞎了多少眼睛。

　　这一刻，紫山一群人狂欢。

　　不过在狂欢的人群中，却没有看到青雀的身影。

　　三楼，九号房。

　　南玉虽然同样激动，但是他却目光凝重。

　　前十了，也更加接近折霸了。

　　不过姜乐一路冲刺，闯入前十，肯定消耗很大。

　　而折霸自从停在了七十八阶上，却是一停就是数天，以他的实力，不可能说到了这一步就力竭的，只有一个解释，那就是他很轻松，在休息，在养精蓄锐。

　　这下子对比就出来了。

　　一个消耗巨大，一个养精蓄锐。

　　最终的胜利者，显而易见了。

　　不过南玉不敢往这方面想。

　　他需要姜乐赢，他输不起。

　　“哈哈。不要紧张，放松点，元符道长既然敢一路闯上去。显然是有所依仗的，我们继续看好戏就行，嘿嘿，我很期望他逆袭的一幕啊，不知道折中风会是什么样的表情呢？”南雄饶有兴趣的说道。

　　南雄说的轻松，南玉却是不敢放松。

　　这一刻关乎命运，他做不到淡定面对。

　　三号房。

　　折中冶的脸色彻底变了。

　　进入前百也就罢了。毕竟天梯难登。

　　可现在他居然在众多天之骄子中，一路冲刺，登天梯如掠平地。直接闯入了前十。

　　看到和折霸排在一起的元符道人四个金色大字。

　　折中冶的心沉入到了海底。

　　果然，自己的灵觉没有感应错，这小子真的是大威胁。

　　现在，只能希望折霸如大哥所言。能够阻止这个家伙吧。否则这一次自己输得可就不是一个女人，而是折家的面子。

　　女人可以没有，但是面子，绝不能丢，那样自己连未来都会输掉。

　　这时候，黑暗中一道影子起身，慢慢的走了出来。

　　很快，影子在光明中显露了原貌。

　　这是一个长发遮掩了半边面孔。另外半边面孔清秀白皙的男子。

　　他身穿一件月白长袍，露出来的一只秀气眼睛。目光平静的看着水晶壁。

　　“大哥。”折中冶看到白皙男子，语气敬畏的喊了一声。

　　折中风没有回应，整个人散发一股幽冷的气质。

　　这时候，随着姜乐一步跨入前十名，赌斗大殿，皇城街道赌斗所围绕的所有人都惊呆了。

　　这匹黑马太黑了，居然从垫底一路黑到了前十。

　　看这冲刺的节奏，这不仅是要前十，可能名次还会继续提高。

　　这种罕见的逆袭，把赌斗的气氛一下子渲染到了最强烈。

　　这时候，所有的人都在打听元符道人是何许人也，师承何处。

　　而讨论最激烈的，莫过于，元符道人能够一路逆袭到第几名。

　　看到这一幕，赌斗的官方立即开始收集信息。

　　有黑马出现，这可是极好的宣传人物，特别是在这批黑马身上，居然只压了一注，还是百万元晶的大注。

　　这样的稀少概率，神奇逆袭，绝壁能够增加气氛，能够吸引更多的人关注，然后在下一次的闯关时，就会有更多的人投注，希望自己也压中一批黑马。

　　这其中，收益最大的，自然就会是赌斗场了。

　　这样的手段，赌斗场在这千万年来，已经使用了无数次了。

　　而且这一次，赌斗场也专门为元符道人专门开设了一个轮盘。

　　以前十名为底，以此排注。

　　第十名，押注翻一倍。第九名，翻十倍，第八名，翻五十倍，而翻倍最高的第一名，直接翻倍一千倍。

　　这种大手笔，可是比赌斗押注还要夸张，瞬间凝聚了无匹的人气，让整个皇城的人都知道了，几乎每个街道赌斗所都被数千人数万人包围，选择投注。

　　在短短的几个小时内，下注的金额，高达三十亿元晶。

　　按照投注的倍数来，几乎可以判定，不论是中了那个倍数，赌斗场都是有赚无赔，而且还凝聚了人气。

　　不过就在赌斗场的押注大厅火爆的时候，突然一个不悦的声音响起。

　　“怎么只有第一名，没有破关的奖励，这不是坑人嘛。”

　　这个声音经过法力的加持，如雷轰鸣，传荡四方，被数万人都听到了。

　　闻声，沸腾的赌斗大殿瞬间变得安静。

　　所有人都惊呆了。

　　破关？

　　这可是通关的意思。

　　在青龙皇城的伪天关出现以来，曾经也有很多人懵懂着谁能破关。

　　但是千万年来，无数风靡一时的天之骄子，绝世天才，怀着这样的心情闯关，但是无一例外，都跪在了天梯前。

　　就连曾经破关希望最强的东星大人，也止步于天梯八十一阶。

　　这时候所有人才发现，原来天梯如此可怕，更别说天梯之后才是天关第九十关。后面的关数更是一关更比一关难。想要破关，简直就是一种不可实现的梦想。

　　所以自东星以后，就没有人敢开口提破关二字。

　　没想到现在，在这个气氛下，又有人提出了破关。

　　虽然听起来有些好笑。

　　不过仔细想想，难道真的就没希望吗？

　　一个从最底层逆袭而上，一路冲上天梯，冲入前十的黑马，难道就真的没有希望破关吗？

　　这是没道理的，毕竟走到了这一步的都是天才。哪怕是百万分之一，千万分之一，亿万分之一的希望，那也是希望不是。

　　如果赌中了呢？

　　所以所有人的目光都看向了投注大殿。

　　投注的几十个接待人员，都是清一色的道魂境强者，但是此刻在数万人的目光下，也不由的冷汗流下。

　　虽然设计了赌斗高额赔注。

　　但是他们的确没有加入破关。

　　因为没有人会相信这一次会有人破关。

　　但是现在有人提了，他们就必须接待。

　　因为破关的确也算是赌注中的可能存在的一环。

　　可是决定投注的，是上面的人。

　　沉默了片刻，突然一道恐怖的气息凭空浮现。然后一个苍老的声音传来：

　　“是谁想要投注破关。”

　　“这声音，这是赌斗场大总管的声音，哎呀，没想到连大总管都惊动了，他可是地仙强者啊！”有人激动的说道。

　　地仙强者的出现，瞬间引发了狂潮。

　　不过大总管要找投注的人，必须要配合啊。围观的人群快速后撤，然后冒出了一个没有动弹的人。

　　这是一个大肚鼓鼓的少年，一脸惊慌胆怯，在他的肩膀上，站着一只傲然挺胸的青色小鸟。


第600章 惊世骇俗

　　青色小鸟正是青雀，而大肚少年则是吃果核吃的快要撑死的家伙。

　　“不，不是，不是我说的。”大肚少年瞬间冷汗直流，哆哆嗦嗦的解释。气场太强大了，他感觉小心脏承受不起。

　　青雀鄙视的道：“怕什么，这么胆小，你还想不想赢元晶了？”

　　大肚少年欲哭无泪，我不想赢啊，是你用吃果核来逼迫我来的好不好。

　　不过对于青雀的厉害，他也是怂了，不敢反驳。

　　这时赌斗场大总管的声音继续响起：“好，有近百年没有人敢赌破关了，你想怎么赌？”

　　大肚少年可怜巴巴的看向青雀，这次冒头完全是青雀一手主张，他完全没有一点想法。

　　青雀当仁不让的继续道：“我压元符道人破关，赌斗场就用这次押注的数额来，我们若赌赢了，这次的押注额，我们要拿一半。”

　　嘶！

　　听到青雀如此大言不惭，所有的人都倒吸冷气。

　　还真敢狮子大张口，一半的数额？就现在的押注都有三十多亿了，而且每时每刻都在快速增长，很显然，一直到姜乐被淘汰为止，这个押注是不可能停下的，最后超过百亿都是寻常。

　　这一半最少也有数十亿元晶了。

　　数十亿元晶放在任何地方都是一笔庞大的数字，这只小鸟还真是有种啊。

　　赌斗场大总管似乎也被逗乐了，笑道：“一半的元晶。我可以答应，但是你用什么来下注？”

　　青雀淡然道：“十万元晶够不够？”

　　哗然……

　　所有人都惊呆了。

　　这只灵禽还真是搞笑啊。

　　你用十万元晶赌数十亿元晶，你也好意思说出口啊。

　　瞬间整个赌斗大殿议论纷纷。

　　“另外。再加上我们两个的性命，赌输了，我们任凭赌斗场处置，是杀是剐，悉听尊便。”青雀继续开口。

　　额！

　　这下子议论声消失了。

　　天关赌斗场开了这么久以来，似乎还没有遇到过赌命的啊。

　　毕竟出入这里的，非富即贵。就算输急眼了，也是可以欠下的，不怕人跑了。而且也不会有人会做出这么没品的事情。

　　没想到今天。突然就有人把赌命的事说出来了。

　　大肚少年也傻眼了。

　　之前讨论的不是这样的啊，怎么现在连性命都赌上了，这不是坑我嘛。

　　他急忙想要开口阻止。

　　不过青雀似乎早有准备，爪子上一道青光一闪。大肚少年就僵在原地。憋得脸红脖子粗，但是却动弹不得，只能用绝望的眼神看着四周。

　　果然，这贼鸟的话就是不能信，这下死定了。

　　良久没有得到回复，青雀笑道：“若是赌斗场不敢赌，那就算了。”

　　“小青鸾，你用不着激将。按照破关的稀少来说，翻一万倍都算是少的。你给出的赌注不算少。也好，很久没有遇到这么热闹的事了，我陪你赌一场。”赌斗场大总管饶有趣味的声音传来。

　　青雀大喜：“那就这么说定了，寒云，去把元晶压上。”

　　从新得到了身体控制权的大肚少年目光愤愤的瞪视青雀，不甘心的道：“你想找死，也别拉着我啊，我还年轻，我还不想死。”

　　青雀翻眼道：“我们可是说好的同生死，共进退，怎么，你堂堂人族，说话还不算话？”

　　大肚少年气结：“我说的同生死，可不是一同找死，你坑我。”

　　青雀道：“之前我问你相不相信我，你说相信的？”

　　大肚少年道：“我相信你不会坑我，可是我错了。”

　　青雀道：“那你相信我家前辈不？”

　　大肚少年说不出话来。

　　他不敢说不相信，之前吃的数百个果核的难受，现在都还没有消除呢。

　　可是对于姜乐拿第一，他还敢想一想，破关，这真的不是一般的难啊。青龙帝国千万年来，都没有一个成功的，可见一斑。

　　“总之，现在话放出去了，赌约也成立了。你若是赖账，相信赌斗场不会轻易放过你的。”青雀淡定的说道。

　　大肚少年脸色苦下来，若是能反悔，刚才他就大喊大叫了。

　　现在，估计他寒云的名字，已经在整个青龙皇城流传了吧。

　　这算不算一举成名天下知？

　　“寒云少爷，青雀道友，我家大主管有请。”一个管事模样的人靠近过来，语气恭敬的邀请。

　　大肚少年嘴角一抽。

　　这辈子，头一次被人称呼少爷。

　　感觉，不怎么好呢。

　　青雀笑眯眯的道：“有没有灵果吃？”

　　管事微笑：“只要我青龙帝国有的，青雀道友都可以吃到。”

　　青雀鸟目贼亮，连连催促：“那就快走啊，还傻站着干什么。”

　　轰隆隆！

　　一登上第六十三阶天梯，姜乐仿佛听到了一声雷鸣，旋即整个身体就好像从空气中一瞬间转移到了万丈海底。

　　那种四面八方都传来一股股无法抗拒的力量，似乎要把姜乐挤压的粉碎一般。

　　这股力量渗入身体之中。在痛苦之余，一股舒畅又在心中弥漫开来。

　　是五脏的缓解。

　　一道道五行灵符在巨大的压力下，不断的渗透四肢八骸，筋骨血肉。快速的淬炼融合，让姜乐的本体力量几乎以肉眼可见的速度在提升。

　　姜乐脸上露出痛并快乐的表情。

　　他的表情落在最上面的九个闯关选手的眼中，都是一脸古怪。

　　这家伙到底修炼的是神马功法，看看这表情淫荡的，就好像被人破菊花一样。

　　不过在六十三台阶上，姜乐并没有站多久。

　　随着身体淬炼的越来越强，他本身对于天威的抵抗也是越来越强，本体力量的增加速度变快，几乎很快就能适应新的压力。

　　顷刻后，压力减缓，姜乐目光一闪，抬起了脚。

　　他这一动，所有人的脸色都变了，就算是站在最上面的折霸五人也不例外。

　　六十三阶可是一个分水岭。

　　能够踏足这一层次的，几乎都是道魂境后期的存在了，在一万选手中，也不过才出来九个。

　　姜乐能够一步跨越已经是惊世骇俗。若是一旦登上来，还能继续前进，那绝壁是不比他们几个弱的存在。

　　但是这个家伙，法力修为不过是通脉境！这让别人怎么活？

　　抬脚继续向上迈步。

　　围观者心思复杂，姜乐却是心无二念，一心攀登。

　　啪，啪，啪。

　　一步一台阶，不快也不慢，却很平稳，看的上下所有的选手都是沉默了。

　　太恐怖了。

　　这家伙是从什么地方冒出来的怪物！


第601章 无法淡定了

　　六十八阶，超一人。

　　七十阶，再超一人。

　　然后姜乐一点也不迟疑，直接一步踏足七十二阶。

　　这一阶的压力又是倍增，比起六十三阶，强大了至少五倍。

　　刚刚登上去，姜乐甚至反应都反应不了，突然七孔流血，肌肤撕裂，一道道血水爆射，顷刻间就把他变成了一个血人。

　　这时，姜乐面色一变，这才盘坐下来，很快沉寂无声。

　　呼呼！还好，总算这个变态和真正的道魂境巅峰还差一点，否则那就真的要在心里留下阴影了。

　　站在七十八阶上，除了冷漠的霜剑和眼中只有霜剑的白小童，折霸，战野，钰湘子都忍不住松了一口气。

　　毕竟没有谁愿意看到自己辛辛苦苦修炼到一定的境界，然后一个修为比自己弱得一逼的人，居然也能走到和自己一样的高度，这就太打击人了。

　　“不对，这小子还在变强！”突然战野面色一变，大叫了一声。

　　折霸和钰湘子仔细看去，也都是无语了。

　　身上不断的流血，看着一副快要死掉的样子，为什么身上的气息不减反增，还在不断的变强着。

　　这小子真的是人族吗？他难道也有某个神兽的血脉！

　　“好坚强的毅力，在天威的巨大压力下，忍着身体崩溃的危险来修炼，啧啧，不知道该说他无知好，还是说他毅力强。”钰湘子突然赞叹一声。

　　折霸嘿嘿道：“不管是哪一种。以这小子的进度，我看很快就能适应第八段天威了，到时候他就要超越我们了。你们说怎么办？”

　　战野目光一闪：“等他靠近，我就给他一击，倒要看看他能不能挡得住。”

　　钰湘子似笑非笑的道：“这小子可是有人保护的，你若动手，小心惹来祸端。”

　　战野冷哼：“钰湘子，折霸，难道你们两个就想看到自己就这样被一个通脉境超越？若是如此。我不说也罢。”

　　折霸嘲讽：“你倒是会激将，不过如你所说，我还真忍受不了被一个通脉境超越的事出现。你只管对这小子出手，谁若阻扰，我助你。”

　　战野目光看向钰湘子：“你怎么说？”

　　钰湘子妩媚一笑：“哎呀，那刚才的赌约怎么算？按照这小子如今的进度。就算现在被淘汰。也算是霜剑赢了呢。”

　　折霸和战野面色微沉。

　　光想着姜乐的威胁了，他们刚才可是亲口答应了赌约，若是出尔反尔，这可是一个丢人的事。

　　折霸淡然道：“先把这小子弄出去，然后让霜剑先上，哼，打破东星大人的记录不算什么，最终的第一。仍然是我的。”

　　“那就这么说定了。”

　　三个人就这么言之煌煌的讨论如何害姜乐，相信声音传下去。就算是姜乐都听得清清楚楚。

　　不过身为道魂境巅峰的天才子弟，若是对付一个人，还要偷偷摸摸的，那就太掉价了。

　　就要这样直言说搞你，然后你只能憋屈的被我搞。没有反抗之力。

　　不过三个人讨论的时候，有意无意的都看了一眼霜剑。

　　他们几个可都是各地的绝世天才，在本地都是数一数二的人物，能够汇聚一起，闯青龙帝国的一个伪天关，都是为了霜剑而来。

　　不过自从见面之后，霜剑虽然表现出来很强的实力，一路走到这里，几乎不比其他人慢。

　　但是折霸等人可以感觉到霜剑没有拿出真正的实力。

　　特别是她怀中抱着的剑，一路从未动用过。

　　来之前，几个人都有长辈告知过，霜剑的剑，不是一般的剑，而是大有来历，一旦出鞘，必然要见血，就算是修为超越她的对手，面对她这一把剑，都不敢说能够躲得开。

　　虽然折霸等人将信将疑，不过长辈的话肯定不是虚妄，必然是对这把剑是认识的。

　　但是几个人也都想见识一下霜剑这把剑的威力。

　　这是一种见猎心喜的情绪，对于一个高手来说，只有挑战更高的高手，才能让自己进步，让自己愉快。

　　不知道这么讨论害姜乐，能不能逼得霜剑的血剑出鞘？

　　扑哧！扑哧！

　　姜乐的肌肤上遍布裂口，一丝丝血水从裂口出喷射出来。看起来十分凄惨。

　　他也的确如身体表现的那般，身上的汗水和血水混合着流下，眉头紧锁，似乎正在承受不可自拔的煎熬。

　　不过在痛苦的内在，姜乐身体内的力量提升，简直就像是在飞一样。

　　莫大的压力下，经脉，骨骼，血肉，都在拼命的汲取来自五行灵符的力量。

　　在吸收了单独超过二十万，联合起来已经足有百万的五行灵符，姜乐的身体已经完成了一次质的转变。

　　骨头变成了金黄色，就好像黄金打造一般，经脉变成了水流，似乎多少法力从中流淌，都不会再有任何阻塞。肉变得精粹剔透，蕴含无限生机，血就好像跳动的火焰，不断的沸腾。随意的一动，就蕴含莫大的力量。

　　而看起来最凄惨的外表皮肤，也不是表面看着这样简单。

　　在巨大的压力下，姜乐身上的皮肤不断的裂开，不过也有很多，在裂开之后快速的结巴，虽然表面上还覆盖着一层血痂，但是血痂之下的皮肤，却在快速的复原。

　　这就是土灵符淬炼后的皮肤。

　　完全融合了大地的最强性质，任你如何伤害，我自轻易复原。

　　五行循环，造就最强战体根基。

　　七十二阶的天威压力慢慢的也变得弱化下来。

　　姜乐感应身体，目前的身体强度，已经超越了通脉境，初步达到了道魂境初期的境界。

　　这个身体强度，已经是十分惊人了。

　　特别是，这五行元符战体的修炼之快，完全可以说的上是速成了。

　　这是天赋，功法，机缘，天时，地利，缺一不可。

　　姜乐天赋足够，功法完整，机缘得到数亿元晶，天时参与伪天关，地利为天梯。

　　如此种种结合，终于让他的修为得到了一次超速进展，把自身最短板的一块一下子提升到了最强。

　　感受着身体内涌动的力量，姜乐忍不住嘴角扬起一丝微笑，然后睁开眼睛看向了最高处的折霸几人。

　　刚才虽然痛苦不堪，但是精神却是出奇的清醒，让他一边忍受着千刀万剐一般的痛苦，一边又听到了折霸战野和钰湘子的话语。

　　他们想干我？

　　靠，不就是追上你们了吗？有必要这么小肚鸡肠？

　　也罢，地仙界本来就不是一个讲道理的世界。

　　在这里，拳头大就是硬道理。

　　既然如此，那就先出手为强。

　　姜乐又闭上眼睛，法决一掐，落宝金钱中的法力湖顿时转化为一道道灵符。


第602章 先下手为强

　　不多时，姜乐睁开眼睛，从石阶上站了起来。

　　他这一动，瞬间又成为了所有人的焦点。

　　特别是前面的折霸和战野，目光中毫不掩饰强烈的侵略之意，一副你有种就继续往上爬。

　　姜乐一言不发，抬起脚，踩在了七十三阶的石阶上。

　　又开始了！

　　姜乐的动作吸引了所有人的关注。

　　他一落脚，好些人都有种无力吐槽的感觉。

　　这家伙绝对不是人。

　　若是人，不可能有这么坚强的毅力，不可能有这么恐怖的力量，更不可能以通脉境来干道魂境的事，这绝对是一头披着人皮的神兽！

　　这一瞬间，天梯上下有不少人受不了这么打击，自动认输离开了。

　　人比人气死人，不想气死，只能避开。

　　片刻功夫，整个天梯上下，剩下的还不到二十个人。

　　其中多数都是已经不再奢求继续攀登天梯，而是想要见识一下这个人形神兽到底能走到哪一步。

　　啪！七十四阶。五行灵符淬炼二十一万道。

　　啪！七十五阶！五行灵符淬炼二十三万道。

　　啪！七十六阶！五行灵符淬炼二十五万道。

　　到了这一步，再往上一步，就是七十七，在这个石阶上，霜剑报剑盘坐，闭目养神，似乎一点也不在意其他。

　　在霜剑身边，白小童依旧痴迷的看着霜剑，不过他偶尔瞥向姜乐的眼神。丝毫不掩饰自己的杀意。

　　另外就是七十八阶上的折霸，战野和钰湘子三人。

　　等姜乐停下，战野就狞笑道：“小子。不错嘛，居然能够走到这里来。”

　　姜乐微微一笑，然后对着战野一挥手，一道雷电神符化作一道闪电，狠狠的劈下。

　　啪的一声，战野直接挨了一击，虽然强大的战体让他没有受伤。不过头上却是被劈的开始冒烟。

　　瞬间，战野笑容僵住了。

　　卧槽？这小子居然敢主动进攻？

　　他怎么敢？他怎么敢！

　　战野的眼睛嗖的就红了，一股恐怖的气息如海浪扩散。面目狰狞的怒视姜乐，咬牙切齿的一字一句道：“小子，你找……”

　　啪！

　　又是一道雷电劈下。

　　“我要杀了你！”战野怒吼一声，身上浮现金属般的光泽。

　　啪啪啪啪！

　　连续不断的雷电劈下。渐渐的战野都感觉身体有些麻痹。

　　这让战野大惊失色。这个家伙，不仅有炼体功法，居然还有其他厉害手段，这等天赋，绝不能留，一定要灭掉。

　　心中一定，战野猛然往下一扑，双臂展开。恐怖的气息直接锁定姜乐，狠狠的砸去。

　　砰！

　　一声闷响。整个天梯都晃动了一下，不过战野起身，却没看到姜乐的身影。被他抓在手中的，却是一道符箓。

　　幻化符！

　　战野冷哼一声，大手一捏，灵符被五指合并的气浪直接震得粉碎。

　　就在这时，异变突生，被五指粉碎的幻化符，突然变成了一道蓝色寒气，从战野的手臂上快速蔓延向他的身体。

　　这寒气之冷，让战野都感觉有些承受不住，连忙运法驱除。

　　就在这时，道心示警，危机来自背后。

　　战野也没有转身，而是双目之中浮现一点金光，下一刻他的身体就变成金人。蔓延身体的寒气直接被逼出身体。

　　当！

　　一声金铁之声传开，战野纹丝不动，而姜乐却倒退了两步。并且手掌生疼。

　　这时战野才转身，狞笑着开口：“小子，三九玄功第二重古佛金身的滋味如何？”

　　姜乐看了看手，红肿一片，不过也在快速的消退，片刻后手掌恢复完整。

　　不过看着宛如黄金铸造的战野，姜乐也忍不住赞叹：“好厉害的金身，我现在打不破你。”

　　战野狂笑：“现在打不破？哈哈哈，你还想打破我的金身吗？做梦吧，今天我就灭了你。给我死。”

　　一脚跺在石阶上，发出哐的一声，然后战野向前一冲，斗大的拳头狠狠一砸，带起一股恐怖的风浪，彰显着他金身之力的恐怖。

　　不过姜乐知道打不破金身了，自然不会继续缠斗，身影一跃，猛然跳上了七十七层石阶。

　　就在这时，报剑养神的霜剑突然睁开眼睛，闪电般一伸手抓住了白小童的手。

　　只见此刻的白小童在姜乐跳上七十七阶的时候，突然伸出一根肉肉的小手指，正要对着姜乐一点。

　　被霜剑抓住手，白小童自然是点不出去了，然后他的脸色一下子变得狰狞可怖。

　　“原来你真的认识这小子，还这么关心他，我要让他死。”

　　白小童嘶吼，不过他却无法从霜剑的手中挣脱。

　　“你敢动，我先杀你。”霜剑的眼神第一次变得非常凌厉，那是一种很玄的感觉，就好像一个刽子手在看着即将斩首的囚徒。

　　这目光看得白小童遍体生寒，冷汗一下子就冒了出来。

　　不过随后他的脸色就更加难看了，眼中都流出来泪水，一副伤心欲绝的模样。

　　“你居然这么关心他，你居然这么对我，你居然这么关心他，你居然这么对我。”

　　他喃喃自语，双眼中的泪水，诡异的变成了一黑一白两种颜色，似乎其中蕴含了某种极为可怕的力量。

　　霜剑看到这黑白泪水也忍不住面色一变，然后松开了白小童。

　　白小童顿时就好像失去了枷锁的野狗，双目一下子变得凶狠而暴戾。

　　唰的一下白小童化作一黑一白缠绕的光芒破空而去。

　　咻！

　　破空而来的黑白光芒快的不可思议，眨眼就落在了姜乐身上，化作了一个黑白缠绕的光圈，彻底笼罩了姜乐。

　　这光圈一出现，本来还要进攻姜乐的战野连忙收了手，然后远远避开，眼中露出警惕之色。

　　不仅是他，就连折霸和钰湘子都是避开了十多米外。似乎极为忌惮。

　　姜乐面色大变，眼中露出惊骇之色。

　　这黑白光圈不断的旋转，散发强大的牵扯之力，似乎想要把什么东西从自己的身体中拉走一般。

　　在这黑白光圈的牵扯下，就连刚刚修炼到堪比道魂境初期的五行元符战体似乎都无法抗拒。有种几乎要分裂开的架势。

　　这是什么神通？

　　“小心，这是不老山的生死光圈大神通，只要被困住，就会被剥夺寿命和生机。”霜剑清脆悦耳的声音传来。

　　姜乐闻言面色一变。

　　尼玛，本道长本来寿命就不长，你还来夺我的寿命，我们之间有这么大的仇恨吗？

　　好，你要夺寿命是吧。

　　我倒要看看是你不老山的什么生死圈圈厉害，还是我的落宝金钱厉害。

　　给我反夺！

　　意念一动，落宝金钱的吸引之力猛然放开。

　　下一刻，环绕姜乐旋转的黑白光圈嗖的一顿，然后开始反转，其中隐约还有一声不可思议的尖叫。


第603章 并列第一

　　“不可能！我的生死光圈大神通怎么可能被强行逆转，你这是什么妖法！”黑白光圈之中传出一声尖锐的惊叫。

　　很显然，他的神通被落宝金钱克制了。

　　姜乐这会儿可没空搭理他，他被落宝金钱中的一幕惊呆了。

　　只见随着落宝金钱的逆转，从黑白光圈中吸扯了一黑一白两道光芒进来。

　　这黑白两道光芒，黑色死气沉沉，白色生机勃发，似乎蕴含两种不同的至理。

　　这两道光让自己丹府中的本命元符都浮现一丝悸动，似乎很想吞噬一样。

　　这让姜乐大喜。

　　让本命元符都喜欢的东西，很显然是和九系本命大道有关的。

　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　姜乐不管不顾，继续操作落宝金钱反噬。很快黑白两色光芒就弱化下去。

　　“道友，可否放他一马！”一个轻柔的声音传来。

　　姜乐看去，是之前提醒自己的抱剑女人，好像叫霜剑。

　　这个女人虽然不认识，不过却几次开口维护自己，这点要求还是可以答应的。

　　姜乐当下操纵落宝金钱停止了反吸，已经弱化了近乎一半的黑白两色光芒瞬间脱离了姜乐，然后也不现身，直接光芒一闪消失不见。

　　看样子，是离开了天关。

　　姜乐暗暗鄙视，真是没礼貌的孩子。

　　“多谢道友。”霜剑微微道谢。

　　姜乐含笑道：“不客气，应该是我感谢道友先前的维护之恩。”

　　霜剑摇头不语。

　　姜乐也不多扯。看向战野。折霸还有钰湘子，轻笑道：“三位道友，这可是闯天关。大家争的是名，既然如此，何必在这里浪费时间呢，不如上去看看最巅峰的风景如何？”

　　折霸冷哼：“区区通脉境，也敢在这里大言不惭。”

　　姜乐淡然道：“能站在这里，就有资格说话吧？”

　　折霸嘲讽：“不是凭借真实的修为，就算站在这里。也没有说话的资格。”

　　姜乐一笑：“那就让折家小霸王测试一下我的资格，接我几拳。”

　　话音一落，姜乐身影一掠靠近。挥拳就打。

　　折霸傲然：“来就来。”

　　迎着姜乐的拳头，折霸不闪不必，狠狠的挥拳接招。

　　砰砰砰！

　　两人一触即开，不过这眨眼的时间。却都是相互攻击了十多拳。

　　退开之后。平分秋色。

　　这下子折霸，战野甚至钰湘子都惊讶了一下。

　　特别是折霸。作为对手，完全感觉到了姜乐身体内的那种恐怖的力量，简直如滔滔江水，连绵不绝，比之自己的青龙霸体的力量竟然不落下风！！

　　这家伙还是通脉境啊！若是让他进入道魂境，那还了得！

　　姜乐淡然道：“不知道现在我有资格了没有？”

　　折霸深深的看了姜乐一眼，沉声道：“很好。算你有资格了。”

　　姜乐道：“既然如此，那我就先走一步了。”

　　“等等。”钰湘子突然开口。

　　姜乐转身看向他：“道友还有问题？”

　　钰湘子笑道：“我只是对道友好奇。不知道可否告知刚才是如何破解生死光圈大神通的？”

　　姜乐微笑：“这是我的秘密，还请道友见谅。”

　　钰湘子目光微动，继续道：“我可以用神通交换，我万花谷的神通无数，只要道友喜欢，都可以交换。绝对不会让道友吃亏的。”

　　姜乐继续摇头：“师门所传，不便外泄。”

　　钰湘子还想说什么，姜乐就一转身，一步跨上了七十九阶的台阶。

　　他这一跨，直接让赌斗大殿沸腾了。

　　第一了，真的第一了！尼玛这逆袭的也太彻底了，直接从垫底变成了第一，这是真的逆天了啊！

　　最高兴的莫过于南玉。

　　在看到元符道人的名字一下子超越了折霸，成为了第一时，顿时整个人都感觉飘起来了。

　　赢了吗？

　　妹子保住了，功法也有了！说不定还会因此被家族重点培养，简直一举数得。

　　“别着急，现在好戏才开始呢。”南雄饶有兴趣的说道。

　　南玉回归神来，这才看到。

　　姜乐虽然第一了，可是折霸，战野，钰湘子，甚至霜剑都在呢。

　　这可都是一开始就爆发的狠角色，南雄少爷说得对，接下来才是真正的龙争虎斗。

　　啪的一声，房门打开，一个人快速冲了进来，跪下来恭声道：“南雄少爷，不老山弟子白小童一出来就没停留，直接驱使法宝，从青龙皇城离开了。”

　　南雄皱眉：“居然真的走了？这不像是白小童的性格啊，这位主可是一位外表看着可爱，实则心狠手辣的主，怎么会突然离开天关呢？”

　　南玉好奇的道：“南雄少爷，你说会不会是因为元符道人的原因？”

　　“咦？”南雄惊讶的看了一眼南玉，然后把目光投注在水晶壁上，半响目光凝重起来：“若是像你说的这样，那这个元符道人就值得重视了，或许，他比霜剑还要来头大。”

　　南玉傻眼。

　　自己只是随便说了一句，没想到南雄能想这么远。

　　不过元符道人的来历，自己也不知道，或许，真的来头很大呢。

　　这一刻，看着水晶壁上的名字，南玉心中涌现了无以名状的激动。

　　真是天大的运气啊。

　　啪！

　　一声脆响，是一个水晶杯被狠狠的摔在了地上。

　　摔杯的是折中冶。

　　看到元符道人超越了折霸，那种瞬间整个人都虚脱的感觉，让他差点崩溃。

　　居然超越了，这简直不可能啊！

　　大哥不是说了折霸能阻止的吗？

　　这叫阻止，都被超越了！我都输了！

　　啪的一声，这一次是巴掌声。

　　站在远处的折中风直接虚空一巴掌，却跨越了空间打在了折中冶脸上。

　　“真是废物，除了焦虑，除了作威作福，你还能干什么？这点心境都没有，以后滚回家族属地，这辈子都别来皇城了。”折中风阴冷的声音响起。

　　折中冶顾不得嘴中流出的血，惊恐的跪下来道：“大哥，不要啊，我不要回去，我这要是回去了，这辈子都完了。”

　　折中风目光冰冷的道：“坐好，现在才刚开始，你急什么，折霸是我折家之龙，日后的折家顶梁柱，要对他有点信心。”

　　折中冶连忙坐下来，目光看向水晶壁。

　　果然，元符道人刚刚占据了片刻第一，立马又被战野超越，随后折霸，钰湘子，霜剑连续争夺，最终，五人站在了八十阶上。

　　而在水晶壁的显示，五人并列第一。


第604章 血杀剑道

　　姜乐看了一眼第八十一阶。

　　这是天梯最后一阶，也是天梯最难的一步。

　　就如同之前的两个难关一般，最后一步，总会有个大Boss蹲守。

　　天梯的最后一步，也是对抗仙器模拟的天威。

　　不过这最后一步，却是完整的模拟天威。

　　之前不论是几阶，亦或者是几段，都是几分之一的模拟天威。

　　就算是第八十阶上的模拟天威，也是残缺的。

　　任何东西，残缺的和完整的，就算是差距百分之一，那也是天渊之别。

　　所以八十阶的天威和八十一阶的天威，完全是两码事。就算是折霸，战野，钰湘子都面色凝重，不敢丝毫轻视。

　　伪天关的模拟天威，虽然和真正的大道天威相差甚远。

　　可是这个模拟天威摆在这里，却是千万年无人能够闯过，这里就看出这模拟天威的凶残了。

　　姜乐没有第一个出头。

　　自己的五行元符战体可是连小成境界都没有达到，没有资格出来装逼。

　　还是先让别人探探路的好。

　　果然，折霸第一个就忍不住了，他目光一片炙热，兴奋的道：“最后一步了，只要我踏足上去，就能与东星大人平齐。”

　　话落，折霸身上浮现一片片青色鳞甲，头顶盘旋一个青龙虚影，一股浩瀚神威四面八方的扩散开来，卷起恐怖的狂风。

　　而后他一步跨出。直接立在了第八十一阶上。

　　下一刻，折霸头顶青龙虚影直接崩溃，而折霸身上的鳞甲也是破碎了一大片。鲜血横流。

　　不过片刻后，折霸依然挺立，大笑着抬步向前。

　　“嘿嘿，谁能笑到最后，还要凭借手段。”战野怒吼一声，化作金人，也是一步跳上第八十一阶。在恐怖天威下，金身散发十丈金光，隐含佛音禅唱。菩提虚影。

　　虽如此，战野的金色面孔也是狰狞，身上凝聚颗颗金色的汗珠，眼眶瞪的极圆。似乎承受了莫大的压力。

　　然后。战野也是一步一步，向前走去。

　　八十阶剩下姜乐，钰湘子，和霜剑。

　　姜乐吞咽了一口口水。

　　对于折霸和战野的肉身之强，他可是交过手的。

　　战野的三九玄功第二层古佛金身，自己根本无法打破。而折霸的青龙霸体更是自己加持了十道百符奥义神力符，这才勉强对攻了十几招，真要继续打下去。自己也是无法和他近战的。

　　可是就是这样两个强大的战体，居然在完整的模拟天威下。变成了这幅样子。

　　这完整的模拟天威，到底有多厉害啊！

　　钰湘子惊叹：“果然不愧是阻扰了无数天才的天梯第八十一阶，这完整的天威，的确不是凡俗能够扛得住的。”

　　姜乐轻笑：“道友不去试试？”

　　钰湘子道：“我打算退出了。”

　　“什么？”姜乐一愣。

　　钰湘子妩媚的瞟了一眼姜乐，伸出白皙的手，爱抚了一下自恋道：“完整的天威下，我可不敢保证能够让身体安然无恙，什么东西都比不上我的皮肤，你看这手多嫩，多白，多美，这要是弄伤了一点点，我可就心疼了，你说对吗道友。”

　　姜乐无语。

　　为什么我有种想劈死这家伙的冲动呢？

　　钰湘子收回手，轻笑道：“我会在外面看着道友闯关的，希望你能得第一哦。”

　　说完钰湘子一扭身消失不见。

　　姜乐叹息。

　　这样的娘货，本道长这辈子都不想遇到第二次了。

　　不过钰湘子一走，八十阶上就只剩下姜乐和霜剑了。

　　姜乐看向霜剑，笑道：“道友之前似乎有话和我说呢？”

　　霜剑一如既往的冷面如霜，怀抱宝剑，目光平静的看着折霸和战野慢慢走入悬空岛屿。

　　听到姜乐的话，霜剑转身看向姜乐，开口道：“你是上古符道一脉。”

　　姜乐一愣。

　　居然被看出来了吗？

　　旋即姜乐心中一动，难道说这个女人帮助自己，就是因为自己是上古符道一脉的？

　　心中好奇，姜乐点头承认：“不错，敢为道友是？”

　　霜剑道：“我是血杀剑道传人，上古时期，我道始祖曾受到符道天尊相助，终成血杀剑道一脉。大恩大德，我道始祖曾经留下遗训，日后必然为符道传人做三件事。日后道友有事，可用此物召唤我。”

　　霜剑是个很干脆的人，说完一挥手，一道红光落在姜乐手中，变成了一把小巧的血红小剑。

　　姜乐一脸黑线。

　　说句真心话，这恩情真是来的莫名其妙，感觉不知如何回应了。

　　姜乐沉默，霜剑却是深深的看了姜乐一眼道：“看来天地真的即将再次大变了，诸多上古传人纷纷现身，就连上古符道都出世了。不过我要提示道友一句，上古符尊虽然做了不少好事，留下诸多人情，不过上古符尊以符入道，收集天下各种奇物，感悟大道。却是也得罪了不少人，道友日后入世，一定要小心谨慎。”

　　“啥？上古符尊也有仇人留下？”姜乐傻眼了。

　　要不要这样啊，我不过是来地仙界送个药，怎么走到哪里都能听到有仇人。

　　父亲的，菩提茶树的，父亲的师尊的，现在好，连我传承的符道，尼玛都给我留下了仇人。这是要我举世皆敌吗？

　　这还让我怎么活？

　　如果有可能，姜乐都想摔碗大叫一声老子不干了。

　　“多谢道友提示。”姜乐无奈的道谢，眼神茫然，总感觉日后的人生一片灰暗啊。传承的一些仇敌，可都是大能，自己小胳膊小腿，怎么和大腿对着来啊。看来自己办完事，弄到了需要的东西，还是赶紧回地球吧，地仙界太危险了，不适合地球人溜达。

　　霜剑道：“道友既然也参与青龙帝国的天关了，那这里就让给道友了，我去他出再闯。”

　　姜乐正要点头，突然感觉不对劲，什么叫你让给我了？不就是闯个天关？需要让给我吗？

　　姜乐连忙开口：“等等，霜剑道友，你说让给我，是什么意思？”

　　霜剑一愣：“道友不知道吗？”

　　姜乐苦笑：“我不知道。”

　　霜剑道：“下一届的地仙百秀榜还有三年就要开启了，只有拿到伪天关的闯关第一名，才能参加真正的闯天关。”


第605章 阴阳符

　　“还有这种事？”

　　姜乐一脸惊讶。

　　霜剑疑惑问道：“难道道友闯伪天关不是为了拿到名额？”

　　姜乐一脸尴尬，我能告诉你我是为了元晶吗？

　　先不说这分解元晶的事有多么惊人，不便外传。

　　就说自己堂堂上古符道的传人，居然是为了元晶来参加的闯天关，这话说出去，也太掉价了。

　　姜乐当即解释道：“我是另有原因，嗯，不过真正的天关需要这个名额，我倒也是需要。”

　　霜剑点头：“那就让给你了。”

　　说完不等姜乐继续回应，她一转身消失不见。

　　姜乐张嘴无语。

　　我还没说完呢，我这一路回去，可以遇到很多国家，随便找一个都能闯一次天关，夺一次第一啊，这一次就让给你了……

　　好吧，人家这么客气，堂堂男子汉，也就不要矫情了。

　　这第一，必须要抢回来。

　　姜乐面色恢复平静，然后目光凝重的看向第八十一阶。

　　做足了能做的所有准备，姜乐一步跨越，直接登上第八十一阶。

　　旋即，砰地一声闷响，姜乐一头栽倒，就好像被五指山压住的孙猴子，无力反抗，趴在地上，七孔流血，一动不动。

　　此刻的姜乐，瞬间脑袋就懵了，脑中有种想死的冲动。

　　完整的模拟天威之强，就算是姜乐做好了心理准备，也发现。自己还是小看了这个模拟天威。

　　那种几乎无处不钻的压力，让他感觉就好像被整个世界嫌弃一般，想要把他挤压成为粉末。

　　几乎每时每刻。姜乐的身体都在崩溃，血肉，骨骼，经脉，甚至意识都开始变得虚弱。

　　而本命元符依旧不停的输送法力，然后转化，化作各种力量。把损坏的部分修复。

　　损坏，再修复。

　　修复，再损坏。

　　这种不断的折腾。其痛苦之处，简直如在承受地狱中的各种酷刑。

　　而且随着时间的流逝，姜乐发现自己身体的修复速度居然赶不上损坏速度，继续这样下去。那就不是在修炼。而是在等死了。

　　看来还是需要保护一下啊。

　　心中一动，姜乐就要驱使落宝金钱的仙光护住身体。

　　不过他这一动，突然一黑一白两道力量从落宝金钱中钻出，快速的融入了本命元符之中。

　　这个动静快的不可思议，让他无法阻止。

　　愣了愣，姜乐感应本命元符。

　　此刻，整个本命元符一下子变成了黑白两色，两种奇异的法则正在不断的被拟化成形。慢慢的浮现了一黑一白两道符箓的雏形。

　　虽然只是雏形，可是一旦出现。姜乐的身体就被一股黑白交杂的光芒笼罩，让他的恢复能力一下子变强了数倍，几乎只要姜乐的身体出现细微的伤口，转眼间这伤口就会弥补缝合，完全不会留下一点伤疤。

　　这样的变化让姜乐惊呆了。

　　这从白小童身上夺取的黑白两色力量居然这么强大吗？

　　继续观察。

　　随着黑白两道灵符的逐渐完善，姜乐身上的黑白光芒也越来越强，那种恢复能力更加强大，慢慢的天威的压力居然无法在姜乐身上留下一点伤疤。

　　这不是姜乐的身体强的模拟天威也奈何不了，而是姜乐身上的伤疤还未出现，黑白光芒就直接把它愈合了，快的肉眼都看不见。

　　这下姜乐兴奋了。

　　在黑白两道灵符彻底形成之后，姜乐就迫不及待的意念覆盖了上去。

　　下一刻，一道信息在姜乐识海中浮现。

　　阴符，主死，阳符，主生，两符合一，称阴阳符，也叫生死符。可掌控阴阳，操纵生死。另有种种妙用。

　　自己身上的伤势恢复，就是阴阳符的妙用之一，逆转伤害。

　　只要阴阳符在身，除非一击灭杀，否则身体不坏。

　　这个信息让姜乐高兴坏了。

　　这阴阳符简直就是为了搭配元符战体而生啊。

　　只要有阴阳符在，就算再恐怖的地方，只要没有出现那种让自己无法抗拒，一击就能灭杀自己的大能，自己就不会死亡。

　　真是无法预料的巨大收获啊。

　　而且有了阴阳符，日后再衍生其他阴阳分系灵符，九系灵符就又全了两种。

　　算上水系，土系，自己已经掌控了四种本命灵符，距离大圆满又近了一步。

　　瞬间，地狱般的痛苦在心中了无痕迹，剩下的，满满都是幸福。

　　姜乐从地上一跳而起，仰天大笑起来。

　　这一刻，模拟天威再也无法威胁他，而是成为了他的炼体外物。

　　彻底放开防御，让无穷的巨大压力笼罩，姜乐的身体在不断的变强，承受更多的灵符淬炼之力。

　　二十八万道灵符。

　　三十二万道灵符。

　　三十八万道灵符。

　　……

　　虽然姜乐开心的增强实力，不过此刻在外界，却已经是沸腾漫天。

　　结局实在太出人意料。

　　众人期待的龙争虎斗，一下子少了一半的人。

　　先是白小童，然后是钰湘子，紧接着霜剑也离开了天关。

　　现在站在最前锋的只剩下折霸和战野，就连众人最期待的黑马元符道人都停留在第八十一阶的天梯上，一动不动，似乎无力与其他人争锋了。

　　即便如此，所有人的兴奋都不减反增。

　　因为，东星大人的记录被打破了。

　　而且一次就是两个人同时打破了这个记录。

　　现在的水晶壁上，折霸和战野的关数一下子变成了九十关。

　　不过在荣誉榜上只能登记一个名字。

　　这一刻所有人都忘记了姜乐这匹黑马，全部都关注在最巅峰的两个名字上，议论着，到底是谁的名字会最终留在荣誉榜上。

　　因为这个名字，或许将会伴随着青龙帝国，成为一个永久的标记，万古流芳。

　　唰唰唰！

　　几道身影落下，把一个抱剑女子包围了。

　　这个抱剑女子正是从伪天关出来的霜剑。

　　对于包围自己的人，霜剑无动于衷，只是默默的看着远处的水晶壁。

　　或者说，她在看着水晶壁上的元符道人。

　　“有趣有趣，霜剑道友居然自动认输了，这可不像是血杀剑道的作风啊。”包围霜剑的是一群年轻人。

　　这其中就有南雄，折中风，还有其他几个修为气息不比两人要弱的人。

　　说话的是南雄，他的目光在霜剑的脸上略作停留，就落在了她怀中的那把古朴无华的宝剑上，并且眼睛微微眯起。


第606章 血杀魔剑，同阶无敌

　　霜剑没有搭理南雄，只是默默的看着水晶壁。

　　这种彻底的无视并没有让南雄生气。

　　他可是早就知道霜剑的脾性的，咧嘴一笑，南雄继续道：“霜剑道友，我相信你应该知道我们想要什么吧，妖仙令这种东西对于道友来说完全无用，但是对我们来说，却是无价之宝，道友若是愿意，我可以用等价之物交换。”

　　霜剑终于开口，语气极为冰冷：“滚！”

　　“放肆！”一个身材魁梧的男子面色一沉，一股恐怖的气势从身上爆发，而且他的身体更是瞬间化身为办龙状态。

　　双臂化龙爪，头上生龙角，身体肌肤上覆盖了一层龙鳞。

　　狰狞一笑，魁梧男子冷哼道：“南雄，你的废话太多了，妖仙令只有一枚，就算她肯交出来，我们也不知道分给谁，既然如此，那就谁抢到归谁，这可是登天机缘，我血脉潜力挖尽，只有这一条路可选了。”

　　其他几个人也都是目光闪烁，沉默不言，看样子也都是如此打算。

　　南雄再度看了一眼霜剑怀中的古朴宝剑，轻笑：“我可不喜欢打打杀杀，先让我躲远点，你们打完了我再过来交易。”

　　话落，南雄一掠飞离数十米，似乎还觉得不安全，又退了数十米。

　　看到南雄如此，其他几个人都是一头黑线。

　　有必要这么害怕吗？又不是修为绝对压制我们！你也太胆小了吧？

　　不过这时又一道身影飞退，却是折中风也离开了。飞掠到了南雄的身边。

　　剩下的人再无一个人退却，都是目光火热的看着霜剑。

　　“哟，中风你不抢？”南雄笑呵呵的问道。

　　折中风细长的眼睛看着南雄。独有的幽冷声音轻轻道：“我一直都很相信你的眼光，既然你都不敢抢，那就真的不能抢，我不喜欢找死。”

　　南雄叹息：“这么说，我这些年不知道救了你多少次了。”

　　折中风白皙的手一捋长发，回应道：“这些年，我也为你擦了很多次屁股。”

　　南雄嘴角一抽。小声道：“别说的这么淫荡，好像我们是基友一样，嗯。先不说了，见识一下血杀魔剑的厉害吧，这样强大的武器，我们这样的小人物。可不容易看到。”

　　折中风眉头一挑。看向了围攻霜剑的几个年轻男子。

　　这都是青龙各个大家族的精英子弟，修为是元神境初期。

　　不过这些人的血脉潜力已经挖尽，此生再也进步的可能，在各大家族虽然享受精英待遇，却再也不可能在他们身上浪费一点资源。

　　不甘心的他们，这才选择抢夺妖仙令。

　　此刻，那几个年轻男子全部化身半龙，挟着恐怖的气势一拥而上。

　　咻！

　　霜剑动也不动。但是她怀中的宝剑却是突然出鞘，化作一道闪电般的血色光芒。虚空一闪，然后呛得一声，回归了剑鞘。

　　整个过程，不过一秒钟的时间。

　　而进攻霜剑的几个半龙，却都摆着冲锋的动作站在原地。

　　仔细感应，却是发现他们的气息全部消失，生机不存。

　　而后一道风吹来。

　　唰……

　　几个人随风而逝，无影无踪。

　　折中风淡定的表情再也无法保持，直接变色，倒吸冷气道：“好可怕的血杀魔剑！”

　　南雄也是目中浮现惊惧之色，隐约还有一丝羡慕和遗憾。

　　“这就是上古三大剑道之一的血杀剑道，血杀魔剑一出，吞噬一切生机，为魔道之剑。”

　　折中风默然了。

　　一瞬间斩杀五六个和自己修为相差无几的对手。有此剑在手，这个女人已经同阶无敌了吧。

　　“她这么厉害？为什么放弃闯天关？以她的修为，估计就算破关，也不是不可能吧？”折中风突然说道。

　　南雄笑道：“我也不知，不过现在碍事的人没了，我们继续上去套交情吧，就算得不到妖仙令，认识一个厉害的朋友也是有好处的啊。”

　　说着南雄就笑眯眯的跑了上去。

　　折中风默默的看着南雄。

　　虽然认识了数十年，甚至从小都是一起长大的。

　　但是折中风却从未看透过南雄，感觉他一身的秘密。

　　不过想到妖仙令，折中风的眼中也是浮现一抹炙热。

　　妖仙令，蕴含古妖仙的仙力，可全方面提升妖族一个大境界的实力。

　　从某种角度说，他们这些青龙后裔，也是妖的一种，人妖。

　　“嘻嘻，好厉害的血杀魔剑，果然不愧是上古三大传承剑道之一，霜剑道友这一次必然能够在地仙百秀榜上留名吧。”

　　南雄还没有跑到霜剑身边，突然一个娇柔的声音响起。然后钰湘子凭空出现，他的面上虽然在笑着，不过眼中依然无法遮掩那一抹震撼。

　　很显然，面对霜剑的血杀一剑，他也心有余悸。

　　霜剑依旧沉默的看着水晶壁，不为所动。

　　钰湘子也不恼，撇了一眼水晶壁上的元符道人，嘴角扬起一丝有趣的笑容，然后转过身看向了跑来的南雄道：“你就是南雄吧，嘻嘻，你应该叫我师兄哦。”

　　上来的南雄丝毫也没有迟疑，直接抱拳恭敬的喊了一声师兄。

　　钰湘子满意一笑，继续道：“关于妖仙令的事，你就不要说了，既然被霜剑道友得了，那就是霜剑道友的机缘。”

　　南雄道：“师弟听师兄的。”

　　钰湘子点头：“另外，若是见到你师父，你就说一声，天地即将大变，他必须回万花谷坐镇。”

　　“这个？”南雄一脸为难。

　　钰湘子道：“你就说这是花祖说的，他肯定不敢反抗的。”

　　花祖的名字一说，南雄当即面色一变，认真点头道：“师弟遵命。”

　　“嘻嘻，真是听话的师弟啊，可惜你不能跟我一起回万花谷，不然我也不会那么寂寞了。”钰湘子遗憾的看着南雄。

　　南雄一脸黑线，低头不言。

　　这时折中风也走上前来，目光古怪的看了看钰湘子和南雄。

　　对于钰湘子的身份，他也是知道的。但是折中风却不知道，南雄居然也是万花谷的弟子。

　　青龙后裔，可是除了青龙传承的道决，无法修行其他的功法的，这家伙，能从万花谷学到什么东西？难道就是为的一个关系吗？

　　“你就是折中风吧？你们折家的小霸王还真是厉害，青龙血脉浓郁，日后再得几次机缘，或许能够修成青龙化身吧。可惜这一次遇到了一个怪胎，注定了只能成为一个配角。”钰湘子又看向折中风，语气中有些惊叹。

　　折中风听得眉头一皱。

　　这话表面是赞扬，可是很显然他的意思是，这伪天关之中，还有一个比折霸更强的人。

　　眼睛看向水晶壁。

　　折中风的目光落在了元符道人的名字上面。

　　就是他吗？


第607章 战体小成

　　“师兄认识这位元符道人？”南雄惊讶的问道。

　　钰湘子摇头道：“我只是在天关内见识了这位元符道人的神奇，不过说到认识，或许霜剑道友认识吧。”

　　霜剑认识？

　　南雄和折中风都是心中一动。

　　再看看霜剑的动作，两人都是恍然。

　　这个女人在这里看的就是元符道人吧。

　　那么她从里面离开，也是因为元符道人？

　　她和元符道人是什么关系？为什么霜剑出道以来，从未听说过她和元符道人之间认识的传闻？

　　沉默片刻，南雄道：“师兄认为这位元符道人能够得到这次的天关第一吗？”

　　钰湘子点头：“按照他之前的神奇表现，第一应该没有悬念了，我也是很好奇他能够闯到哪一步，若是能够通关，那就有意思了，按照历代地仙百秀榜的标准，能够通关伪天关的通关者，可是有着从六十关开始闯关的待遇啊，羡慕嫉妒恨。”

　　通关？

　　南雄和折中风大惊失色。

　　之前赌斗大殿闹出的通关押注他们也是听到了，不过都是付之一笑。

　　虽然只是伪天关，但是难度可一点都不小，地仙界无数年来，能够通关的却是少之又少。每一个都可以称之为万年不出的绝世奇才。

　　就比如霜剑这样的。

　　若是霜剑不出关，南雄和折中风相信她是有着破关的实力的。

　　可是这样的绝世奇才冒出来一个已经是不得了啦，一下子出现两个。简直就是听故事一样。

　　“咦，元符道人又动了？”南雄突然开口。

　　钰湘子和折中风同时看了过去。

　　只见远处的水晶壁上，元符道人的后面关数。突然从八十九跳到了九十上。

　　他也打破了东星的记录，进入了更高一关。再次和折霸战野并列第一。

　　这一幕瞬间吸引了无数的关注。

　　特别是南玉，紫山一群人。

　　在折霸和战野爆发的时候，姜乐却留在一处不动，而且还是难关的关卡上，这很容易就让人担忧。

　　而现在，随着姜乐的升级。一切担忧都随风而散了。

　　南玉松开了拳头。

　　紫山一群人再次举杯狂欢。

　　按照元符前辈的尿性，他肯定又是一次大冲锋啊！

　　“哈哈哈，还有希望。还有希望，我不用屎了。”赌斗大殿一处奢华的房间，一个大肚少年突然倒在地上，泪流满面。

　　在不远处的一面光滑洁白的玉石桌上。青雀鄙视的撇了他一眼。然后继续埋首在一堆灵果之中，吃的不亦乐乎。

　　倒是在玉桌的另外一边，一个苍颜老者饶有趣味的看着水晶壁。

　　真是罕见的龙争虎斗啊。

　　这个元符道人，是哪个大能的弟子？

　　而在整个青龙皇城，这次的天关之争已经成为了热门话题，所有人都在关注着前两名的争夺。

　　突然之间，消停的黑马突然再次蹦跶起来，一下子引爆了气氛。

　　特别是那些已经把元符道人当成偶像的人。更是激动的大吼大叫，组成了庞大的粉丝队伍。在赌斗大殿外呐喊助威。

　　另外那些押注在元符道人身上的人更是激动的不能自已。然后一些人脑子一热，再度出现了一轮押注热。

　　很快，赌注元符道人闯过几关的元晶数额已经突破了一百八十亿。

　　这个数字，已经比正常的闯关押注还要多。让不知道多少人眼红心跳。元符道人这四个字，再次成为了最火最热的名号。

　　时间倒转，天梯八十一关。

　　恐怖的天威下，姜乐站立在石阶上，昂首挺胸，目中蕴含惊喜。

　　成功了，真是不敢相信的机遇啊！

　　他表面看起来十分正常，但是内在却已经发生了改天换地般的变化。

　　骨头如黄金锻造，坚不可摧。经脉似大河长江，法力如何运转都畅通无阻。血肉晶莹剔透，蕴含庞大生机，表皮淡黄，如同厚重的大地，能够承受任何的重压。

　　而在姜乐的五脏之中。五种力量不断的盘旋，这是五行符阵。

　　经过这么久的运转，五行符阵已经和姜乐的五脏彻底融合，日后只会让五脏越来越强，最终达到五脏质变，成为灵胎。

　　而此刻，在五行符阵之中，另有一黑一白两道力量不停的盘旋。

　　这是阴阳符。

　　五行合阴阳，战体蕴生机。

　　只要阴阳符的力量不绝，姜乐就算被斩断四肢，都会快速的生长出来，这就是阴阳符的神奇。

　　姜乐抬起手，用力一捏。

　　砰地一声，五指间似乎有空气爆裂声响，十分惊人。

　　这是战体的力量。

　　在模拟天威的压迫下，在阴阳符的帮助下，姜乐的五行元符战体，终于成功淬炼了百万灵符，修炼小成。

　　单独白万道，合在一起五百万道。

　　这么庞大的灵符淬炼下，姜乐的肉身强度，已经不弱于道魂境巅峰的炼体修行者。

　　这种快速进步，姜乐自己都不敢相信。

　　不过从修道的角度说，这似乎也不是什么神奇的事。

　　上古之时，修道练法是主要。神通不过是道法的延伸。只要道法达到了那个境界，神通自然就水到渠成，任意施展。

　　不过在如今的时代，大道已经不是那般赤果果的横在天际，修炼也变得没有那么容易。自然神通就不好练了。

　　自己能够快速修称五行元符战体，绝对是运气和机缘的结合。

　　压下心头思绪，姜乐目光看向了悬空岛屿。

　　不管因为什么，自己的五行元符战体已经小成是事实，现在的目的，是天关。

　　有了堪比道魂境巅峰的战体，通关什么的似乎也不算是大话了吧。

　　折霸，战野。

　　哼，这一次再和你们交手，本道长绝对硬碰硬，不怂你们。

　　傲然一笑，姜乐一步跨越了八十一届台阶，沿着白玉地面，直入悬空岛屿之中。

　　这一路都笼罩在天威之下，就算是折霸和战野都是硬抗着走过去的。

　　不过在如今的姜乐面前，天威的压力不过是身体的养分，压迫下来，都被身体默默的接收，丝毫也没有一点影响。

　　不多时，姜乐走过了七八米长的白玉道，来到了悬空岛屿的入口前。

　　这入口是一道飞落的白雾。

　　白雾如瀑布倾泻，不断落下，弥漫四周。

　　姜乐丝毫不停留，直接一步跨入了白雾之中。


第608章 寒炎魔睨兽

　　穿过白雾，姜乐忍不住呆滞。

　　出现在眼前的是一条幽深的巨大通道，通道的两边点着永不熄灭的油灯。

　　灯光略有些昏暗，让通道看起来有些阴森森的！

　　通道中不见先前进来的战野和折霸的身影。

　　不过在通道深处隐约传来了一声沉闷的声响。

　　听到声音，姜乐身影一掠，快速的向通道深处跑去。

　　顷刻，姜乐眼前豁然开朗，然后看到了一个巨大的空间。

　　这空间方圆数百米，高达百丈。

　　在空间中竖立着四根雕刻云纹的巨大白玉石柱。石柱呈四方行环绕，每根白玉石柱上都连着一条红光锁链。

　　锁链延伸向中间，锁住了一个高达一丈，头生独角，身披鳞甲，狰狞可怖的凶兽。

　　凶兽此刻似乎被激怒了，身上浮现一股股恐怖的黑色火焰。

　　黑色火焰没有散发炙热，反而散发阴寒，弥漫四周，让刚刚感应到的姜乐都忍不住打了一个寒战。

　　砰的一声响，一道影子从凶兽的面前被击飞，摔在了数十米外。

　　凝目看去，被击飞的是折霸，他的半龙之身，在倒飞的时候就无法保持，恢复了本体。落地后口中不要钱的大口吐血。

　　“哈哈哈哈哈，这就是青龙霸体，果然没什么了不起，不过才一击而已，居然就承受不住了。”一个不屑的声音响起，是战野。他此刻也是坐在地上。脸色惨白如雪，看样子受了重伤，不过看到折霸的惨状。战野立马冷嘲热讽。

　　从地上艰难的扬起身体，折霸狞笑道：“别说大话，下一次轮到你了。”

　　战野面色微变，沉声道：“天关的时间还足够呢，你急什么？”

　　折霸嘲讽：“是你害怕了吧？说好的一人轮一次，你若是害怕，可以认输。”

　　战野冷哼：“我会向你认输？做梦！”

　　“那你就上。”

　　“我还没准备好。准备好了，我自然会上。”

　　“你就是怕了……”

　　两人虽然都不能动弹，不过嘴上却是不饶。继续争锋。

　　正说着，突然两人都感觉不对劲。连忙扭头看去，然后两人目瞪口呆。同声惊呼：“是你！”

　　姜乐微笑挥手：“哈喽。”

　　折霸一脸震惊：“你居然能够闯进来！嗯，霜剑道友和钰湘子道友呢？”

　　姜乐叹息道：“钰湘子和霜剑两位道友都自动认输了。”

　　“什么？霜剑认输了？这不可能。”战野一脸不信。

　　姜乐道：“但是她的确是认输了。”

　　战野沉默。眼神闪烁不定。

　　霜剑闯天关夺第一。是为了即将开始的真正天关，这是重要的名额，她不可能快要到手了再放弃。

　　不过霜剑没有进来是事实，战野实在想不到霜剑放弃夺第一的理由。

　　折霸倒是没想那么多，他看着姜乐道：“道友真是厉害，居然能以通脉境的修为闯过完整的模拟天威，不知道可否告知，你修炼的是哪一种炼体功法？”

　　这个倒是不需要隐瞒。日后必然也会宣布出去的。姜乐道：“我修炼的是元符战体。”

　　“元符战体？”折霸一头雾水。

　　符道在上古时期就没落了，如今知道符道的都是少之又少。更别说符道中的一个炼体功法了。

　　姜乐谦虚道：“只是一个普通的炼体功法罢了，折霸道友不知也是正常。”

　　折霸翻眼。

　　普通的连体功法能够扛得住模拟天威吗？你这样说，让我的青龙霸体情何以堪？

　　“既然道友进来了此处，那么肯定是想挑战寒炎魔睨兽吧？”折霸不再废话，直入主题。

　　姜乐目光看向了被四道红光锁链困住的恐怖凶兽，这家伙，叫寒炎魔睨兽吗？

　　不过怎么看着有种不真实的感觉？

　　对于新的关卡，姜乐可是不清楚的，当即问道：“折霸道友，我对于天关不太了解，不知道本关是如何挑战的？”

　　折霸道：“这个很简单，寒炎魔睨兽代表着最后九关，能够承受它的一次攻击，就表示通过一关，连续承受九次攻击，就表示你闯关成功。”

　　“九次攻击？”姜乐眉头一皱，光挨打怎么行，再厉害的身体都扛不住啊。看你们两个就知道了，这是最愚蠢的。

　　姜乐继续道：“只有承受攻击，没有反击吗？”

　　折霸一愣。

　　战野突然大笑道：“你想打败寒炎魔睨兽？不觉得可笑吗。”

　　姜乐淡然道：“很好笑吗？我不觉得啊。”

　　战野鄙视道：“寒炎魔睨兽是上古时期就肆掠大地的恐怖凶兽，它的本体之强，可以对抗地仙，现在我们看到的这个，乃是真正的天关第九十关的寒炎魔睨兽的投影之体，实力只有百分之一。不过就算是百分之一，也可以对抗元神境的修行者，你区区通脉境修为，就算战体厉害，法力不足也是不能持久，居然还想打败寒炎魔睨兽，嘿嘿，真是狂妄自大。”

　　姜乐笑道：“原来是投影之体，我说怎么感觉有种不真实感。”

　　说完姜乐认真打量了寒炎魔睨兽片刻，继续道：“不过两位道友，既然这个寒炎魔睨兽被当成了关卡，很显然是可以打败的，只是承受它的攻击而不去反击，这是下下之策。”

　　战野冷哼：“人要有自知之明，若是不可为而强为之，只会自寻死路。”

　　姜乐笑而不语，目光看向了折霸：“折霸道友以为呢？”

　　折霸摇摇头：“我倒是想反击，不过想要打败寒炎魔睨兽，我现在的修为，差距太远。”

　　姜乐笑道：“那就让我反击一下试试。”

　　战野突然笑了：“我们拭目以待，看道友如何战胜寒炎魔睨兽，据说只要打败寒炎魔睨兽就是通关伪天关，能够得到参与地仙百秀榜举办的真正天关盛会，并且拥有着从六十关直接闯关的福利。这么大的好处，道友难道不心动？”

　　姜乐眼睛发亮。

　　原来通关伪天关，还有这个好处。

　　哈哈，直接从六十关开始闯，这不是VIP服务嘛。果然高手都是有特别待遇的。

　　“嗯，你这么说，我还真的心动了。”姜乐笑道。

　　不过沉默片刻后，姜乐眉头又皱起。

　　这么恐怖的凶兽，完全可以用符阵攻击，反正它被锁住，无法动弹。只要布下符阵，它就只能乖乖的承受攻击。

　　不过之前提升战体消耗太大，落宝金钱中的元晶法力却是不多了，没有法力支持，手中的灵符也就无法布置更强的符阵。

　　自己需要元晶支持。

　　转身看向折霸和战野，姜乐咧嘴一笑：“两位道友，可有元晶？”


第609章 符阵战凶兽

　　“元晶？”折霸疑惑的看向姜乐。

　　姜乐笑道：“我这人有个小毛病，什么都喜欢赌一下，因为这样能够让我发挥更强的实力，所以两位若是有元晶，可以拿来下注哦，就赌我能不能打败寒炎魔睨兽，成功是一比一的赔率，失败是一比二的赔率。”

　　折霸无语。

　　一个境界虽然没有他们高，但是实力却不差多少的修行者，居然还有这样的一个毛病？

　　战野笑道：“这个不错，你想要刺激是吧，很好，我这里有三千万元晶，赌你通不过。”说完战野就丢了一个小灵袋。

　　姜乐伸手接住，乐的合不拢嘴。

　　小小计谋，三千万元晶就到手了。

　　不过这货还真是土豪啊，随随便便就能丢出三千万元晶，很显然，对人家来说，钱就不是钱。

　　而后姜乐目光又火热的看向了折霸。

　　战野都能丢出三千万，折霸这个号称折家小霸王的绝世天才又能拿出多少？

　　折霸笑了笑，开口道：“我也想看看，你到底是如何打败寒炎魔睨兽的，我这里有一亿。”说着也是一个小灵袋丢了过来。

　　姜乐震惊。

　　一亿啊。

　　自己一路在天关收刮过来，也不过是几亿而已，还是冒着大风险的。

　　没想到折霸随手就是一亿。

　　啧啧，以后一定专找这类土豪下手。

　　姜乐满意一笑，兴奋的道：“好。很好，我现在感觉状态满满的，整个人都要沸腾了。两位道友，就让你们见识一下，我上古符道的厉害。”

　　“上古符道？”折霸和战野双目一闪。

　　这就是这个家伙的传承来历吗？能够牵扯上古的，必然都是厉害传承，有超级大能坐镇的。看来这人只能结交，不可交恶啊。

　　把两个小灵袋收入落宝金钱中，随后意念操纵打开小灵袋。两道元晶流直接如水一般倾泻出来。

　　这时姜乐才发现，折霸和战野的小灵袋中，居然有千元晶。

　　这可是比百元晶还要精纯的元晶。在外的价值。千元晶是白元晶的十倍。

　　不过从内中蕴含的法力来说，千元晶的法力精纯度和浓郁度，都比白元晶浓厚数十倍。

　　所以一旦转化，这两份加起来一亿三千万的元晶。直接转化了超过两亿的法力量。

　　这种增量让姜乐大喜过望。当下不再犹豫。双手一掐法决，近万道五行灵符从道袍袖子中飞舞而起，盘旋在上空，密密麻麻的，闪耀着五色光华。

　　这五色光华代表了五行，正是五行符阵。

　　感应到五行的力量，折霸和战野都是眉头一挑。

　　就是这股力量，之前在天梯上。这小子就是用这种力量对抗天威，淬炼身体的。

　　不过这五行力量。居然是符箓的形态，这难道就是上古符道的厉害之处？

　　就在这时，姜乐快速念咒：“天地无极，乾坤借法，百符奥义五行符阵，困。”

　　咒语一落，漫天灵符就凝聚成五道法光破空而去，眨眼落在了寒炎魔睨兽的四周，以五角形展开。

　　寒炎魔睨兽感觉到了来自五行符阵的威胁，烦躁的跳动，拉的红光锁链不断的抖出巨响。

　　随后它墨绿色的双目看向了姜乐，锁定了这个威胁自己的人族。怒吼一声，一股恐怖的黑色寒炎在身上汇聚，然后爆发而出。

　　轰……

　　寒炎冲击而出，狠狠的打向了姜乐。

　　面对着恐怖的一击，姜乐连忙法决一变，五行符阵的光芒瞬间转变成一面金色的光幕，挡在了寒炎魔睨兽的前面。

　　轰的一声闷响，一股恐怖的寒炎直接打在了金色光幕上，虽然让金光黯然很多，但是寒炎却是被挡住了。

　　这一幕看的战野和折霸目瞪口呆。

　　这是什么神通道法，居然真的可以挡住寒炎魔睨兽的寒炎？

　　这小子才是通脉境的修为啊，这也太惊人了吧！

　　随后姜乐不断凝聚符箓，然后化作一道道法光落在了五行符阵上。

　　顷刻功夫，那暗淡了些许的五行符阵再度亮起惊人的光芒，并且不断的增强着。

　　“五行符阵，幻。”

　　待五行符阵威力增强许多，姜乐法决一变，顿时困扰寒炎魔睨兽的五行符阵消失不见。

　　在折霸和战野看来，那五色光芒是化作了一个圆球，笼罩了数十米方圆。

　　而在寒炎魔睨兽的眼中，自己的眼前突然出现了数十个敌人。一个个挑衅自己，让它暴怒不已。

　　然后寒炎魔睨兽就开始进攻了，一道道寒炎不断的凝聚，然后爆发。而攻击的方向却是和姜乐相反的。

　　至此，姜乐占据上风，而寒炎魔睨兽，落在下风。

　　折霸和战野看的彻底无语了。

　　符箓可是地仙界一个极度不起眼的道术，一般修行者只能用符纸当载体，才能施展，只有修为超过一定境界，才能聚气成符。随手施展，不过威力也不可观。

　　所以久而久之，在地仙界修习符箓的除了那些散修和名不见经传的小门派外，稍微有些底蕴的大门派，都摒弃了符术，专修道法，然后进阶神通。

　　可是现在看看。

　　这完全压着一头寒炎魔睨兽打的，真的是弱逼一般的符术吗？是我们眼花了，还是这个世界不正常了。

　　对于折霸和战野的震惊，姜乐没时间搭理。

　　虽然他占据了上风，不过五行符阵只是基础，只能困住寒炎魔睨兽，却不能战胜它。

　　想要打败寒炎魔睨兽，自己还需要布置更强的攻击灵符。

　　“五行符阵，土牢枷锁。”

　　幻术迷惑了寒炎魔睨兽后，姜乐法决一变，一道道十符奥义土行符融入五行符阵，化作四道泥浆从四面蔓延，缠绕着寒炎魔睨兽的四肢，快速的缠绕身体。

　　寒炎魔睨兽愤怒挣扎，身上的寒炎不断的爆发，把泥浆震散一空。

　　不过它却没有注意到，随着它的抖动，四周的泥浆越来越多，慢慢的把它半个身体都淹没了。

　　到了这一步，姜乐再度法决一变。

　　瞬间满地的泥浆化作了硬土，把寒炎魔睨兽的半边身体都固定在地上。

　　“五行符阵，烈火焚身。”

　　机不可失，数百道百符奥义烈火符突然爆发，化作了数百个巨型火球，凶狠的落在了寒炎魔睨兽的身上。

　　轰轰轰……


第610章 元符道人，通关

　　连绵不断的轰鸣声中，寒炎魔睨兽惨叫连连，可惜身体被硬土固定，连闪避都做不到。

　　这一幕，让折霸和战野完全惊呆了。

　　这还是真正天关第九十关的守关Boss吗？

　　哪怕只是投影，实力不足百分之一，也不是区区通脉境的修为可以打败的吧？

　　可是眼前的一幕却是亲眼目睹，两人也相信这绝不是幻觉。

　　那就是真的这小子在欺负凶兽！

　　这可是凶兽啊，上古时期肆虐大地，不敬神佛，凶焰滔天，怒则屠戮无数，制造无边杀孽的可怕凶兽啊！

　　折霸和战野心中不自觉得冒出一丝寒意。

　　特别是折霸。

　　之前还想打人家炼体功法的主意的，没想到人家除了炼体外，还有这么可怕的手段。

　　那连绵不绝，每一击都足以对道魂境制造伤害的攻击，人家随手就是几百击，而且看起来完全没压力，还可以继续来几次几百击。

　　这是何等磅礴的法力才可以做到这样？这小子的丹府是饕鬄的肚子吗？装着海量的法力？

　　亦或者说，这就是上古符道的厉害！

　　嗷呜！

　　终于，寒炎魔睨兽怒了。

　　作为凶兽，哪怕只是一道投影，也没有这样被人压着欺负过。

　　兽可杀，不可辱。

　　愤怒的寒炎魔睨兽，身上的恐怖黑色寒炎猛然威力倍增，四肢一抖。困住身体的硬土顿时裂开道道裂纹，然后轰然爆裂，四面八方的溅射。

　　折霸和战野目光一亮。

　　好家伙。居然是消耗本源之力，突然爆发了，这时候的寒炎魔睨兽，存在的时间变短了一倍，但是实力倍增，足以堪比元神境巅峰了。

　　这样的实力下，肯定不会被压打了。

　　果然。寒炎魔睨兽身上的寒炎冲天而起，凶狠撞击。

　　砰！砰！砰！

　　连续的闷声中，困住寒炎魔睨兽的五行符阵的法光急速的消耗。几乎每被撞击一次。都会打消数百道灵符的力量。

　　这可是百符叠加的灵符，数百道的力量结合，要是道魂境，吐血都打不破。

　　而在寒炎魔睨兽的攻击下。却是每秒钟数百道的消耗。

　　果然是凶兽。暴怒之后，强大的可怕。

　　在折霸这战野看好戏的目光中。

　　姜乐冷笑一声，一挥手，一道蓝色法光飞落符阵之中。

　　嗡！

　　一声轻鸣，实力爆发，寒炎不断震荡的寒炎魔睨兽，突然身体一僵，一道蓝色的光芒快速扩散。顷刻功夫，寒炎魔睨兽就僵固在原地。犹如冰雕，身上升腾起蓝色的雾气。

　　“什么？”

　　折霸和战野眼珠子都差点瞪出来。

　　这是什么玩意？居然能够封住爆发状态的寒炎魔睨兽？

　　两人惊讶，姜乐却是满意一笑，地脉寒水没有让我失望了。

　　机不可失，身影急速飞掠进入了符阵之中，凌空在寒炎魔睨兽上方。然后一翻手，辟邪玉斧出现在手中。

　　此刻姜乐的修为还不足以彻底激发辟邪玉斧。

　　可是姜乐积蓄的法力却是能够彻底让辟邪玉斧爆发真正的威力。

　　落宝金钱的法力池中的法力，不要钱似的涌入辟邪玉斧之中。

　　浩荡的五彩法光铺天盖地，覆盖八方，辟邪玉斧嗡的变大，然后一股强大恐怖的灵波扩散八方。

　　感受到这股灵波的折霸和战野面色一变，惊呼道：“灵宝！”

　　斩！

　　就在这时，一声怒喝响起，然后弥漫的五彩法光快速的浓缩凝聚，虚空中化作了一个百米大小的巨大斧头，然后带起一道道五彩光影，狠狠的落下。

　　轰！

　　凭空的声响，就好像晴空一个旱雷，震得人耳嗡鸣，头晕脑胀。

　　折霸和战野虽然都是道魂境巅峰的修为，可是在这震鸣之中，也感觉到气血法力一阵沸腾，似乎要失控一样，重伤的身体差点忍不住再度吐血。

　　面色大变，二人连忙盘坐下来，运法压伤，每个人心中都在怒骂姜乐混账，变态。

　　轰鸣八方扩散，让整个悬浮岛屿都颤抖了一下，而后烟尘四起，静寂无声。

　　战野和折霸都只能努力压制翻涌的血气法力，根本无暇顾及其他。

　　而在他们看不到的烟尘之中，姜乐面色惨白，也在闭目调息。

　　真是托大了。

　　虽然以法力池中的法力激活了辟邪玉斧的全部威力，但是以自己的修为却是能发不能收，一击之后，辟邪玉斧的威力倾泻下去，把冰封的寒炎魔睨兽打碎成为一片碎影消失。

　　但是力量反震之下，姜乐也忍不住受了伤。

　　不过姜乐有法力池的法力和先天灵气弥补消耗，而且五行战体转化青木发光，磅礴的生机调养生机，恢复的速度比起战野和折霸却是快速的太多，没有多久，姜乐的惨白脸色就红润了些许，粗重的吐息也变得平稳了下来。

　　三人在恢复，而这时在天关外，同样的静寂无声。

　　不论是赌斗大殿，还是青龙皇城。

　　数以亿记的观众，不论年幼，不论大小，所有人都在看着水晶壁，看着荣誉榜。

　　在荣誉榜上，属于东星的名字已经消失。取而代之的是四个字。

　　元符道人。

　　而在元符道人的后面有一个标记。

　　通关！

　　通关！！

　　通关！！！

　　居然真的通关了？

　　而且是一瞬间超越了折霸和战野，直接以强势的姿态，成就了通关的荣誉。

　　霸气，霸道。

　　绝世，封顶！

　　小包房，紫山一群人。

　　他们忘记了欢呼，忘记了眨眼，所有人都僵固了。

　　一个个的眼睛看着水晶壁的荣誉榜，每个人的心中，没有了其他任何情绪，只有两个字。

　　崇拜。

　　三楼豪华包房。

　　南玉笑了，先是无声咧嘴，然后泪流满面，最后，趴在地上哈哈大笑，笑声中，充满了抑制不住的激动。

　　折中冶没哭，他直接昏过去了。

　　通关的那两个字，直接把他打入了地狱，他输了想要的女人，输了家族秘宝功法，输了折家的面子。

　　这几个输，决定了他的命运。

　　赌斗大厅某处走廊。

　　霜剑看到荣誉榜出现的元符道人和通关字眼后，直接转身化作一道流光冲天而起，速度快的让人无法反应，几个眨眼的功夫就消失在天际。

　　这时候钰湘子，南雄和折中风都回过神来。

　　钰湘子低声惊叹：“真的通关了。”

　　南雄和折中风默然不语。

　　一个能够通关伪天关的绝世天才，给了他们太大的刺激，他们需要平复心情。

　　“发达了。”

　　大殿顶层奢华房间中，大肚少年看着水晶壁喃喃自语。

　　这一刻，他的心被无数的元晶填满了，感觉比吃的果核还要涨，不过，涨的……好幸福呀。


第611章 后起之秀

　　呼……

　　一口浊气吐出，姜乐从打坐恢复中醒来。

　　虽然身体还是有些不舒服，这是反震的伤害后遗症，不过影响不大，法力也恢复了大半。

　　转身一看，折霸和战野还在恢复中。

　　两人没有姜乐的先天灵气和法力池，恢复的速度，慢如蜗牛。

　　不过姜乐距离的这么近，他一动立马惊动了折霸和战野。两人直接停止了恢复，睁开了眼睛。

　　“两位道友，你们赌输了。”姜乐微微一笑。

　　折霸和战野默不作声，都是看了一眼那已经失去了寒炎魔睨兽的地方，甚至连困住寒炎魔睨兽的四根柱子也都消失不见，不仅如此，地面上出现了一个百米大坑，然后密密麻麻的裂缝四面八方的蔓延，看样子整个悬空岛屿都受到了不轻的伤害。

　　变态。

　　这一次，这两个字再次在二人心中响起。

　　“道友神通厉害，折霸佩服。”折霸终于开口，语气也变得十分认真，凝重。

　　姜乐轻笑一声，没有反驳，也没有承认。

　　符道是自己选择的修行道路，自己不可能贬低，但是已经达到了震撼的效果，再吹嘘，就显得不够谦虚了啊。

　　嗯，虽然我很想大笑三声，然后说一句，一般一般，世界第三。

　　战野也开口道：“今日方知符箓一道也是深不可测，有道友在，日后整个地仙界的散修总算是找到了归属了。”

　　姜乐一愣。

　　这话说的好像把我捧得很高啊。想捧杀我吗？

　　不过旋即姜乐心中浮现一些念头。

　　话说散修虽然在地仙界地位很低，不过胜在数量多啊，千里挑一。万里挑一，那也是能够选出一大批的好苗子的。

　　虽然纯阳观招收弟子要严格，但是可以在地仙界办一个纯阳学院嘛，慢慢的考量，甄别，总是能够有所收获的。

　　“哈哈，道友过誉了。我修为不足，还需努力啊。”姜乐这下谦虚了一下。

　　战野嘴角一抽。

　　我说真心话，你还给我谦虚？你现在看着修为低。但是杀伤力足啊！

　　“嗯，这里不是说话之处，不如我们出去，由我做东。大家坐而论道如何？”折霸突然说道。语气显得很热情。

　　姜乐表现了足够的修为和潜力。他这样的绝世天才，值得拉拢。

　　折霸出身世家，可不是什么脑子短路的人，有厉害人物在面前还不去结交，那真是修炼了叶白修。

　　姜乐微笑：“不错不错，这个提议好。”

　　战野也是目光浮动。

　　他是炼体的，姜乐这样炼体也很行的同道，随便讨论一下。肯定能让他收获很多。

　　得不到姜乐的功法，得到他的修炼心得也是好的呀。

　　当下三人从些微的敌对关系变成了惺惺相惜。然后同时从伪天关中出来了。

　　这一出来，顿时一股海啸般的欢呼声塞满了耳朵。

　　此刻，赌斗大殿已经被包围了。

　　所有看到了元符道人通关的人，都用自己的方式快速的赶到了赌斗大殿，有资格进去的就进去了，没资格进去的就在赌斗大殿外围观，就连青龙帝国都派遣了大军出动，维护赌斗大殿这边的持续，现在已经是人群密密麻麻，议论不绝。

　　四处看了一眼，到处都是人影，各种各样的声音汇聚一起，让姜乐的耳朵都感觉有些承受不住，心烦气躁。

　　暗暗惊叹这地仙界的人口真是多，姜乐连忙一挥手，一道法光光罩撑开，阻绝了这些声音，这才感觉清净了许多。

　　“哈哈，元符道友现在算是扬名了，一日之内，你就是我青龙帝国新的传说，一个月后，就算是在整个地仙界，元符道友你也绝对能够挂上一个后起之秀的称号了。”折霸羡慕的赞叹。

　　就连战野都是一脸唏嘘和艳羡。

　　后起之秀，听起来似乎并不怎么样。不过是新人冒头罢了。

　　可是这放大到了整个地仙界，那就不一般了。

　　就如说之前的伪天关记录保持者东星。虽然在青龙帝国声名远播，如今的修为肯定更加惊天动地，但是放在整个地仙界，那就是不入流。

　　所以这后起之秀，也不是一般人能够做到的，除非和姜乐这般，硬生生的打通伪天关或者作出同样惊人的事迹，否则不过是一地之名，而不是地仙界知名。

　　折霸和战野虽然自负，面对这地仙界的后起之秀称号，也只能表示，羡慕嫉妒恨。

　　对于二人的心思，姜乐看得分明，也不好说什么，只能哈哈一笑。

　　这时，一大群人靠近过来。

　　三人连忙看过去。

　　折霸惊讶道：“是大总管！”

　　姜乐目光落在了这群人的为首者身上，这时一个须发皆白的老者，看起来平平无奇，面容和蔼，有种邻家老爷爷的感觉。可是他一举一动间，却在平凡中见真章，那种超然物外，点尘不沾的气度，令人一见钦佩。

　　心中好奇，姜乐问道：“什么大总管？”

　　折霸认真道：“这是赌斗场的大总管绛奇前辈，他是一位地仙。不过在外人面前，他喜欢别人叫他大总管。”

　　“地仙？”姜乐惊叹，果然是地仙界啊，地仙这样的存在都能随便看到。

　　“前辈，前辈，哈哈哈，我们赢了，我们赢了。”

　　就在这时，在绛奇的队伍后面，一道影子飞掠而出，落在了姜乐的肩膀上，正是青雀。

　　姜乐莞尔一笑：“看你欢喜的，赢了什么？”

　　青雀得意道：“我赢了几十亿元晶。”

　　“啥？”

　　姜乐就算已经道心有成，此刻也忍不住心脏狠狠一跳。

　　太惊人了，之前就算是南玉押注了一百万元晶，换算下来，也不过是变成一亿罢了。他分吧分吧也就几千万。

　　怎么青雀赢了几十亿？你这是抢银行了吧。

　　“怎么赢的？快说说？”姜乐目光火热，就差流口水了。

　　折霸和战野见了，都是一脸无语，颇有些苍天无眼的意思。

　　尼玛就这种见到元晶就迈不动腿的家伙，他居然就修炼的这么厉害，还通关了伪天关？你这让我们这种一心修行，心无外物的人怎么想？怎么混？


第612章 你想让我不愉快

　　在青雀叽叽喳喳中，姜乐总算是明白了它说的数十亿元晶是怎么回事。

　　原来在自己闯关的时候，中间几次停顿，成为了新的话题，并且火遍了全城，甚至在自己一路冲入前十，成为数千年来最大的一匹闯关黑马后，让赌斗场专门为自己开了一个押注。

　　而英明神武，目光深远的青雀妖将就趁机下了姜乐一注通关，赢了就可以分一半的押注金额。

　　而现在的元符道人专门押注元晶池，已经累积到了二百零八亿的庞大金额。

　　对半分之后，青雀得到一百零四亿，然后按照它和大肚少年的协议，大肚少年得二成，它得八成。

　　这一算，足有八十亿元晶。

　　这么庞大的数量，该能够转化多少法力啊，如果没有限制的吸收，足以让自己突破进入元神境吧！

　　姜乐感觉整个人都不好了，似乎都要飘起来一样。

　　“咳咳，元符道友，绛奇前辈问你话呢。”手臂被拉了一下，姜乐这才回过神来，看了看，是折霸一脸黑线的提醒。

　　扭头一看，果然走来的白发老者已经到了跟前，面带微笑，云淡风轻。

　　姜乐这才按下心中的激动，略有些羞涩的道：“绛奇前辈见谅，晚辈就这点爱好。一时激动，还请见谅。”

　　绛奇含笑道：“每个人都有自己的天性爱好，你喜爱元晶不足为奇，不过爱好这个念头不能放开。否则就会化作心魔，成为修行的阻碍。”

　　这倒是真心告诫。

　　姜乐认真点头：“多谢前辈指点。”

　　绛奇继续笑道：“你也是有趣，通关后。名声可是最重要，你却独喜元晶。”

　　姜乐笑而不语。

　　名声重要？扯淡，我的根又不在地仙界，就算我在这边名震天下，回去地球也没人知道我，说出来还会被人说吹牛。

　　可是元晶不一样，分解之后都是法力啊。可以增强修为，可以转化成符箓，这是实打实的好处。

　　若是可以交易。姜乐现在就愿意用通关的奖励换一百亿的元晶。

　　“哈哈，前辈说笑了，晚辈岂会不在乎名声，嗯。我记得好像说。若是有通关者，青龙帝国的皇室愿意打开皇家宝库，任由通关者挑选三件宝物？此话可是当真？”姜乐只是应付了一句，立马又暴露了本性。

　　站在姜乐四周的人闻言，都是一脸无语。

　　按照正常来讲，因为他即将在整个地仙界秀一把自己的名号。这时候的姜乐应该是意气风发的，偶尔谦虚下，来表露出一个优良潜力股的风度。

　　可是这货居然还在惦记着宝物。

　　你能不能上点心啊。你这样可有考虑过其他人的感受？

　　绛奇哑然失笑：“这事是有的。”

　　姜乐大喜，实在的好处才是真。这下发达了。

　　“嗯，还有元晶，嗯，这数十亿？”姜乐不放心的追问了一句。

　　毕竟数额这么大，肯定会让人肉疼的，要是不愿意给，那就是麻烦事了。

　　绛奇无奈道：“元晶也没问题。”

　　姜乐大笑：“这就好，我们现在就把这些小事结算了吧，免得麻烦。”

　　绛奇这下也不说话了。

　　这货该有多么喜欢元晶啊！

　　“哈哈哈哈哈，有趣有趣，我还以为能够通关伪天关的，是一个什么样的英才呢，没想到发现了这么一个有趣的小家伙。”凭空的一个声音突然响起。随之一个青袍男子凭空出现。

　　这青袍男子身材魁梧，面容周正，虽只是随意的一站，却彰显一股高贵的气质，身上的气势也是丝毫不加掩饰，完全不弱于绛奇。

　　见到青袍男子，在场的人都是吓了一跳，旋即大部分人都恭敬呼喊道：“东王殿下。”

　　就连绛奇都是面色恭敬的弯腰行礼。

　　姜乐没有动，而是平静的看着青袍男子。

　　虽然这个人修为比自己高，但是他说话的语气，还有那眼神，让姜乐十分不喜。

　　对于不喜欢的人，姜乐从来都是不会客气的。

　　除了姜乐，在场也有一些人没有行礼，大部分都是参加闯关的选手。这些都不是青龙帝国的人，对于青龙帝国的皇室，可不会心存敬畏。

　　青袍男子也没有动怒，而是默默的看着姜乐道：“小家伙，你的修为不过是通脉境，凭这个修为，应该无法打破天关吧？你用了什么手段？”

　　姜乐皱眉，这人怎么修炼的这么高的修为的？没脑子吧？当即语气冷漠的道：“关你屁事。”

　　“元符道友？”折霸听得瞪圆双眼，一脸震惊。

　　不说身份的问题，东王殿下至少也是一位地仙啊，你怎么敢如此无礼？

　　就连战野都忍不住嘴角一抽，心中叹息。

　　他虽然也不鸟这个什么东王殿下，但是对于一个地仙境的强者，他也是不敢轻辱的。

　　这个元符道友，牛逼。

　　青袍男子也是愣住。

　　他没想到姜乐反应这么激烈，直接甩脸！

　　这让青袍男子的面色有些难看，目光也隐含不善了。

　　就算是后起之秀，但是你现在的修为在我面前也是弱鸡一只，也敢如此放肆？就不怕我教训你？

　　绛奇此刻一脸无奈。

　　先是见识了姜乐的爱好，现在又算是见识了姜乐的性格吧。

　　作为一个地仙强者，他当然能够从姜乐的脸上看出些许异样。

　　姜乐不喜欢东王。

　　这一点他不好说什么，东王的说话语气，让他都觉得有些失礼。

　　毕竟是一个能够通关天关的人，不管人家是用什么手段通过的，但是天关显示的是通关，那么这个通关就是含金量十足的，是值得折腰结交的，你莫名其妙的就看轻，而且还想打探人家的秘密，搁在谁身上都不会高兴。

　　不过绛奇也能够理解东王。

　　东王怎么说都是皇族，青龙大神最嫡系的血脉传承者，而且皇室奇珍异宝多，东王常年服用，不过两百年就成就了地仙的实力，自然是心高气傲，若是姜乐是道魂境巅峰也就罢了，姜乐只是通脉境，自然就会让东王看轻。

　　不过东王虽然修为到了地仙境，这眼力却是还差了些，只看到姜乐表面的修为，却没有注意到，在姜乐的通脉境修为下，还隐藏着一股更深的力量，这股力量绛奇感应的很清楚，这是身体的力量。

　　也就是说，姜乐除了是道修，还是一个体修。

　　“小道友，东王殿下，今日是大喜之日，还请两位能看在我的面子上，莫要伤了和气。”绛奇连忙出声和稀泥。

　　姜乐也不想闹事，拿了该得的好处走人，何必因为一个白痴让自己不愉快，当即点头道：“绛奇前辈，我不想说什么，元晶和三件宝物拿了，我立刻就走。”

　　“三件宝物？谁说的有三件宝物？”

　　一个冷哼声传来。


第613章 就是要刺激你

　　姜乐的脸色瞬间阴沉下来，转身看去，说话的是青袍男子。

　　这伙计是存心找茬吗？

　　既然如此，那还客气什么？

　　姜乐嘴角一翘，淡然道：“哦，若是青龙大神后裔愿意赖账，我也无所谓。”

　　青袍男子本来挑衅的眼神瞬间变成了怒色。

　　这小子口舌很利啊，直接把事情和青龙大神连在一起，这让他就被动了，身为青龙血脉后裔，他们可以在任何事情上胡作非为，但是却不能抹黑青龙的名誉。

　　眼睛眯起，青袍男子冷冷道：“若是凭真本事闯关成功，青龙帝国不说三件宝物，就是三十件也拿得出手，若是假借外物，蒙蔽过关，哼，有什么资格从我青龙皇室宝库挑选宝物。”

　　姜乐咧嘴一笑：“你这是在怀疑天关的公平性吗？”

　　青袍男子道：“我是怀疑你作弊。”

　　姜乐嘲讽道：“作弊？笑话，要不你在天关之中作弊给我看看？你若能够作弊成功，你想知道什么我都告诉你。”

　　青袍男子顿时语塞。

　　天关中作弊？这么多年来，也是有不少人有这个心思的，但是不论是谁，用什么样的办法，都无法成功，甚至好多人因为自作聪明，都深陷在天关之中，迷失本心。

　　久而久之，谁不知道天关中无法作弊，否则这么多年来，闯天关成功的也不只是只有那么一点人了。

　　但是对于姜乐，青袍男子完全无法相信他区区一个通脉境修为。居然能够通关道魂境巅峰都难以通过的天关，这简直比青龙后裔能够修炼其他功法还要让人不可思议。

　　青袍男子无法反驳，却也不信。直接道：“你不要狡辩，以前没有，不代表以后不可能，至少你就是例子，不是吗？”

　　姜乐摇头：“解释都是多余的，我通关了是真，既然青龙皇室言而无信。不说也罢，我拿了元晶走人就是。”

　　“言而无信？你敢诽谤我青龙皇室！”青袍男子眼睛一瞪，一股恐怖的威压瞬间笼罩姜乐。

　　噗！

　　在地仙的威压下。姜乐就算是炼体达到了道魂境巅峰，差距也是难以计量，只是一个眼神，姜乐就感觉胸口一闷。就好像被重击了一下。情不自禁的吐了一口血，身体摇摇欲坠。

　　“前辈。”青雀惊呼，然后青光一闪变回原形，怒视青袍男子道：“你以大欺小。”

　　青袍男子面色一黑，区区一只灵禽也敢对我这么说话？活腻了吗？

　　姜乐挥手拦住了青雀，抬起头，露出一张苍白的面孔。嘴角还残留着一丝鲜血。

　　不过姜乐却是在笑。

　　“好一个地仙，好一个青龙后裔。的确，你只要一根小手指就能碾死我。不过。你敢吗？”

　　姜乐目光平静的看着青袍男子。

　　青袍男子怒极，这小子胆大包天，真以为我不敢杀你？

　　他身上气势疯狂爆发，瞬间扩散，笼罩了整个赌斗场数十里方圆。

　　在这气势之下，杂乱的议论说戛然而止，不少人更是直接被气势压迫的跪在地上，神情惊恐。

　　这是怎么回事？是哪位大能发怒了？

　　绛奇面色一变，连忙开口道：“东王殿下。”

　　青袍男子挥手打断绛奇的劝解，目光冰冷的看着姜乐道：“你说我不敢杀你？”

　　姜乐一脸平静：“屁话真多，有本事你就动手，不要让我看不起你。”

　　青袍男子拳头嗖的握起，怒气更甚：“你这是在逼我杀你？”

　　姜乐一笑：“不错，我就是在逼你，来呀来呀你这个逗比。”

　　青袍男子怒气彻底压制不住。

　　太嚣张了，太嚣张了。

　　从来都没有，甚至从未听说过，一个区区通脉境的小小修行者，居然敢在地仙的面前如此放肆，如此胆大妄为。

　　不杀他，不足以平心忿，不杀他，不足以维护青龙皇室的威严。

　　“那你就死吧。”

　　越想越怒，青袍男子直接伸手对着姜乐一弹指。

　　叮。

　　一点青光从他手指弹出，直接飞射姜乐。

　　啪的一声，姜乐平静站立，安然无恙。

　　青袍男子的一点青光没有击中姜乐，被绛奇挡住了。

　　青袍男子横眉竖眼：“绛奇，你敢阻拦我？”

　　绛奇道：“东王殿下，你不能杀他。”

　　“不能杀？哼，辱我青龙皇室者，无不可杀。”

　　绛奇道：“就算因此为青龙帝国，为青龙大神引来莫大的灾难也在所不惜吗？”

　　青袍男子面容一僵。

　　为青龙帝国，为青龙大神引来莫大的灾难也在所不惜吗？

　　这话什么意思？

　　这小子有这么大的来头吗？他不过是区区通脉境，用见不得光的手段这才蒙蔽通关的。

　　默默的看了一眼姜乐，这小子面不改色，眼神蔑视，那表情让青袍男子火气更高三丈。

　　临危不惧吗？就算你有天大来头，今日你也要死。

　　青袍男子冷声道：“绛奇你让开，我青龙皇室不怕任何人。”

　　绛奇无语。

　　难怪传言东王殿下虽然天赋奇佳，却没有登极的可能，就凭这个心态和胸襟，怎能入得了陛下的法眼？

　　“东王殿下恕罪，元符道人打破天关，为我青龙帝国首次，事关重大，我身为赌斗场大总管，有必要维护他，若是东王殿下有意见，我们可以面见陛下，当面说清。”绛奇直接说道。

　　青袍男子脸色难看了。

　　居然自己人都开始维护姜乐。

　　这众目睽睽，大庭广众之下，若是自己妥协了，日后东王名号还有谁人敬重？我还要不要出来混了？

　　“绛奇，别逼我对你出手。”青袍男子目含不善。

　　绛奇也是一位地仙，平日高高在上的，给青袍男子面子，是因为他是皇室血脉，如今心中打定主意，自然不会怂了，平静的对视道：“还请东王殿下海涵。”

　　“你有罪。”

　　绛奇一言落，青袍男子就火了。

　　外人不给面子，至少还有个说法，自己人都不给面子了，那就是天大的笑话。

　　羞怒交加，青袍男子双手一挥，一股浩荡的青光爆发，瞬间变身成为一条百丈青龙，盘旋半空。散发恐怖的威压，瞬间让整个赌斗场所有的人都趴下了。

　　所有人都是面带惊恐和苦涩。

　　好好的一个大喜的日子，怎么会让东王殿下发怒呢？自己还殃及池鱼，希望别打起来啊，不然真是要死伤惨重了。

　　绛奇不敢大意，身体一震，同样化身百丈青龙，潜伏地面，与上空的青龙对峙。

　　而姜乐则是一脸好奇和淡定。

　　他知道绛奇会为他出头的，因为他成功打破天关。

　　能够成为赌斗场大总管，绛奇绝不是青袍男子这种二货。


第614章 你敢接我一招吗

　　“哟，打上了？二哥，你总是这么霸气侧漏啊。”一道女声传来，然后一个穿着暴露的年轻女子凭空出现在两条青龙之间。

　　她瓜子脸，眉清目秀，肌肤雪白；杨柳腰，丰胸肥臀，身材曼妙。

　　不过女子的眼神却是目含桃花，似乎看到谁都在放电，让人情不自禁的心跳如雷。

　　“五妹，帮我牵制绛奇，我要灭了那个小家伙。”青袍男子所化青龙出声如雷，语气中依然掩饰不住他的怒气。

　　年轻女子嘻嘻一笑，目光瞟向姜乐，开口道：“看着很平凡嘛，怎么让二哥你这么生气呢？难道这个人就是打破天关的家伙？”

　　青袍男子怒声道：“费什么话，是帮我牵制绛奇，还是帮我杀了那个小家伙，选一个吧。”

　　绛奇连忙开口道：“出云殿下，千万不要冲动啊，这一切都是误会。”

　　年轻女子笑道：“是不是误会，跟我来出云宫一趟，我慢慢问好不好？”最后一句说出，年轻女子看向了姜乐，眼神中似乎有电流冒出。

　　姜乐与年轻女子的眼睛一对，情不自禁的就要开口答应，旋即道心一颤回过神来。

　　我擦，这娘们好厉害的媚眼，差点被勾了魂。

　　看看四周，大多数的人都是目光炙热的看着年轻女子，似乎她是天底下最美丽的女人一样。这让姜乐心中突兀的提高了警惕。

　　好厉害的女人，青龙大神还传下了媚功吗？

　　“哟。居然没有被我迷住，真不愧是通关天关的人啊，我对你更有兴趣了。”年轻女子眼睛一亮。笑颜如花。

　　姜乐不沉默了，开口道：“不好意思，我不喜欢和陌生女人单处。”

　　年轻女子嘻嘻笑道：“一回生，二回熟，要是多来几回，我说不定就嫁给你了呢？”

　　她这话一出，姜乐就感觉肌肤生寒。似乎被很多可怕的毒蛇盯上一样。

　　四周一看，姜乐一头黑线。

　　那些痴迷年轻女子的人，全部都怒视自己。看眼神，似乎恨不得把自己碎尸万段啊。

　　女人果然不好惹，特别是会迷惑人的女人，一言就让人万夫所指。

　　姜乐不想和这样的女人缠上。直接道：“就算要单处那也要等我和这个家伙的事处理完了之后。你先靠边站。”

　　这下年轻女子也愣住了。

　　她插科打诨，言行无忌，也有打消现在尴尬气氛的意思，自然是不希望事件升级。

　　现在好，这小子不识趣，居然还想接着来？就算你来头再大，对一个地仙境的强者不敬，这不是作死吗？

　　青袍男子真是气疯了。

　　区区通脉境。区区通脉境！

　　我一定要杀了他！

　　“绛奇，给我滚开。”青袍男子所化青龙咆哮一声。龙尾一摆，猛然冲了过来。

　　啪的一声，青袍男子再度被绛奇挡住。同时绛奇急切道：“元符小道友，你看在老朽面子上，少说两句吧。”

　　姜乐哼道：“非我之错，何须退让？今日我就站在这里让他杀，不过我死，必然让整个青龙皇族陪葬。”

　　额！

　　额！

　　额！

　　愤怒攻心，正要再次攻击的青袍男子猛然龙身定在半空，硕大的龙眼瞪视姜乐，眼神中满是不可置信。

　　你区区一个通脉境，居然让整个青龙皇族陪葬？你说笑话呢。

　　不说青龙皇族背后的青龙大神，那是上古就威震天地的可怕神兽。就说整个青龙后裔一族，也不是弱者，无数年来，也培养了很多强者，大能，在这地仙界，也是拿得出手的。你凭什么口吐狂言。

　　就连绛奇和年轻女子都是错愕的看向姜乐。

　　绛奇从姜乐的修为上看出他来历不凡，可是也没有想到他的来历能让他说出这种灭一族的话来？

　　“嘿嘿，好，那我就先杀了你，等着你背后的人来灭我青龙后裔一族，我倒要看看，是何方神圣，有此能耐。”青袍男子狞笑一声，然后瞪视绛奇道：“绛奇，现在他说出此话，你还要维护他吗？你也是青龙后裔，当以血脉为重。”

　　绛奇目光复杂的看向姜乐。

　　姜乐轻轻一笑：“绛奇前辈请让开，我既然装逼了，就让我装的完美一点，否则就算他为自己的所为道歉，我也不会乐意的。”

　　青袍男子冷笑：“想让我道歉。你做梦。”

　　姜乐道：“是不是做梦，等会再来断定，你是地仙境的强者，我且问你，可敢接我一击？”

　　青袍男子愣住，这话是什么意思？

　　姜乐道：“你是地仙修为，我自认不是你的对手，那么作为修为高的一方，你可敢承受我一击，若是一击之后你无事，我任凭处置，绝无怨言。若是一击之后，你受伤，当立刻跪下道歉，并且按照你说的，拿出三十件皇族藏宝赔给我。”

　　青袍男子笑了：“小子，你还想伤我？没睡醒吧，通脉境和地仙境的差距，你以为只是区区几个境界的区别吗？”

　　姜乐淡然道：“我不管是什么境界，你只说敢不敢吧？”

　　青袍男子咬牙道：“有什么不敢，小子，这可是你自己说的，若是伤不到我，任我处置。”

　　姜乐轻笑：“君子一言，快马一鞭。”

　　青袍男子身影一转，落下化作人身，背负双手，傲然道：“来吧，让我看看，你到底有什么惊人手段。”

　　绛奇也化作人身，想要说什么，姜乐挥手打断：“绛奇前辈，我不喜欢麻烦，也不想和青龙后裔结下大仇怨，这是我唯一的办法，若是不行，那么只有让他杀了我，然后我背后的人来报复，就算青龙大神出面，我相信青龙皇族也绝对要付出你们承受不起的代价。”

　　绛奇目光一凝。

　　小道友连说了两次报复，从语气听，似乎很肯定，这让他心中浮现一丝不安。

　　这是必然有极为厉害的后台才敢如此开口的。

　　而且他虽然才是通脉境，却能通关伪天关，这一点看，也足以证明他的来历的确没有那么简单。

　　绛奇沉默片刻，终于退后几步，让开了阻碍。

　　青袍男子嘴角上翘：“小子，你很有胆色，等我把你带回去，不会杀你的，我会把你调教成我最忠心的一条狗。”

　　姜乐微笑：“可能会让你失望了，接我这一招，紫，云，仙，剑。”


第615章 再小的伤也是伤

　　手捏剑指，对准青袍男子，姜乐在冲突前就开始蓄积的法力瞬间狂涌而出，钻入了手腕中的紫云仙剑之中。

　　有过在天关中催动辟邪玉斧的经验，这一次催动紫云仙剑，姜乐得心应手。

　　嗡的一声，姜乐手腕一道紫光亮起。

　　这紫光快速变化，在接纳了姜乐输送的恐怖法力之后，瞬间一股尖锐的剑气弥漫。在姜乐剑指前端化作了一柄一尺长的小巧紫剑。

　　紫剑虽小，但是剑气却恐怖无双，弥漫开来，直接让绛奇和年轻女子面色大变，惊呼道：“仙剑！”

　　惊呼之后，不等他们做出反应，突然以姜乐为中心，方圆数百米内的人都感觉到了一种难受，修为低的更是肌肤裂开了一道道伤口，似乎被刀割了一般。

　　这种恐怖场景，令感受到剑气压力的人都是惊慌退却。

　　就连折霸，战野都是慌不择路。

　　两人靠的近，又没有绛奇和年轻女子那般的修为，面对这恐怖剑气，也都是肌肤生疼，似乎有无数把无形的刀子正在身上宰割一般。

　　好在二人都在炼体上有所成就，当即反应过来，头也不回的就往外跑。

　　太恐怖了，这个死变态，手中居然还有仙剑！

　　看这仙剑散发的威力，他们二人是不敢想象去扛的，碰一下，指定死成渣。

　　不过两人更加好奇。

　　他区区通脉境的修为，是如何有那么多的法力催动仙剑的。

　　众人心思各异。姜乐却已经准备妥当，法力涌出，让紫云仙剑爆发出了自己都无法掌控的力量。

　　感觉到再也不能提升更强的威力。姜乐毫不犹豫的就把仙剑打了出去。

　　咻！

　　锐利的破空声中，姜乐身影不受控制的倒飞而去，而紫云仙剑急速飞向青袍男子。

　　面对这一剑，青袍男子也是面色大变。

　　他实在想不到姜乐手中居然还有仙剑！

　　难道这小子是一个剑修？

　　可区区通脉境剑修就能玩转仙剑了？这也太不可思议了吧？

　　心中虽然惊骇，但是青袍男子之前可是有言在先的，要接姜乐一击。

　　这接字就表示，他只能抵挡。不能闪避。否则堂堂地仙面对一个通脉境的修行者的攻击，还要闪避，那真是要笑掉别人大牙。他东王也就没脸在青龙帝国混了。

　　目光一沉，青袍男子当即就运转法决，身上快速的覆盖了一层鳞甲，而后一股强大的青光在体表流转。

　　这是青龙霸体。也是青袍男子拿出了实力的。

　　虽然这样依然有些胜之不武。可是面对一把威力十足的仙剑，他实在也没信心不受丁点伤害。

　　小心为妙，免得丢人现眼，那才叫悲剧。

　　这一切都在电光火石间完成。

　　青袍男子的防御刚刚构建好，紫云仙剑就到了身前，然后一头扎在了他的身上。

　　叮！

　　脆声中，紫云剑前的剑尖抵在了青袍男子的胸前鳞甲上。紫光和青光一触，一股恐怖的力量瞬间爆发。

　　这力量汹涌如潮。八方冲击，凡是遇到的东西。只要无法抵挡的，都直接被席卷而起，根本就没有反抗之力。

　　顷刻间，整个赌斗大殿都变得一片狼藉。

　　好在赌斗大殿刻印了法阵，遇到这股力量，法阵自动运转，把力量压制了下来，否则紫光和青光的波动扩散出去，最少也要席卷数里，大殿外数十万人，肯定死伤难免。

　　不过见到这一幕，绛奇和年轻女子，还有一群被惊动而出现的强者，同时联手结下了法印，封锁了整个赌斗内殿，把其他人都驱赶了出去。

　　恐怖的波动扩散，不过是紫云仙剑和青袍男子的接触第一波，并不是完结。

　　被姜乐灌输了海量法力的紫云仙剑，就好像沉睡了一个冬天的狗熊，想要好好的发泄一下，第一波接触之后，直接就是一道恐怖的剑气狠狠的冲出。

　　砰的闷声中，青袍男子身影向后滑行了半步。

　　虽然只是半步，却让青袍男子脸色漆黑如墨。

　　自己堂堂地仙，居然被一个通脉境的小家伙打退半步？

　　哪怕对方使用的是仙剑，也无法原谅。

　　愤怒的火焰在心中熊熊燃烧，青袍男子怒吼一声，身上青光浮动，宛如一道青龙虚影缠绕周身。

　　下一刻，一股恐怖的力量从青袍男子身上爆发，直接反弹紫云仙剑。

　　面对青袍男子的爆发，紫云仙剑也不客气的爆发了最强的一道剑气波。

　　轰！

　　这一次的声音，直接震动的整个赌斗大殿都在晃动，青袍男子脚下的地面直接裂开了无数裂缝，密密麻麻的八方蔓延出去。

　　而且在这一波力量下，绛奇等人联合布置下的封锁法阵都差点崩溃，让绛奇等人大惊失色。

　　这是什么仙剑！这也太厉害了吧！

　　烟尘四起，冲击的波动逐渐平复下来。

　　不过烟尘中却看不到青袍男子和紫云仙剑，不知道谁胜谁负。

　　在百米外，姜乐坐在地上，面色惨白，嘴角还有血迹未干。

　　这一次催动紫云仙剑，他是拼了命的，直接超常发挥，估计能够爆发紫云仙剑十分之一的威力。

　　不过反震的伤害也大，让他此刻连站起来都做不到，丹府中的本命元符更是黯淡无光。受损严重。看样子没有几个月的精心修养，肯定是无法恢复了。

　　不过这不重要，只要能够让那个青袍男子吃瘪，姜乐觉得这点付出太值得了。

　　挡人财路，如杀人父母，这是不共戴天的。

　　很快，烟尘落下，显露出了青袍男子的身影。

　　他蹲在原地，低着头，手中握着紫云仙剑，沉默不言。

　　绛奇等人心中有种很不妙的感觉。

　　姜乐默默地看着青袍男子，突然展颜一笑：“你输了。”

　　青袍男子闻言，握住紫云仙剑的手更紧了一些，然后他慢慢的站起来，眼神平静的看向姜乐。

　　这一起身，顿时让人看到了他胸前的鳞甲破碎了一角。

　　这对于青袍男子来说，根本没有一点影响。

　　只是，再小的伤，再无足轻重的伤，都是代表受伤了，代表着他一个地仙，被一个通脉境伤到了。

　　“我的确小看你了，没想到你居然拥有仙剑，而且还能发挥出这么恐怖的一击。以你的力量，打破天关，的确不算很难。”

　　姜乐淡然的看着他：“别说没用的，履行赌约吧，难道这一次你又要赖账？”

　　青袍男子嘴角一抽，目光浮现怒色。

　　自己语气委婉下来，就表示不想闹得太僵，相互给一个台阶下，你就这么没眼色，非要弄得鱼死网破吗？


第616章 我爹是乔云枫

　　冷冷的看着姜乐好一会儿，青袍男子突然笑了。

　　“不错，我输了，三十件藏宝，随后就奉上，不过……”

　　青袍男子把玩着手中的紫云仙剑，轻轻一笑：“此物是我的战利品，我就不客气的笑纳了。”

　　仙器的价值，是无法衡量的，特别是一些威力强大的仙器，绝对是谁看到了都想要留下。

　　青袍男子若是以三十件藏宝换取紫云仙剑，哪怕是这次输了名声，他也觉得是赚了。

　　看到青袍男子如此，姜乐也笑了：“行，就放在你这里吧，嗯，顺便告诉你，这仙剑名字叫，紫云仙剑。”

　　青袍男子一怔，目光错愕的看着姜乐。

　　他很不解。

　　这么厉害的仙器被他谋夺，这小子不但不怒，反而还很轻松的样子？

　　他真的如此自信？

　　他不解，但是其他人却不是如此。

　　绛奇目光闪烁，呢喃道：“紫云仙剑，这名字好熟悉，似乎在哪里听说过？”

　　而年轻女子却是目光诡异的看向了姜乐，笑道：“我知道这把剑。”

　　绛奇惊讶，看向年轻女子道：“出云殿下知道？”

　　年轻女子轻叹一声，幽幽道：“不仅知道，而且还很熟悉，只是这把剑的主人换了。”

　　绛奇问道：“前主人是谁？”

　　年轻女子目光浮现迷离之色，微笑道：“紫云剑仙，乔云枫。”

　　“紫云剑仙？乔云枫？”绛奇先是思索。旋即眼睛瞪圆，倒吸冷气道：“天地七剑仙之一的紫云剑仙乔云枫？”

　　年轻女子点头，目光却是深深的看向姜乐道：“这小子和乔云枫什么关系。怎么会持有他的紫云仙剑？难道说消失了二十年的乔云枫，终于再次出现了？”

　　绛奇沉吟片刻，眼中浮现了一抹明悟：“我知道这小子为什么这么傲气了，他能够拥有乔云枫的仙剑，肯定是和乔云枫关系极近，根据他的年纪来看，极有可能。是乔云枫的儿子。”

　　“乔云枫的儿子？”年轻女子目光一闪，冷哼道：“我不信。”说完她身影一掠到了姜乐的身边，俯首看着姜乐。直接问道：“你是乔云枫的儿子？”

　　姜乐淡定道：“没想到还真有有眼力的，不错，我就是乔云枫的儿子。”

　　啪！

　　他话音一落，突然整个身体就离地而起。却是被年轻女子掐住脖子拽了起来。

　　姜乐大怒。我都说出来历了，你还敢这么放肆，就不怕灭魔剑尊过来溜达吗？

　　抬眼一看，却发现年轻女子看起来比自己还生气，眼中隐约还有泪水浮动。

　　姜乐傻眼。

　　这是怎么回事？

　　年轻女子恶狠狠的看着姜乐道：“没想到那个负心汉真的找了个狐媚子，还生了儿子，好，很好。”嘴里说着。她手中却是越来越用力。

　　姜乐感觉自己呼吸都变得有些困难了。

　　虽然以他的修为，就算不用口呼吸都没事。

　　可是年轻女子的话落在姜乐耳中。却如晴天霹雳一样，让他感觉似乎整个人都要窒息了。

　　我去，遇到了父亲留下的烂摊子了。

　　这运气，真是背到了极点。

　　姜乐自然不可能就这样任凭处置，艰难的开口道：“你放开我！”

　　年轻女子冷哼：“放开你，乔云枫是属于我的，他只能和我生孩子，你这个不知道那个贱货生出来的野种，不配留在世上。”

　　姜乐面色一变，目光瞬间赤红的看着年轻女子，杀气弥漫。

　　贱货？野种？

　　混账，你算什么东西，敢如此诽谤我母亲，敢这样说我？

　　完全不管脖子了，姜乐意念一动，猛然落宝金钱就从身体内爆发一道仙光。

　　砰！

　　年轻女子完全没有任何防备，在仙光临体之后，这才本能的抗拒了一下。

　　不过姜乐全力驱使下的落宝金钱爆发的仙光，威力比起之前的紫云仙剑一击也不算差。直接把年轻女子击飞出去，二者分离。

　　身体落下，姜乐喉咙一股，一口鲜血喷吐而出。

　　重伤之体驱使落宝金钱，让他一下子伤势加重了一倍。

　　没有理会身上的伤，姜乐艰难爬起，怒视虽然被击飞，却没有受伤的年轻女子，咬牙切齿的道：“给我母亲道歉，否则不死不休。”

　　年轻女子愣愣的看着姜乐。

　　她没想到姜乐都这个样子，居然还能攻击，而且感觉，那又是一种仙器！

　　这小子到底有多少仙器？

　　“道歉？笑话，今天你承认了是乔云枫的儿子的时候，你就不能活。”年轻女子语气冰冷。

　　姜乐咧嘴一笑：“嘿嘿，你也想杀我吗？那就来吧。等我父亲把灵药送去九华剑宗，治好了剑尊他老人家，必然会带人来为我报仇。”

　　这话一出，年轻女子气怒的表情瞬间凝固。

　　只顾着生气了，完全忘记了这小子是乔云枫的儿子，而乔云枫是九华剑宗的弟子。

　　一个乔云枫就足够难缠，不愿意让人招惹了，他的那个师父灭魔剑尊更是可怕，而且脾气暴躁，极为护短。

　　乔云枫为师求药，二十年不知所踪，在最后关头，却带着灵药回归，治好灭魔剑尊。

　　在这样的关头，乔云枫的儿子却死在了青龙帝国。

　　年轻女子可以想象，整个青龙后裔必然会遭受来自九华剑宗的倾力打击。

　　这样的对手，哪怕是青龙后裔都无法承受。

　　或许说可以求青龙大神出面，可是灭魔剑尊那个老怪物也不是没有来历的，据说他可是有着一个上古时期就存在下来的可怕剑修师父。那是一个让天仙界的诸多大能都要慎重对待的恐怖大能啊。

　　而且这样的对手，只是因为自己的小小嫉妒引来的。

　　年轻女子可以想象，只要这小子死在了青龙帝国，青龙大神肯定不会出来拯救血脉后裔的，或者说，会留下一部分，而大部分肯定会漠视的任由九华剑宗泄愤，其中必然包括自己。

　　因为这是血脉后裔主动惹得大麻烦，这样不听话而且乱惹大麻烦的后裔，可不是青龙大神喜欢的，它想要的是能够为他带来信仰之力，又不会引来麻烦的后裔。

　　这样一想，年轻女子心中冰冷，苦涩，难过，抑郁。

　　而听到姜乐话的绛奇等人，也都是想到了这一点，他们同样都是面色纠结，心中生出幽怨。

　　好好的，你们为什么就要找人家麻烦呢？

　　现在好了，先是惹恼，现在更是让人受了重伤。

　　现在若是不拿出足够的诚意来安抚，或许以后青龙帝国的日子可就不好过了。

　　那灭魔剑尊，可是敢于独自迎战金仙巅峰的灭世魔龙并且一战成名啊。就凭他一个人，就足以把整个青龙帝国轻轻松松覆灭好几遍了。


第617章 装逼不是为了装逼

　　“元符道友，此事只是误会引起，还请多多包涵。”

　　年轻女子噎声，绛奇不得不再次出来收拾烂摊子。

　　不管怎么说，得罪姜乐的都是青龙帝国皇室成员，他们身为臣下，有着为皇室背黑锅的觉悟。

　　姜乐轻笑：“这就完了？不准备继续闹腾了？”

　　绛奇一脸苦笑。

　　这还怎么闹腾？

　　哪怕你的来历再弱一点，青龙帝国的皇室都会强硬一点。

　　可是你的来历居然牵扯了灭魔剑尊。

　　那位大大二十年前斩灭世魔龙的威名，至今还在地仙界流传啊。在整个地仙界，有谁敢不给灭魔剑尊面子？

　　若是之前也就罢了，毕竟灭魔剑尊重伤闭关，压制伤势的时间也快到了。若是压制不住，谁鸟九华剑宗。

　　而如今，姜乐高调出现，很显然是乔云枫找到了治疗灭魔剑尊的灵药。在这样的情况下，谁敢刺毛？

　　年轻女子和青袍男子接触到姜乐的眼神，都是面容抑郁。

　　特别是青袍男子，现在还拿着紫云仙剑。

　　刚才他还觉得自己走了大运，如今却感觉，这仙剑拿着好烫手啊。亲，赶紧过来拿回去啊，这么贵重的东西，不要随便乱扔嘛。

　　“既然不愿意闹腾了，那就结束吧，绛奇前辈，我也不是仗势欺人的人，今儿这事你们自己看着办，现在我想找个房间休息，不知道绛奇前辈可否为我安排一下？”姜乐语气一转。温和下来。

　　绛奇大喜，连忙道：“好的，我这边有一个安静的偏殿。这就带道友过去。”

　　姜乐起身，略一沉吟，继续道：“还有，我不希望我的身份那么快就透露出去，我想这一点青龙皇室应该能够满足我吧？”

　　绛奇心领神会，点头认真：“这个没问题，在没有得到灭魔剑尊出关的消息。我们青龙帝国保证不会让道友的身份从我们这里传出去。”

　　“那么麻烦绛奇前辈了。”姜乐语气更加的柔和了，仿似之前那已经闹得不可开交，就差分生死的场面只是一个幻觉一般。

　　绛奇看得心中赞叹。

　　果然不愧是乔云枫的儿子啊。这气度，这手段，日后必然是地仙界的风云人物，青龙帝国决不能因为一些小纠纷就惹上这样的敌人。

　　很快。姜乐被绛奇安排在一个幽静的偏殿。

　　等绛奇离去之后。姜乐就钻入了一个房间，挥手布置下一个五行符阵。这才盘坐在床上，整个人的气势都颓废下来，面色苍白，气息虚弱，不过他的眼神却是极为明亮。

　　刚才看似一直都是姜乐在引导别人，用狂霸傲气的一面来面对地仙强者。

　　但是姜乐心中却不如表面这般轻松淡定。

　　毕竟通脉境和地仙境的差距实在太大，根本没有可比性。

　　之前的他。心中一直承受着巨大的压力，若不是心中始终保持着一个念头。只要说出来历，青龙帝国必然不敢放肆，他自己就会先一步崩溃了。

　　就如青袍男子所想，在地仙界，从未有过通脉境在地仙境面前放肆的前例。

　　这不是身份的原因，而是境界上的压制，就好像羊面对狼一样。

　　也正是因为没有前例，所以姜乐的行为才会让青袍男子等人心存顾忌，没有一开始就直接放大招，让姜乐说话的机会都没有。

　　现在，姜乐赌对了。

　　一步步引导，然后在关键时候暴露身份，直接把一直脑补姜乐身份来历的绛奇等人镇住了。

　　甚至他们想的比姜乐都要深远，都要深刻。这才不敢继续闹腾了，怕承担不起那个后果。

　　深吸一口气，姜乐压下心头悸动，双手掐捏法决，从落宝金钱中牵引先天灵气和元晶法力不断的补充自身，疗养伤势。

　　装逼虽然成功了，但是自己伤的的确很重，没有两三个月的恢复，根本就好不了。

　　不过姜乐没有后悔。

　　这一次装逼纯属被逼。

　　若是自己稍微的示弱一下，估计别说青龙帝国皇家的藏宝，自身的道统，赢取的数十亿元晶，统统都要变成浮云。

　　而自己的生命估计更是难有保障。

　　所以姜乐不得不硬着头皮来面对。

　　另外，还有一个更深层次的原因。

　　因为发现了元晶可以转化法力，配合先天灵气，姜乐法力上的短板就会填充，然后成为自身成长最快的一面。

　　那么问题来了。

　　修道者的修行，可不是一方面进步快就可以的。

　　道心，法力，道法，三者合一，才是一个完整的修道者。

　　以前姜乐法力增长速度正好与道心，符术的速度适宜。其中符术的进步最快，这是道法手段，自然不算问题。

　　可是如今法力也增长加速，那么就是大问题了。

　　修道者的最根本，就是道心和法力。

　　没有足够的道心支撑，法力增长太快，那就是畸形发展，甚至到了突破道魂境这一关时，道心驾驭不住法力，心生魔障，走火入魔，甚至身死道消，一点也不奇怪。

　　而姜乐既然发现了元晶法力，自然不会站在宝山前，只是眼观而不取，这不是他的风格。

　　那么想要得到更多的法力，姜乐就必须把一件事提上日程。

　　淬炼道心，提高境界。

　　只有道心更强，境界更高，姜乐才会一路提升，而不会因为法力增长太快，不仅不会提高自身的实力，反而还有害。

　　姜乐修行的不是无情道，而是有情之道。

　　所以他的道心境界需要结合自身七情来寻找出一条最契合自己的道路。

　　修炼有情之道，不如无情道那般超然物外，只要心无杂念，自然就能提升。

　　有情之道需要的就是外界刺激，越强的刺激，越能让姜乐感受到自身情绪的变化，让他明悟自己想要的是什么，需要摒弃的是什么，最终按照最契合自己情绪的一面，融合道魂，凝结元神，甚至突破成仙。

　　这样的道路，很明显比无情道要难得多。

　　姜乐既然选择了，就绝对会坚定不移的走下去。

　　这一次遇到青袍男子为难，姜乐不得不强势反抗。

　　而这种反抗，包含很多情绪在其中。

　　因为破关，含喜，因为为难，含怒，因为差距，含惧，因为奖励，含欲，因为强势，含恶，因为执念，含爱。

　　种种情绪，变化万千，到了现在，姜乐意念一动，明显的感觉到了自身道心的巨大进步，堪比平日数月的感悟。

　　果然，以后还需要多找些刺激。


第618章 这小子身份还真复杂啊

　　青龙帝国，皇城，一座百丈雄伟大殿之中。

　　大殿内金碧辉煌，雕龙刻凤，在最深处有一座数丈高的王座。

　　王座上坐着一个中年男子，身穿龙袍，头戴皇冠，他不苟言笑，不怒自威。正是青龙帝国的帝王。

　　在王座下，两边分别站着数十个气息强大的文武臣子，俯首帖耳，神情恭敬。

　　此刻，在这些臣子的中间，站着几个人，正是绛奇，青袍男子等人。

　　场面一时安静，所有人大气不敢喘。

　　良久，坐在王座上的帝王终于开口：“就这些了吗？”

　　“是的陛下。”绛奇低着头回应。

　　“嗯。倒是让我很意外，没想到我青龙帝国突然冒出来的一个破关者，居然还有这么大的来头。”帝王轻声开口。

　　绛奇轻叹：“臣下也是这样觉得，元符道人虽然法力只有通脉境，但是炼体却已经是道魂境巅峰，而且所修法术似乎是上古符道一脉。”

　　帝王目光微动，开口道：“如今的地仙界的符道，不过是上古的残缺遗留，所以不为人重视。但是真正的上古符道却是来头极大，玄妙莫测，这个元符道人从道号看，是以符道为主的，那么他身上显然就不止灭魔剑尊这一门关系了。”

　　绛奇点头：“臣下也是如此认为，且臣下和元符道人的宠物灵禽口中得知，似乎元符道人和天仙界武夷洞天也有关系，曾经随手把武夷洞天的一个弟子名额赐给了一位妖王。”

　　“咦？还有这个事？”帝王面色惊动。

　　任何事牵扯到了天仙界都是大事。更别说还是天仙界有名的武夷洞天，那个洞天的主人可是天庭的大仙，这样一想。就算是帝王也不禁心中凝重。

　　这个元符道人的身份还真是复杂啊，说不得真的动了他，可能牵扯诸多大能的不满，到时候不说青龙帝国，就算是青龙大神都会生气。

　　沉吟一下，帝王的目光看向青袍男子。

　　他的眼神虽然极为平常，不过青袍男子却是身体一颤。瞬间腰弯的更深了，他的手中还拿着紫云仙剑。

　　这个烫手山芋没有人敢接，他也不敢丢下。

　　现在青袍男子心中已经深深的后悔了。

　　早知道这些。自己吃饱了撑的去撩拨这个刺猬啊。

　　现在好，丢了面子都算是小事了，若是一个处理不好，可能会引起很多大能的不满。

　　这个责任大的整个青龙后裔一族都承担不起。他自然更是感觉亚历山大。

　　场面的气氛一时凝重起来。

　　“东王。把你和元符道人的赌注加倍奉上，主动道歉，然后去北月山闭关百年。”

　　帝王语气平静的说道。

　　青袍男子眼中浮现一丝惊喜。

　　北月山是青龙帝国的囚牢之地，十分苦寒，一般情况下被要求去那边，是十分重大的责罚了。

　　而现在青袍男子却觉得幸运。

　　自己一时气愤，差点闯下大祸，能够只是这样轻易的处罚。已经是开恩了。

　　青袍男子当即跪下来磕头道：“儿臣领旨。”

　　帝王又看向了年轻女子。

　　年轻女子弱弱的道：“我没错。”

　　帝王冷哼一声，让年轻女子面色微变。

　　“你没错？出云。看来是我对你的管教太松了，让你现在都不知道轻重。”

　　年轻女子咬住嘴唇，默不作声。

　　帝王摇摇头：“我也不要你去北月山，但是从现在开始，你不准离开皇城一步，一年后，准备和青耀大皇子完婚。”

　　年轻女子面色大变：“父皇，我不要。”

　　帝王沉声道：“你没有选择，否则就给我去北月山。”

　　年轻女子咬牙道：“我情愿去北月山。”

　　“你！”帝王顿时瞪眼，一股恐怖的气势轰然覆盖年轻女子。

　　年轻女子面色一白，身体却强硬的站着，片刻，她嘴角溢出一丝鲜血，目光十分坚定，那是宁死不从。

　　帝王目光如电，正要继续开口。

　　突然一个声音插了进来。

　　“陛下何须动怒，不过是儿女情长罢了，我们当年不也是如此过来的。”

　　声音落下，一个风度翩翩，气度不凡的俊朗男子从大殿外漫步走来。

　　他速度看似很慢，但是几步之后就横跨了数百米长的大殿，来到了王座下。

　　到了近前，俊朗男子微微一笑，欠身施礼：“臣东星拜见陛下。”

　　帝王看到俊朗男子，脸上的怒色顿时敛去，取而代之的是一抹惊喜：“东星，你居然舍得出关了？”

　　这时看到东星的其他人都是面色恭敬的略微施礼。

　　青袍男子和年轻女子拱手弯腰开口道：“弟子拜见老师。”

　　绛奇也是面色惊喜的施礼道：“弟子拜见师伯。”

　　东星微笑回礼，然后看向王座上的帝王叹息道：“不能不出关啊，我保持了数百年的记录被打破了，心里很是不平静，想要认识一下这位破了天关的绝世天才。”

　　帝王摇头道：“你呀，还是老样子，我看你是另有目的吧？”

　　东星轻叹：“知我者，陛下也。”

　　看到东星和帝王如此轻松对话，君臣和睦，让其他人都是看的十分眼热。

　　不过这也是没办法的，当代青龙帝国皇帝和东星那是从小一起长大，共同经历了很多磨难，特别是皇帝能够坐上宝座，东星更是出了不少力。

　　如今东星虽然只是担任着青龙皇室的皇子皇孙的帝师，平日也不常出面，但是修为通天，地位和名望在整个青龙帝国都无出其二。人若说他，必然要带上大人二字，以示尊敬。

　　帝王笑道：“那你说来听听，能够惊动你出关，我相信你的目的可不小。”

　　东星微笑：“我的目的，也是这个元符道人。”

　　“哦？”帝王目露疑惑。

　　东星继续道：“陛下，我青龙帝国虽然地处偏远，但是身为青龙大神后裔，我们在地仙界的存在感却是太弱了，当年我闯天关，也是想通过真正的地仙百秀榜来为青龙帝国正名，这也是我这一脉无数年来的最高愿望。可惜我小觑地仙界群雄，功亏一篑。不过现在，人选出现了。”

　　帝王叹息：“你想的这个，我心中也有此念，可惜现在我们已经恶了那元符道人，想要合作，难上加难。”

　　东星摇头：“只是闹了矛盾而已，又不是什么大问题，我相信那个元符道人也不是那么不通情达理的人，他最后要求绛奇为他安排住所，显然也是不愿把关系弄得太僵，我看此事还有可为。”

　　帝王目中露出兴奋之色：“既然东星你有把握，那这事就交给你了，朕必然全力支持你。”


第619章 无事献殷勤，非奸即盗

　　姜乐一旦闭关，就完全陷入了修炼中。

　　他一边恢复伤势，一边吸收反抗地仙境压迫的情绪变化而带来的道心感悟。

　　这一下就是两个月过去。

　　在这段时间内，他完全不操心其他，整个人都沉浸在修炼的世界。

　　两个月后，姜乐身上的伤基本康复，而且修为更进一步，已经达到了通脉第六脉圆满的地步，只差一步就能进入通脉境第七脉。

　　想想他闯关时，修为还是通脉境第三脉，如今却是连破三脉，这个修炼的速度简直惊世骇俗。

　　不过想要继续突破，就需要加强对法力的掌控，还有道心境界的提升了。

　　这一天，姜乐从打坐中醒来，感应了一下体内的法力。

　　已经没有之前那样，每次打坐都会突飞猛进，能够明显的感觉到进步。

　　如今一次大周天修行，法力的增长几乎不可查，更多的是在对法力提炼，精纯，好让法力的质量提高，好准备突破进入第七脉。

　　而这又将是一段不短的苦修岁月。

　　到了这时，继续闭关已经无用，可以出关了。

　　查看了一下防御的五行符阵，姜乐看到有十多道法光贴在五行符阵外面，看起来像是传讯之物。

　　再看看时间，姜乐默然。

　　不知不觉，就是两个月过去了，而在自己的感觉中，似乎只是过去一两天的样子。

　　果然修行是把杀猪刀。

　　收起五行符阵，那十多道法光就飞舞过来。环绕姜乐旋转。

　　姜乐随意的一指点中一道法光，法光破碎，然后一个声音在耳中响起。

　　“前辈前辈。你什么时候出关啊，青雀好无聊，好想前辈啊。”

　　这是青雀的声音，这懒鸟，还挺会撒娇。

　　莞尔一笑，姜乐继续点碎其他法光。

　　“元符道友，我是南玉。你若出关，还请来我南家，我南家必扫榻以待。”

　　这是南玉的声音。听起来似乎有些意气风发的样子，看来赢了折中冶，让他着实得了不少好处。

　　“元符道友，若是方便。还请出关。我师伯东星想要和道友做个交易。”

　　这是绛奇的声音。

　　他师伯东星？好熟悉的名字啊，嗯，好像是前任天关记录保持者呢。

　　又把其他法光一一点碎，都是一些示好或者邀请的口信。

　　这些让姜乐渐渐的忍不住嘴角扬起一丝微笑。

　　看来通关了天关，让自己有了不错的名声啊。

　　就是不知道绛奇他们有没有保守自己的身份秘密。

　　乔云枫之子这个信息在地仙界还是太危险了，在没有把灵药送去九华剑宗，让灭魔剑尊恢复伤势之前，自己能少用还是少用点为好。

　　正自沉思。颓然门外传来声音：“元符道友准备出关了吗？”

　　这是绛奇的声音，这老家伙难道就守在门外？

　　姜乐无语。

　　好歹也是一位地仙境的强者啊。居然给我守门？

　　嗯。感觉不要太好啊。

　　连忙打开房门，姜乐就看到了绛奇笑眯眯的站在不远处。

　　“元符道友，看来你恢复的不错。”绛奇赞叹了一句。

　　他这是真心话。

　　姜乐伤势有多重，他是亲眼目睹，一般如此伤势，没有一年半载，肯定无法恢复，就算身体恢复了，一些隐秘的内伤也是需要长久疗养的。

　　不过姜乐现在看起来，精气神都十分的旺盛，这是身体毫发无损才会出现的症状。

　　区区两个月就恢复了，这不是修炼了某些养身秘法，就是有神奇的灵丹妙药。

　　姜乐没有透露自身情况，转移话题道：“前辈乃是地仙境强者，区区小子，怎能让您在门外守候，真是失礼了。”

　　绛奇摇头认真道：“修道界也是讲究辈分的，道友之父乃是灭魔剑尊弟子，辈分比我高数倍，我与你平辈论交，已然是占了便宜，还请道友莫要再以前辈称之，叫我绛奇道友即可。”

　　姜乐一愣。

　　这么好说话？

　　你开玩笑呢。

　　堂堂地仙，会屈尊降贵的和一个通脉境小道士称兄道弟？

　　这就好像某位部级大领导突然跑到乡下，要和一个穷逼屌丝小农民拜把子一样。

　　这不是扯淡吗。

　　无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　姜乐道：“前辈客气了，学无先后，达者为师，您是地仙级别，我区区通脉境，岂能同辈论之，还请前辈莫让小子惶恐。”

　　绛奇也是无语的看着姜乐。

　　真是小狐狸啊，你说着谦虚，但是脸上怎么没有谦虚的意思，还有那眼神，明明白白的告诉我，你别耍花招，我不会中计的。

　　绛奇哭笑不得的道：“道友，你觉得我这是不安好心吗？”

　　姜乐淡定道：“老祖宗告诉我，小心驶得万年船，逢人说话留三分，咱们也不是那么熟，还没有达到可以交心的地步。”

　　绛奇一头黑线。

　　要不要这么直接？我都这么放下身段了，给点面子能死吗？

　　“哈哈哈哈哈，有意思，小道友果然是个妙人。”突然一声凭空的笑声从身后传来。

　　姜乐吃了一惊，这声音陌生啊，又是哪位大能？

　　连忙转身看去，姜乐就看到了一个中年男子。

　　身材魁梧，面容俊朗，嘴角始终带笑，目光清明，背负双手，只是随意的站着，似乎就与周围的环境融合一致，让人有种他本来就是这一方天地的一物一般。

　　姜乐心下震惊。

　　这是极为高深的道心修为，这境界高的已经达到了身融自然，无时无刻不在体会万物变化，天地至理的地步。

　　这绝对是一位仙人以上级别的存在啊。

　　心中越发警惕起来。

　　连这么高端大气的人物都派遣出来了，若说是对自己没啥目的，傻子都不信。

　　“晚辈元符，拜见前辈，不知前辈是？”姜乐施礼问候，同时开口询问。

　　俊朗男子道：“我名为东星。”

　　“东星？上一任天关记录保持者？”姜乐惊呼出口。旋即感觉自己这是有些孟浪了，脸上有些尴尬。

　　东星笑眯眯的道：“是啊，上一任的，现在的记录保持者可是小道友你哦。”

　　姜乐谦虚道：“前辈过奖了，晚辈只是侥幸而已。”

　　东星摇头：“天关的公正是无与伦比的，既然天关判定你成功通关，那么你就是凭借真本事的，我辈修行者，意念随心，无需惺惺作态，是就是，不是就不是，莫作妄言。”

　　虽然被教训了，姜乐却是没有感觉不爽。

　　因为东星开口，话语似乎蕴含道音，落入自己耳中，让姜乐感觉有种别样的领悟。

　　这让姜乐大喜过望。

　　这算不算是传道之音？

　　果然是大能啊，口吐真言，传道大千。

　　嗯，赶紧多找几个话题，让他多训几句，这可是难得的好机会。


第620章 和土豪的合作

　　“前辈教训的是，若是小子还有何处不足，还请前辈莫要客气，继续说，我扛得住打击。”姜乐神情恭敬的说道。

　　东星哑然失笑：“你还听上瘾了，我这传道之音，就算是教导青龙帝国的皇子皇孙时都难得动用，你真以为我是金仙大能啊，可以随时随地的传道解惑。”

　　姜乐一脸遗憾。

　　传道之音也算是一种神通。而且还是很特别的神通，乃是道心达到了一定境界后衍生而出，口吐之言，契合大道，落入人耳中，能够起到最好的教化之功。特别是对道心的领悟，更是效果最佳。

　　不过传道之音的使用也是有限制的，除非金仙以上这种已经对大道理解很透彻的大能，否则难以持续使用。

　　看占不到便宜了，姜乐笑道：“东星前辈突然来找我，想必是有事的吧？”

　　东星点头：“不错，我想要和小道友合作。”

　　姜乐沉吟一下，道：“前辈这么高端大气有内涵的强者，小子不知道什么地方能够帮助你？”

　　东星对于姜乐说的新鲜词感觉有趣，不过看他似乎心有顾忌，也不遮掩，直言了当的说道：“小道友打通天关，不说修为，至少这手段就是一等一的，我的合作，也和天关有关。”

　　姜乐目光一闪：“您说的是地仙百秀榜的天关？”

　　东星点头：“不错，我希望小道友在三年后。以我青龙帝国的代表身份参与百秀榜的排名竞争。”

　　姜乐不解道：“前辈此话何意？”

　　东星笑道：“其实不难理解，就是让小道友参加百秀榜的时候，加上青龙帝国的名号。”

　　姜乐恍然。

　　这不是打广告嘛。

　　自己则是代言的明星啊。

　　原来地仙界还有这么新潮的思路。真是让人大开眼界。

　　心中好笑，姜乐心思急转，顷刻后道：“原来是这个，其实说来这也没什么，不过东星前辈应该知道我的身份，我若要代表青龙帝国，有些为难啊。”

　　东星道：“小道友的难处我理解。不过小道友若是愿意，我们青龙帝国可以献上一笔让你满意的报酬。”

　　姜乐眼睛一亮：“你们要给我多少元晶？”

　　姜乐喜欢元晶的事，现在整个皇城都差不多知道了。

　　听他这么说。东星开口道：“总额是一千亿元晶，另外还有我青龙一脉独有的五品丹药青龙锻体丹三千粒，奇珍异宝一千件，最重要的是其中还有三滴龙元。”

　　姜乐听到一千亿元晶的时候。心脏瞬间一紧。感觉整个脑海中就只剩下一千亿元晶这五个大字。就连东星后面介绍的那些东西都没有去听了。

　　一千亿元晶，这么庞大的数量，不考虑道心，足以让自己把修为推进到地仙的地步吧。

　　真是太多了，人族帝国果然富有啊！

　　看姜乐一脸哈喇子，东星这般道心境界，也不禁有些无语。

　　地仙界庞大无边，这么多年来。到底流通多少元晶，就算是元晶的出产地天庭也不知道了。

　　而元晶的用途也是很狭窄。除了主要的定价交易外，还可以当成布阵和建筑之用。

　　这在普通人眼中或许觉得元晶贵重，但是在真正的强者眼中，元晶不值一提，交易他们只会以物换物，绝不会使用元晶。

　　没想到这个来历惊人，修为也是堪称绝世天才的小家伙，居然独独对元晶如此爱好。

　　殊不知，这之中最贵重的就是龙元了，就算是其他丹药和奇珍异宝也比一千亿元晶贵重的多。

　　本来有人提议说，既然姜乐喜欢元晶，那就多给元晶，三千亿，五千亿，反正帝国宝库中堆积如山，都要发霉了。

　　但是东星却不能这么做。

　　因为庞大的元晶或许能够迷惑姜乐，却不能堵住姜乐背后人的嘴。

　　要是让姜乐的长辈知道青龙帝国用元晶来和姜乐合作，估计就会有麻烦了，所以他才会另外选择了一些珍贵物品。

　　这些东西加起来，来换取姜乐代表青龙帝国参与百秀榜，绝对不亏。

　　好半响，姜乐才回过神，压下了心头的欢喜。

　　不就是代言一个广告嘛，只要给足够的好处就行。

　　姜乐本来还想拿捏一下，但是东星如此给力，他自然不会拒绝。当即点头道：“东星前辈放心吧，你这么客气，我就不好意思拒绝了，嗯，这些东西什么时候给我？”

　　东星摇头道：“小道友何必着急，难道你就只想要这些吗？”

　　姜乐眼睛贼亮：“还要给别的吗？”

　　东星点头：“的确还要给，不过再给的话，那就需要看小道友表现了？”

　　姜乐道：“什么意思？”

　　东星笑道：“就如赌斗场的规矩，我现在给的，是小道友以我们青龙帝国的名义参与百秀榜竞争。之后若是道友能够进入百秀榜，那么我会在现在的基础上加三倍赠送小道友，若是道友能够进入前三十名，我就加五倍，若是进入前十名，我就加十倍！”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我擦，是青龙帝国太富有，还是我太穷逼？

　　这三倍五倍十倍的增加，就好像元晶不是钱一样，这青龙帝国的底蕴还真是可怕啊。

　　“嘿嘿，要是我拿到了第一名呢？”姜乐笑眯眯的问道。

　　东星笑了笑，眼神平静无波。

　　虽然姜乐在青龙帝国创造了奇迹，但是到了真正的百秀榜天关，那就不能靠运气和奇迹了，那是真正的绝世天才比拼之地，实力差上一丝一毫都只能黯然退场。以姜乐目前的修为，根本就不可能得到第一，就连前十的说法，都是东星强加上的，为的是怕姜乐万一能够进入前十呢。

　　不过姜乐既然问了，东星回答道：“若是小道友能够得到第一，那么恭喜你，青龙大神曾经留下传讯，若是能够代表青龙帝国得到百秀榜第一，那么将会得到它传道一日。”

　　姜乐心脏狠狠一颤。

　　青龙大神，传道一日。

　　我擦，青龙可是上古就存在的超级大能啊，绝对的大罗金仙，别说传道一日，就算随便以传道之音在我耳边喊一嗓子，都能让我道心提升一大截。

　　这若是传道一日！！

　　姜乐二话不说，直接点头道：“这个单，我接了。”


第621章 大收获

　　“前辈，我想死你了。”

　　一声傲娇的尖叫，青雀一头扑入了姜乐的怀中，不断的扭着身体，似乎很开心。

　　姜乐抚摸了青雀的羽毛几下，说道：“只是两个月不见而已，看你都胖了，真的有担心我吗？”

　　青雀尴尬的把鸟头低下。

　　话说姜乐闭关的这段时间，它过得太舒服了，天天有人请吃饭，各种灵果，各种丹药，各种美食，让青雀留恋往还，乐不思蜀。短短的两个月时间，它的修为就更进一步，达到了妖将巅峰，只差一场感悟就能进入妖王境，化身为人。

　　不过这一步也很难，妖将境的妖族数不胜数，能够跨越这一步从妖将晋级妖王的，却是千不足一，而且有的一卡就是数十年数百年。

　　不过青雀得了姜乐的保证，一定让它晋级成为妖王，所以青雀向来都是不担心，只管快快乐乐的过活。

　　看青雀羞涩，姜乐也不多说它，目光一转看向了其他人。

　　刚达成协议，拿到东星赠送的庞大好处，姜乐正想一个人静静的数一数元晶呢，没想到青雀就带着一群人过来了。

　　这群人看着自己的眼神都是炙热的，让姜乐总觉得有些不自在。

　　目光落在人群中的南玉身上，姜乐招招手。

　　南玉大喜，连忙跑过来拱手道：“元符道友，恭喜修为大进。”

　　姜乐轻笑：“别说这些没用的，你想必得到了自己想要的。不好好修行，跑我这干什么？”

　　南玉干笑道：“我南家长辈想要邀请道友来做客，不知道道友有没有时间？”

　　姜乐摇头道：“可能让你失望了。我今日就要离开青龙皇城了。”

　　南玉大惊：“道友要走了？”

　　姜乐点头：“我本来就是在赶路，路过青龙帝国这才停下来歇息一下，如今在这里浪费的时间够久了，我也该离开了。”

　　南玉不舍道：“再多留数日不行吗？我们还没有好好感谢道友对我们的大恩呢。”

　　姜乐笑道：“恩不恩的就别说了，我们是公平交易，双方满意就好，其他的不存在什么恩情。”

　　南玉遗憾道：“以道友的修为。或许这一别，日后再也无法相见了吧。”

　　姜乐眼神一动，开口道：“那倒未必。我已经和东星前辈达成了交易，三年后代表青龙帝国参加地仙百秀榜的盛事，若是届时有空，你们也可前去。”

　　这话一出。不仅是南玉。在一边的其他人都是震惊一片。

　　这个元符道人居然被东星大人主动邀请代表青龙帝国参赛。

　　也就是说元符道人得到了东星大人的认可。

　　这个信息更加的震撼，让在场的人都是目光更加火热的看着姜乐。

　　东星大人那是什么人，那是青龙帝国的神话，是整个帝国都崇拜的大神。

　　元符道人既然被东星大人看重，那么很显然元符道人是有真本事的，说不定能够在地仙百秀榜上真正的扬名立万，那么被他代表的青龙帝国，自然就会在整个地仙界秀一下存在。吸引一些关注。

　　在场的人，都是心思急转。各有所思。

　　南玉激动道：“道友放心吧，到时候我一定去，而且我必然把身价都压在道友身上。”

　　姜乐笑道：“这就不必了，修道者，还是要淡薄名利，一心修行的好。嗯，不早了，我要准备一下，明日一早就出发，就不送各位了。”

　　姜乐不见客，而且明日就要离去，这些来想要邀请姜乐的人只好回转。

　　不过这些人也不算没收获，至少知道了姜乐会代表青龙帝国参加三年后的地仙百秀榜，这个信息足以让他们向上面交代了。

　　不多时，等消息传出去后，整个青龙皇城都沸腾了。几次三番引发议论狂潮的元符道人再度成为了热门话题。

　　这一次还牵扯了东星大人，更是让人津津乐道，不少人都说姜乐必然是东星大人的接班人。

　　不过也有人说姜乐来历惊人，日后成就必然更加超然，绝不仅限于青龙域一地。

　　不管怎么说，这一次后，姜乐在青龙帝国的皇城粉丝团一举突破了数百万，更有无数少女哭着喊着要给姜乐生孩子。

　　当然，并不知道这一切的姜乐，已经悄悄的离开了青龙皇城。

　　变大的青雀，驮负着姜乐直入云霄，然后一路破空，快速远去，眨眼就没入云层不见。

　　看着身后变小的青龙皇城，姜乐一脸的唏嘘。

　　没想到只是一次路过，就让自己收获如此之大。

　　特别是最后一次和东星的交易，更是超出了姜乐的想象，简直就好像一个穷逼突然拥有了一个数十亿万吨的大油田一样。

　　而且若是三年后表现的号，还有更多的好处等着给自己，这个代言，太划算了。

　　不过暂时拥有的还只是物资，自己要把它们全部转化为有用的实力才行。

　　收敛思绪，姜乐盘坐在青雀身上，意念进入了落宝金钱中。

　　在其中，姜乐的意念落在了一大堆的元晶上。

　　哦不，不应该称之为一大堆了。

　　这是一座元晶山，高达数百丈之高，闪烁着亮晶晶的光芒，耀瞎了姜乐的狗眼。

　　这元晶山一共有一千零一百八十二亿七千万元晶。

　　其中八十二亿元晶是青雀赢得，还有一百亿元晶是青袍男子转交给青雀的，他归还了紫云仙剑，又赔偿了数百件奇珍异宝和这一百亿元晶，看在元晶的份上，青雀代替姜乐原谅了他之前的无礼。

　　另外七千万的零头是姜乐和南玉他们的下注分成。

　　如此庞大的元晶数额，转化成为法力，那都需要不短的时间。

　　姜乐一边操纵元晶转化法力，一边检查其他物品。

　　首先是奇珍异宝。

　　这些东西大多是灵玉，奇特金属，灵木，珊瑚，灵珠之类，而且都是精品，是属于炼器材料的一种。

　　还有三千粒青龙锻体丹，东星说这是五品灵丹，姜乐试着尝了一颗，感觉药力扩散全身，让身体有一种暖洋洋的感觉，但是感觉消失后，自己的炼体还是这个境界，没有丝毫提升。

　　虽然有些失望，不过姜乐也是对青龙锻体丹感觉不错。

　　这玩意绝对是真正的五品丹药，而且属于稀少的炼体类丹药，日后带去地球，让师父试着分解，说不定可以研究出一些等级低一点的炼体类丹药，成为纯阳观的又一条丹药买卖。

　　最后，姜乐看向了一个白玉盒。

　　这个盒子中，装着三滴龙元。


第622章 符箓威力再增强

　　龙元是什么，姜乐在接受的时候，东星简单的解释了一句。

　　青龙后裔寿元将近时，把自身的青龙血脉逼出体外，凝聚而成。

　　这听起来极为简单，但却是很不容易的。

　　首先要凝聚龙元，必须要有仙人以上的修为才行，其次凝聚龙元也是有成功率的，而且还不高。大概也就是十个里面，只有三四个能够成功。

　　所以在整个青龙帝国，龙元的存在也是极少的。

　　不过龙元稀少，它的功能也是极为强大。

　　若是同样的青龙后裔使用，可以增加自身的血脉之力，可以多修炼一种青龙大神传下的神通，还能增强修为。

　　而外人使用，则能够净化身体，有一定几率提升自身天赋。

　　东星一次送给姜乐三滴龙元，绝对是下了大本钱。

　　姜乐打开白玉盒，一下子就看到了盒子中的三滴龙元。

　　每一滴都有拳头大小，深青色，外表宛如琥珀，晶莹剔透，静静的悬浮在白玉盒的空间内。

　　静静的打量片刻，姜乐收敛了目光，把白玉盒合上。

　　虽然龙元很好，不过这种提升天赋的东西，总感觉有种拔苗助长的意味，短时间内可能会让自己受益匪浅，但是终究会在某个关卡上让自己寸步不进。

　　所以姜乐不打算使用龙元。

　　他准备把这东西留给红菱。

　　自己使用或许会有不好的影响，但是给红菱使用。却是只有好处，没有坏处。

　　因为红菱本身就是淡薄的蛟龙血脉，后来还是借助了白素贞的内丹这才成就了龙君之位。若是就此放任，以红菱的天赋，最多也就是止步于道魂境，连元神境都无法达到。

　　不过若是服用了龙元，提升她的血脉，或许会有意想不到的效果。

　　毕竟这龙元可是青龙后裔的血脉凝聚而成，其中蕴含了青龙大神的精血。

　　把白玉盒放归他处。姜乐的意念落在法力池中。

　　得到一百多亿元晶的补充，法力池的法力以肉眼可见的速度扩张，这会儿已经变成了一个小湖泊。并且还在不断的壮大着。

　　法力有了，自然不能光放着不用。

　　姜乐开始一心两用，一边用法力凝聚符箓，一边潜心研究符术和符阵。

　　随着修为的提高。之前能够完全发挥威力的符术和符阵。这会儿又有些跟不上节奏了。

　　以自己现在的修为，完全可以使用更强大的灵符。

　　以前的百符奥义，现在可以增强到两百符，三百符奥义，进一步加强灵符的力量。

　　而后就是符阵。

　　五行符阵是基础，在基础上需要添加更多的攻击手段，这样才算是真正的符阵。

　　现在有了足够的法力，姜乐准备凝练一个最强符阵出来。以后遇到厉害人物，一瞬间就能布置符阵。困敌护身，妙用无穷。

　　当然最基础的，就是符术。

　　姜乐沉下心来，开始用凝聚的金刚灵符叠加。

　　之前的修为，只能叠加百次，再多就会崩溃。

　　而现在道心和修为都有了长足的进步，姜乐随意叠加直接就完成了百次叠加。随后继续，直到二百八十次叠加的时候，终于金刚符的力量出现了一丝抵触，然后叠加的金刚符瞬间崩溃，化作乌有。

　　这样一来，几百道的金刚符也就失去了，也就等于凝聚金刚符的法力也没了，也就等于，元晶没了。

　　果然修炼和科学都有一个共同点，那就是耗钱。

　　不过姜乐感觉到叠加二百八十次，并不是自己的极限，自己还能叠加更多。

　　继续试验，这一次金刚符叠加了二百八十五次。然后二百九十三次，二百九十五次，二百九十八次，三百零一次，二百九十九次，三百零二次，二百九十八次……

　　不断的试验，直接叠加了近百次，消耗了数万道金刚符，姜乐这才把新的叠加次数固定在三百次上。

　　也就是说，如今的自己，能够控制的灵符威力，为三百奥义，威力再度提升。

　　而三百奥义的金刚符，就算是只有一张，也能够挡住普通妖王的一击之力，若是一万张三百奥义金刚符组成一个金刚符阵，就足以堪比之前姜乐布置的百万金刚符阵了。这种威力的提升，十分明显。

　　普通灵符能够叠加三百次，而寒冰符，雷电神符，土行符，水龙符等高级灵符，姜乐通过实验，发现只能叠加两百次就不错了，这个成功率比低阶灵符要弱的多。

　　不过两百次叠加的高级灵符，威力也是让姜乐十分惊喜。

　　在路过一个邪妖王盘踞的恶林之中，姜乐施展了一次两百次叠加的雷电神符，一经施展，一道百丈雷电，直接把邪妖王劈成渣不说，恐怖的雷电肆虐，直接把方圆数百米的山林化作一片焦土。

　　这样的威力让姜乐大喜过望。总结一下，两百次叠加的雷电神符，能够轻易劈死妖王，估计对妖皇也有一定的伤害。

　　也就是说，两百奥义雷电神符，可以威胁元神境修道者。

　　这已经是非常了不起的符术了。

　　毕竟姜乐现在的修为只是通脉境，连道魂境都不是，但是他凝聚的符术，却能够威胁元神境，简直惊世骇俗。

　　不过这种威胁只是假设，毕竟一个元神境高人，不可能站着任你攻击，人家也会闪避的。

　　真要和一个元神境高人对干，姜乐能够依靠的，唯有符阵，要不就用紫云仙剑。

　　不过姜乐认为以后能不动紫云仙剑还是少动为妙。

　　第一是容易形成依赖，第二是紫云仙剑也是太有名了，肯定认识的不少，随便暴露一下，或许就会引发其他的不想看到的后果。

　　再则，符道传人，再怎么说，都要有几个符道的压箱底手段啊，总是用他物保命，自己起道号元符的用意何在？

　　总结了三百奥义灵符和两百奥义灵符后，姜乐开始凝聚这样的灵符。然后用凝聚三百奥义五行灵符构建五行符阵。

　　既然是作为保命的手段，那么无形符阵必然要构建最大，而且要能够支撑自己使用很久，至少也要在进入道魂境之前都能够使用。

　　如此合计，姜乐开始动手。


第623章 新超级符阵

　　不知道过去多久，落宝金钱中，姜乐的意念感应着眼前的五行符阵，心中按耐不住的兴奋。

　　新布置的五行符阵，消耗了五百万道五行灵符。

　　也就是，五行灵符各一百万道，而且还都是三百次叠加之后的。

　　换算成普通灵符，那就是三千万道普通的五行灵符。

　　这么庞大的数字组合而成的五行符阵，绝对能够困住元神境强者。而这不过是基础，威力还可以继续提升。

　　基础的五行符阵构建成功，那么就可以在上面添加其他手段了。

　　首先是幻化符。

　　任何阵法，幻化都是第一选择。

　　融合幻化符，会让五行符阵随心变化，不再是单一的灵符模样，这样有助于发挥符阵的威力，形成各种攻击。

　　幻化符布置后，就是寒冰符，雷电神符，土行符，水龙符。

　　这类高级攻击灵符，姜乐每一种都布置了五十万道，融合进入五行符阵，形成了寒冰狱，雷电海，吞噬沼泽，水龙湖四个杀招。

　　这些杀招之中，姜乐还布置了其他的手段。

　　比如寒冰狱中添加了大风符。

　　大风符只是低级灵符，效果就是化作一股狂风，完全没有什么杀伤力。

　　但是融入二十万大风符进入寒冰狱中，形成循环不息的狂风，那就不一样了。

　　这些狂风之中，蕴含着寒冰狱中的寒气效果。若是一个不注意被寒气碰到，轻则受伤，重则丧命。

　　雷电海之中则添加了带有磁铁特性的导电金属之气。这是用金刚符凝聚而成。布置在雷电海中，只要碰到了，立刻就能吸引雷电海中的所有雷电关照，嗯，感觉不要太美妙。

　　吞噬沼泽中姜乐没有加入其他灵符，而是在土行符化成的泥浆中加入了从地球第一次历练是得到了那种蓝色毒瘴，这玩意一直被姜乐放在落宝金钱中。经过落宝金钱的提炼精纯后，得毒性之强，非常可怕。吸入体内多了，也是一大享受。

　　水龙湖中就更加简单了，在湖底，就是一团地脉寒水。

　　水龙湖也是最后一关。只要闯到了这一关。把水龙湖的九百九十九条水龙击败，那么得到的不是通关，而是启动水龙湖底的地脉寒水。

　　这地脉寒水可是经过落宝金钱提纯后的，是加强版，一旦爆发，直接就会冰封整个水龙湖。

　　到了这一步，整个五行符阵也会崩溃。而且还是同归于尽的那种。

　　这么险恶，阴毒的符阵。姜乐直接给它命名为四季符阵。

　　不要觉得文艺，而是真实如此。

　　寒冰狱如冬天一般冷冽。雷电海如夏天一般狂躁，吞噬沼泽如秋天一般萧瑟，水龙湖如春天一般温暖。

　　整个四季符阵，一共动用了各类灵符七百万道，分别为三百叠加和二百叠加，换算成普通福利，足足近两千万道普通灵符。

　　这么多的灵符组成一个符阵，威力之强，姜乐不敢说对抗地仙，但是一个元神境强者闯进来，嘿嘿，不死肯定是他作弊。

　　不过符阵完成，姜乐看了看时间，居然已经过去了大半年之久。还真是岁月无情啊。

　　把四季符阵收起，姜乐又开始凝聚灵符。

　　不管是低阶的五行灵符，驱邪符，金刚符，神行符等，还是高阶的雷电神符，寒冰符，姜乐都需要大量的储蓄。

　　此去九华山，可不是游山玩水，九华剑宗现在如此苦逼，自己到了，肯定不会轻松自在，必要的时候，战斗是不可避免的。

　　那么只要有足够的灵符，自己就无所顾忌了。

　　针对可能的战斗，姜乐着重凝聚了护身用的金刚符，战斗用的雷电神符，寒冰符，逃命用的土行符。

　　这一凝聚，又是数月过去。

　　一千多亿元晶转化的法力池，明显的小了几圈。

　　不过落宝金钱中，却是储蓄了密密麻麻的符箓。

　　粗略计算，普通各类灵符每一种都有数百万道。其中金刚符足足五千万道，雷电神符，寒冰符，土行符也都有上百万道。

　　这些都是三百奥义和两百奥义的灵符。

　　以姜乐现在凝聚符箓的速度，连续几个月的凝聚，也是累的要吐血。

　　主要还是意念方面的疲惫。

　　感觉这些符箓足以应付好一段时间了，姜乐停止了凝聚灵符，准备好好的休息一下。

　　意念从落宝金钱中收回。

　　睁开眼睛，青雀依旧还在天穹飞行。

　　它的速度比起还在妖龙山时又快了将近一倍，而且看它飞行，一副乐在其中游刃有余的样子，估计爆发下，速度还能更快。

　　看看四周，天高云散，大地葱郁。

　　“青雀，我们到哪里了？”姜乐开口问道。

　　青雀连忙道：“我们到了荆罗域，穿过荆罗域，就是双山域，九华山就在双山域。”

　　姜乐面露惊讶：“这么快？”

　　青雀道：“不快了，我的飞行速度提升一倍，这也不过才赶了大半的路，要飞到九华山，最少也要数月的时间。”

　　姜乐恍然。

　　不过仔细算算，从妖龙山出发，到现在为止，都快两年的时间了。

　　想一想，感觉还真是有些无奈。

　　任谁连续在天上坐了一年多的飞机，都不会觉得愉快的。

　　目光在大地一阵搜寻，姜乐道：“向前飞，注意寻找一些城市，距离的这么近了，或许有其他的交通工具，我们可以换一下。”

　　青雀大惊失色：“前辈，你不要我了？”

　　姜乐疑惑：“我没说不要你啊？”

　　青雀可怜兮兮的道：“那为什么你不骑我了，是不是觉得我飞得慢了，我还可以加速的。”

　　姜乐哭笑不得：“你想哪里去了，我只是觉得在天上久了，觉得有些闷，下去沾沾人气，顺便也放松一下心情。”

　　青雀松了一口气，原来是这样，那就好了。

　　既然前辈闷了，那就下去走走吧。

　　鸟目青光浮动，远眺百里，看下面依然是山川树林，凝视片刻，青雀道：“根据山川走势，估计再向东南飞行五千里，就能飞出大山，进入平原地区，哪里应该就是人族聚集地了。”

　　姜乐点头道：“那就往东南飞。”

　　青雀领命，翅膀一震，身影斜飞而下，虚空传开一声暴空声，然后急速冲击而去。

　　一个时辰后，青雀飞出大山，沿着一条宽数十里，汹涌澎湃的大河，来到了一座雄伟的人族大城外。

　　目光远眺，姜乐看到了大城的城墙上有三个字。

　　荆越城。


第624章 龟仙十二美味

　　荆越城是一座覆盖三千里地界的大城市，坐落于水道纵横交错，四通八达的平原上。

　　这里和青龙皇城不同，有一种在水中飞行的巨大飞船法宝，在城市间那大大小小的水道中川流不息。让姜乐有种见到江南水乡的感觉。

　　走在荆越城的大街小巷，更能够感受到一种历史的沧桑感，那是历经岁月后留下的斑驳。

　　姜乐这一次进入人族聚集城市，不如青龙皇城一样遇到事端。

　　这里的人族格外的朴实，大多都是性情平和，姜乐一路步行，就看到好几次意外之后，双方都是友好交涉，没有见到一例争端。

　　这让姜乐对荆越城非常好奇。

　　就算是在地球，一个村落，都有发生争端的时候。

　　而这地仙界危险更是高出很多，各族相争，这人族一大城市，亿万人口，居然没有好勇斗狠之人？

　　这真是十分惊人了。

　　随后在荆越城溜达，姜乐又发现，在这荆越城中有妖。

　　这妖是水生妖族，有龟妖，有鱼妖，有蛇妖，修为从弱到强，数不胜数。

　　让姜乐惊叹的是，这里的妖族和人族似乎和平相处，共同生活，看起来是那么的和谐。

　　这太惊人了，若是一部分妖族和人族友好相处，那是很常见的。

　　可是这整个荆越城中，亿万人族，妖族也有数百上千万吧，这样大的两个种族。在这种族之间分外仇视的世界，居然能够做到友好共处？

　　这绝对是一大奇迹！

　　心中好奇，姜乐来到了一处饭店。

　　这饭店的主人是一个龟妖。面容褶皱，看起来年纪很大了。

　　它的修为是妖将巅峰，根据气息来看，估计活的很久远了，寿元无多，再也没有进步的可能。

　　不过龟妖的眼神看起来很平静，有种看穿生死。静待命运的随意。

　　站在饭店门口，姜乐闻到了一股香气。

　　仔细看去，饭店的门前有一个大蒸笼。蒸笼内蒸着一个个晶莹剔透，拳头大小的蛋。

　　这些蛋已经被处理好，蒸熟以后，香气弥漫。格外吸引人。

　　不过除了姜乐。其他路过饭店的人却都是淡定的走过，似乎已经习惯了这个香味，不为所动。

　　而姜乐的站立，一下子就吸引了老龟妖的关注，他平静的眼神中冒出了一抹惊喜，以和乌龟完全不能比的速度一下子来到了姜乐的身边，龟脸露出了一个献媚的笑，让那满脸的褶皱变得更多了。

　　“这位道友。可是要用餐？我这里可是千年老店，品牌保证。独有的龟仙十二美味，绝对会让你留恋往还，吃了还想吃。”老龟妖热情的邀请。

　　姜乐哑然失笑。

　　龟仙十二美味？难道这老龟妖做菜的材料用的都是乌龟？这不是自相残杀嘛！

　　不过饭店内的香气实在是浓郁，很是诱人。不说姜乐，就连青雀都眼睛冒光，鸟嘴砸吧砸吧个不停。

　　姜乐忍不住笑道：“气味不错，就是不知好吃不好吃？”

　　老龟妖认真道：“好吃不好吃，道友品尝之后才知晓，里面请。”

　　姜乐也不推辞，跟着入内。

　　饭店内也是空无一人，这让姜乐有些好奇。

　　光是香气就足够吸引人了，味道想必也是不差的，为什么路人却是过而不入？

　　随意找了一个桌位坐下来，姜乐道：“既然道友说龟仙十二美味如此好，那就来个全席吧。”

　　“全席？”老龟妖兴奋了，忙点头道：“好，道友稍等，马上就送上来。”

　　说完老龟妖就快速离去，进入了后面厨房。

　　姜乐扭头看着青雀笑道：“青雀，你对于荆越城怎么看？”

　　青雀摇头道：“我以前从未离开过妖龙山，知道最多的还是青龙域的事，这荆罗域距离太远了，我一无所知。不过这种人，妖和平共处的一幕，让我感觉很好呢，感觉就应该是这样才对。”

　　姜乐轻笑。

　　青雀心中居然也有这么和平的一面。

　　不过青雀的话，让姜乐颇为感慨。

　　是啊，不管是人族，还是妖族，亦或者是蛮族。

　　只要是有了灵智，都是高等生命，为何不能和平共处，非要闹个你死我活，这地仙界可是足够大的，就自己一路走来，虽然每个城市人族都是数以亿万计，可是这城市之间的荒山野地也是极多，有时青雀飞行数日，都难以看到一个人族村落。可见虽然地仙界的种族人口众多，可是还没有饱满，大家都是有生存空间的。

　　若是所有的种族都放下成见，或许地仙界会有一个不一样的变化吧。

　　不过这也只是姜乐随便想想。

　　这种情况是不可能发生的，就如同地球上一句名言，有人的地方就有江湖，有江湖就有杀戮。

　　地仙界就是一个大江湖，人蛮妖甚至还有一些其他稀少种族，在大势所趋之下，只能顺势而为，否则就要遭受毁灭。

　　如眼前所见的荆越城，在这地仙界，大概也就只有这一处或者几处这样的地方吧。

　　不多时，老龟妖就带着一群小龟妖送上来几道菜。

　　第一道菜，就是姜乐看到的门前大蒸笼中的水晶蛋。

　　老龟妖当即开口为姜乐介绍：“道友，这龟仙第一美味，就是水晶龟蛋。乃是水晶龟所产，味道鲜美，蛋质入肉，入口滑嫩，而它的滋补效果在于筋。食用的多了，可以对身体周身的筋具有难以言说的强化效果，位列灵食谱二品巅峰，绝对是绝品美味。”

　　姜乐眼睛一亮。

　　这是极品灵食啊！

　　当即不再犹豫，夹起一颗咬了一口。

　　果然，味道如老龟妖所言，味道鲜美，极其好吃。

　　不过这不是重点，姜乐吞下水晶蛋，默默的感应。

　　这水晶蛋入腹之后，化作一股热力散开，渗透身体之中，其他地方也就罢了，唯独身体关节处，骨骼间的筋却是大量的吸收了这些水晶蛋的热力，慢慢的，筋有了些许的改善，变得更加的坚韧。

　　姜乐的身体被五行灵符在天威压力下，早已锻炼到道魂境巅峰。

　　这些许的改善并不明显。

　　若是把这点改善放在一个身体不行或者武修身上，那改善绝对是显而易见的。

　　好东西啊！

　　姜乐心中浮现了一个念头。

　　这样的美食，一定要大批量的收购。


第625章 荆越城和平的由来

　　“呜呜，好吃，真好吃！”

　　这时，青雀也抱着一个水晶龟蛋，叨的不亦乐乎，边吃边赞叹。看它的样子，已然是化身一个彻底的吃货。

　　姜乐回过神来，也是惊叹道：“果然是无上美味，妙不可言。”

　　一直在等待姜乐评价的老龟妖顿时笑得见牙不见眼：“道友喜欢就好，来，这是龟仙第二美味，地龙龟蛋羹，为地龙龟所育，内涵地髓精华，味道极为醇厚，效果是滋补五脏之一的脾。位列美食谱三品。”

　　说着，老龟妖把一个白玉盆放在了姜乐的面前。

　　白玉盆中，有一层淡黄色的乳制品，散发清香。仔细看，感觉就像是地球的鸡蛋羹！

　　姜乐笑着吃了一口，这地龙龟蛋羹不需咀嚼，入口即化，带着一股醇厚的香味滑下咽喉，然后在胸口化开。

　　虽然没有嚼一口，但是那种醇厚的香味却在胸口经久不衰，如同平静的水泊被一颗水珠打破，荡起层层涟漪，让姜乐十分的着迷，回味无穷。

　　良久，姜乐惊叹道：“地龙龟蛋羹，绝品美食啊！”

　　老龟妖越发开心了，连忙就要送上第三道美味。

　　姜乐挥手笑道：“道友莫急，一道美味，至少要品味片刻，方才不愧美味的馈赠，这第三道美味不急品尝。”

　　老龟妖被连续赞叹两道美味，心中早就开心至极，见姜乐不急。他也不强求，放下第三道美味，笑道：“道友是今日刚来荆越城吧。”

　　姜乐惊讶。好奇的问道：“道友何以见得？”

　　老龟妖道：“我龟妖一族的龟仙十二美味在整个荆越城都是名店，一共有三百家分店，本人无人不知，道友却十分陌生，而且道友虽然气度不凡，不过身上却有风尘之气，显然是长久赶路。似乎疲倦了这才停下休整一番。”

　　姜乐默然。

　　这个老龟妖虽然修为不高，但是这眼力却是绝顶，一口道出了所有的情况。若不是看他是本店店主，姜乐都要以为他一路跟在后面呢。

　　“哈哈，被我说中了吧，不过也是承蒙道友照顾。我这店虽然挂着龟妖一族的连锁。但是龟仙十二美味的味道却比其他的店要差不少，所以极少有客人进来，道友能够光顾，让老朽很是开心啊。”老龟妖一脸唏嘘和无奈。

　　姜乐惊讶：“道友这灵食的味道已然是绝佳，怎么可能比别人的要差？”

　　老龟妖笑道：“话不是这样说，年轻那会，我也是一个顶级的美食家，不过顶级美食的制作。需要极其高的意念调控和对食材火候分毫不差的掌控，这样才会制作出最完美的美食。可惜我年事已高，精力不济，若是专心一点，一日也可以做几道顶级美食，但是若持续下来，则顶级美食的成功率必然下降，这才被分配到这里来。不过道友放心，我给你制作的这十二道美味，绝对是精心调制，味道绝对不比任何一家分店要差。”

　　姜乐恍然，旋即笑道：“原来如此，不过我有一个疑问，不知道友可否告知？”

　　老龟妖似乎也是很久没有人陪他这么聊天了，开心的笑道：“道友请说，老朽知无不言。”

　　姜乐道：“我看道友是龟妖一族，和荆越城的人族和平相处也就罢了，这把子孙后代制作成美食销售，似乎有些不妥吧？”

　　老龟妖一愣，然后笑道：“原来道友想问的是这个啊，看来道友不仅是初到荆越城，而且也不是荆罗域的人族啊。”

　　姜乐点头：“我的确不是荆罗域的人族。”

　　老龟妖道：“此事整个荆越城众人皆知。我龟妖一族的龟仙十二美味，使用的虽然是龟妖一族的灵蛋，不过这些灵蛋，灵性微弱，天赋奇差，就算孕育出来，也只是普通的野兽，连妖族都不算，日后难有成就，也不容易成活。所以我们龟妖一族就把这些灵蛋用在制作灵食上。”

　　姜乐听得目瞪口呆。

　　还真是用自家的孩子来做菜啊，就算不能成为妖族，那也是妖生的啊，难道妖族就这么绝情？

　　似乎看出了姜乐的想法，老龟妖笑道：“道友可是觉得我龟妖一族无情？”

　　姜乐默不作声，不过眼神很明显的表达了自己的意思。

　　老龟妖解释道：“这样想，道友就错了，我龟妖一族的感情一点也不比人族要少，只是我龟妖一族的母龟妖每次产蛋都是数百，每月都要生产一次。而在我龟妖一族的驻地，足有数万母龟妖，每月贡献数百万龟蛋。在这些龟蛋之中，但凡出现一个灵性强大的，都会被挑选出来，单独培养，此类龟蛋每月也不过只有数十个。余者只能处理，否则全部孕育出来，我龟妖一族无法承担养育需求，而且也会破坏荆越城的生态，让其他妖族和人族不满。这种事不仅是我龟妖一族在做，其他妖族也都在这样做，就连人族也都被限制，这样才组成了和平的荆越城。”

　　姜乐听得目瞪口呆。

　　原来表面上和平的荆越城，却是如此而来。

　　虽然听起来有些残忍，不过仔细琢磨，这也算是一种舍弃小爱，成全大爱的精神吧。

　　也只有那些渴望着和平生活的人族或者妖族才会这般来促成这种环境。

　　“原来如此，倒是我着相了，荆越城一看就是千古老城了，人族和妖族能够和平这么多年，显然是所有人族和妖族的共同努力。”姜乐赞叹道。

　　老龟妖笑道：“可不仅只有人族和妖族，荆越城中也有蛮族，蛮族的三千烦恼丝也是一大美味，位列美食谱四品巅峰，道友若是不着急赶路，倒是可以去品味一下。”

　　姜乐来了兴趣。

　　蛮族他可是见过的，一个个都是身材魁梧，不修边幅的抠脚大汉。

　　没想到这样的种族，居然也有美食传承，还起了这么一个文艺的名字，看来这荆越城还真是一个神奇的城市啊。

　　“道友放心，既然路过，必然要尽兴方可。”姜乐点头。

　　老龟妖呵呵一笑，开口道：“那就继续品尝我这龟仙十二美味的第三道美味，火云龟蛋汤。”


第626章 两山域的压抑气氛

　　没多久，龟仙十二道菜上齐。

　　每一道菜都让姜乐和青雀赞叹不已。不论是第一道的三品，还是第十二道的五品，虽然效果不同，但是味道都是一样的令人回味无穷。

　　吃喝喝足之后，姜乐把自己的想法说了出来。

　　收购美食。

　　或者说，收购龟蛋。

　　既然你龟妖一族觉得蛋太多，那我就帮你消化吧。

　　从老龟妖口中得知一个龟蛋只要一百元晶的价格，要的多了还能打折扣，姜乐二话不说，直接就要了各种龟蛋一百万个。

　　按照八折算，一百万个龟蛋也不过才八千万元晶。

　　姜乐的落宝金钱中转化了一千多亿的元晶，却也留下了两亿七千万的零头当花销，现在正好用来买蛋，八千万元晶换取一百万个灵性食材，绝对是划算的买卖。

　　似乎觉得姜乐这样的大卖家十分难得，或许日后还有合作的可能，老龟妖不仅把折扣又打了半折，还附赠了龟仙十二美味的菜谱。

　　这可是三品以上五品以下的灵食菜谱，也算是价值不菲了。老龟妖说送就送，简直是大方的可以。

　　不过老龟妖也有老龟妖的智慧。

　　只有教会了人使用菜谱，把龟蛋的美味发挥出来，让人迷恋上，他们龟妖一族的龟蛋才会卖的火爆啊。

　　现如今在荆越城，人族都把龟蛋吃腻了，再这样下去。龟仙十二美味都没有生存之地了，急需新的销售渠道啊。

　　做完了交易，姜乐在老龟妖的指点下。又来到了蛇妖一族开设的饭店，同样的收购了一批蛇妖一族的灵食。

　　然后是其他妖族的饭店，每一族都有独特的美味，让姜乐和青雀留恋往还，乐不思蜀，直到把身上的两亿七千万元晶全部花完，这才让姜乐从美食中回神。

　　最后一看时间。居然都在荆越城逗留半个月之久了。

　　到这时，姜乐已经再度恢复了好心情，并且得到了一大批灵食食材。

　　这些可都是好东西。日后带回地球，可以当成纯阳观弟子的福利，提升弟子们的修为。

　　带着满意的心情，姜乐和青雀再度上路。离开了荆越城。

　　和青龙皇城不一样。在荆越城没有战斗，没有争端，只有享受和舒适。疲惫而来，尽兴而去，绝对是过路站的最佳选择。

　　姜乐决定，等日后修为高绝，无人能欺负时，自己一定要游遍地仙界。寻幽探奇，吃遍地仙界美食。

　　一路绝尘。之后的时间内，姜乐一半时间用在修炼上，一半时间用在欣赏地仙界的美景，还有每路过一个人族大城，姜乐都要让青雀下去，然后遍寻人族大城中的特色，寻找着一切可以收购的物品。

　　没有元晶了，姜乐就用灵符换取。没想到他的灵符在人族中格外的受欢迎，威力大，操作需求小，而且数量不少。几次交易后，姜乐把灵符的价格定死了。

　　普通的低阶金刚符，驱邪符，神行符等，单张价值一千元晶。水龙符，雷电神符，土行符，则高阶灵符单张十万元晶。

　　十次叠加，翻一倍。

　　百次叠加，翻十倍。

　　三百次叠加，翻百倍。

　　这样的价格，算是暴利了，毕竟就算是两百次叠加的高阶灵符，姜乐一天都可以凝聚数万张。

　　而且还都是一次性消耗品。

　　不过两百次叠加的高阶灵符，威力却堪比道魂境巅峰的全力施展。

　　在整个地仙界，人族的修道者虽然不少，可是极少有厉害的混迹在人族中，就算有也都是和各个皇族或者大势力的首领合作，深入简出，不屑于在普通人中现身。

　　而摆高调，装神弄鬼的，大多都是半吊子的修道者或者各方散修，大多修为都在通脉境，道魂境。

　　这类型的，修炼的都是普通的道诀或者残缺的道诀，苦于没有晋级的道诀，也没有更高深的道法，所以碰到了姜乐这样的大方道友，自然是一拍即合。

　　一个有符，一个有钱，各取所需。

　　所以每到一个城市，姜乐都不缺元晶，不仅能够购买自己看中的东西，还能结余不少元晶。

　　这且不说，一路走过，不知不觉，元符道人的名号也在各个人族大城打响。

　　毕竟一个能够销售道魂境威力的灵符，必然也是同级或者更高境界的强者，特别是这个强者很亲民，不傲慢，只要愿意做生意，不看人，只认元晶。

　　这样特立独行的奇怪同道，自然是名声传播的很快。

　　等姜乐一路走过，终于从荆罗域踏足两山域的时候，整个荆罗域也开始流传着一个叫元符道人的故事。

　　两山域，名副其实，乃是两座相邻的山脉组成的一个大域，这两座山脉都是极为有名。

　　一座山脉叫九华山，一座山脉叫千仞山。

　　九华山上有个九华剑宗，是千古传承的剑道宗门，曾经盛名震动地仙界，不过起起伏伏，盛极而衰，衰极而盛，几度沉浮，如今的九华剑宗再度迎来了严酷寒冬。只要灭魔剑尊伤势痊愈出关，九华剑宗就会寒冬过去，迎来春天。若是灭魔剑尊无法恢复，转世重修，那么九华剑宗就会改朝换代，再也没有崛起的可能。

　　千仞山和九华山一样出名，而且同样有个门派，叫做神刀宗。

　　顾名思义，神刀宗就是修炼刀道的。而且同样是千古宗门。

　　和九华剑宗不同的是，神刀宗千古传承，虽然自上古后，再也没有出过惊天动地的大能，但是每代皆有人才，而且神刀宗和两山域的人族帝国合作，门下弟子担任着各大帝国的将军，以站场磨练的同时，也让神刀宗没有衰落的可能。

　　如今众多大势力和中小势力进入两山域。觊觎九华洞天。九华剑宗风雨飘摇，危在旦夕。在这样的情况下，千仞山神刀宗也开始收敛势力，静静观望。

　　整个两山域出现极为压抑的气氛，有种山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧的感觉。

　　一进入两山域，姜乐也感觉到了两山域中那令人心中不安的气息。青雀飞行没几日，就多次碰到了一些或单独或组队或大队的修道者。

　　有的是乘坐大型飞行法宝。也有的是驾驭飞剑。

　　但是不管是哪一种，散发而出的气息，都是极为强大恐怖的，而且完全不加掩饰。

　　姜乐忍不住皱起眉头。

　　看来九华剑宗的确是大难当头啊，不然在自家地盘上，也不至于让一些宵小如此肆无忌惮。

　　不过暴风雨来得更猛烈些吧，人越多越好，这样老爷子一旦恢复，偶哈哈哈，那就有的好戏看了。


第627章 路遇九华剑宗弟子

　　从荆罗域进入两山域后，需要通过一个天险，才能进入两山域的深处。

　　这天险为九华山和千仞山组成，左边是九华山，右边是千仞山，中间是一条百里宽的平原。

　　这里也算是两座山脉最近的一段距离。

　　不过这最近的地方，却也是最凶险。

　　左边的九华山峰高千丈，直入云霄，顶部有罡风凌厉，蕴含阴电阳雷，就算是地仙境的高人都要望而生畏，不敢轻易翻越。

　　右边的千仞山，悬崖陡峭，深渊万丈，时常有地煞旋风冲天而起，吞噬一切从上面飞过的生灵，同样的地仙难过。

　　所以想要进入两山域，就需要从这百里平原通过。

　　而这百里平原乃是两山域刀神帝国的领地，早在不知道多少年前，就被建造成为一个雄关。

　　这雄关的名字，叫做一线天。

　　姜乐是晚上到达一线天的，按照这边的规矩，禁空域，禁夜行，一线天身为人族帝国雄关，自然是重兵把守，也有地仙强者坐镇，所以他随意找了一个客栈休息了一夜。

　　一大早起来，姜乐在结账的时候，询问了一下九华剑宗如何走。

　　让姜乐意外的是，客栈的一个小伙计都能详细的告知去往九华剑宗的路径。好奇一问，才知道九华剑宗如今可是两山域的热词，每日牵涉九华剑宗的消息都有数百上千条。

　　其中大多都是斗殴，闹事。或者一些九华剑宗的所谓内部消息。

　　让姜乐满意的是，自己虽然两次透露了自身的信息，不过知道的人还算守信。并没有透露外界。所以整个两山域都不知道自己的到来，也不知道自己和九华剑宗的关系。

　　从客栈离开，姜乐招呼青雀，就要通过一线天，往两山域而去。

　　“仙人杀人了，快跑啊。”

　　刚刚走了没多远，突然一声惊呼传来。而后路上的行人唰的快速四散，顷刻功夫，偌大的一条街。就只剩下姜乐和青雀孤零零的站在街道上。

　　愣了愣，姜乐目光看向对面，就看到了一群正在战斗的人。

　　说是战斗不对，应该说是一群人正在追杀一个人。

　　姜乐不是那种各人自扫门前雪的冷漠之人。不过在这地仙界。特别是在这气氛极度不安的两山域，他感觉还是少惹事为妙。

　　现在的自己，有更重要的任务，那就是把阴阳花送给重伤的老爷子，这样救得人更多。

　　心中思定，姜乐也想绕开。

　　不过就在这时，那被追杀的人突然被一脚踢飞，同时怀中一块东西飞落。掉在了姜乐的面前。

　　这个东西落入姜乐眼中，让他一下子脚步顿住。再也没有移动一步。

　　默默的看了一眼，姜乐就把东西拿了起来。

　　此物很熟悉，和父亲留给自己的几样物品之一的九华剑宗的令牌一模一样。唯一有点区别的是，父亲留下的令牌是紫色的，而这块令牌是黑色的。

　　虽然颜色不同，不过有一点是可以确认的。

　　这个被追杀的人，是九华剑宗弟子。

　　哎，这是逼着自己插手啊。

　　姜乐心中叹息一声，转身看向了被追杀的人。

　　这是一个少年，看年纪不过十五六岁的模样，长得眉清目秀，身材挺拔。就算是此刻一人面对十数个对手，完全被压着打，也没有露出一丝胆怯和恐惧，双目之中充斥着的全然是怒火和不服，一看就知道是一个很倔的小子。

　　“小混蛋，你还敢逃跑，老子今日不要活的，只要你的人头。”

　　一个面目狰狞的壮年男子怒喝着一拳打向少年。他明显是一位强大的武修，拳头未至，拳风先行，激荡如雷。

　　被众人围攻，本就难以招架，且战且退。少年看样子也是带伤抗敌，实力大跌，面对壮年的这一拳，完全没有一点防御的可能了。

　　眼看就要丧命，少年愤愤的怒视壮年，大骂道：“杨展，你八云门居然敢联合外人，背叛我九华剑宗，今日我死，来日八云门都要给我陪葬。”

　　壮年男子狞笑不语，目中只有杀意。

　　砰的一声闷响，壮年男子的拳头碰到了一只手。他携愤的一击，绝对能够开山裂石，人身之体，就算一拳打爆，也是平常。

　　不过此刻他的拳头落在手中，却是闷声之后，悄无声息。

　　“什么？”壮年男子大吃一惊，连忙收拳退后，这才看向了突然冒出的手的主人。

　　这是一个年轻人，穿着一件道袍，面带微笑，温文尔雅，颇有风度，正是姜乐。

　　“小道士，你是什么人，敢多管闲事？”壮年男子杨展怒视姜乐。

　　姜乐轻笑：“得饶人处且饶人，大家同为人族，为何要自相残杀呢？这多不好，会让妖族和蛮族看笑话的。”

　　“混账，大爷做事只凭心情，谁敢笑我？不想死就给我滚开，否则别怪我们不客气了。”壮年男子怒斥。

　　姜乐目光一凝，冷视过去，壮年男子顿时吓得面色一白，张嘴无语，眼中也是浮现了惊恐之色。

　　这个少年道士，好凌厉的眼神。

　　其他人也都是神色变得有些不安，一时间不敢轻举妄动了。

　　少年也是惊讶。

　　他没想到真的有人敢出手救他。

　　这人到底是谁？他是不知道自己的身份，还是知道了故意演戏的？

　　姜乐放开少年，淡然道：“你没事吧？”

　　少年摇头。

　　姜乐又拿起令牌道：“你是九华剑宗弟子？”

　　少年面色一变，摸摸身上，这才发现自己的令牌不见了，连忙从姜乐手中夺过，然后警惕的问道：“我的令牌怎么在你手中？”

　　姜乐微笑：“刚才捡的。”

　　少年沉思一下，貌似之前还真是感觉有什么东西从身上飞走了，只是当时被围攻，没有时间查看而已。

　　看少年如此，姜乐终于确定他的身份，继续道：“既然你是九华剑宗弟子，那么在这九华山附近，居然还会被人追杀？不觉得丢脸吗？”

　　少年面色一红，旋即硬起脖子道：“我的身上被下了封印法咒，法力不能动，当然打不过一群武修。”

　　姜乐饶有意味的笑道：“真的打不过吗？要不要现在再去试试？”

　　少年正要反驳，突然面容一僵，眼睛不可思议的看向姜乐。

　　姜乐淡定道：“自己丢的面子自己找回来，我帮你压阵。”


第628章 谁抢到就归谁

　　少年深深的看了一眼姜乐，然后转身看向了壮年男子等人，咧嘴狞笑道：“之前欺负我欺负的很痛快啊，现在轮到我了吧？”

　　壮年男子对姜乐心惧，却不怕少年，嘲讽道：“手下败将，要不是有人帮你，你现在已经是一个死人了。”

　　少年冷哼：“是吗？那我不要人帮忙，我们继续来。”

　　壮年男子目光看向了姜乐。

　　姜乐微笑：“我不动手，你要能打死他，我也绝不阻拦。”

　　壮年男子眼神一闪：“说话算数？”

　　姜乐淡然道：“本道长一言九鼎，说不帮就不帮。”

　　说完姜乐脚下一点，飞退十多米远，静静的观望。

　　“好！”壮年男子大喜，旋即恶狠狠的看着少年道：“这是你找死，拿命来。”

　　话音一落，壮年男子一掠数丈，直接到了少年身边，伸手就抓向少年脖子。

　　少年嘻嘻一笑，背负双手，身上一股凌厉的气息猛然爆发，然后他脚步一横，闪电般避开了壮年男子的手。

　　壮年男子一击落空，神色大变，惊呼道：“剑步！”

　　少年笑而不语，继续挪移脚步，环绕壮年男子游走。

　　他的双脚如同一把利剑，走位如同施展一套剑法，玄妙莫测。

　　壮年男子连续几次攻击落空，语气压抑不住惊怒的道：“怎么可能，你的封印怎么会解开？”

　　少年嘲讽：“你还知道我之前被封印啊，怎么，现在封印解开了，你就觉得干不掉我了？”

　　壮年男子目光闪烁不定，阴声道：“就算你解开封印又如何？我就不信。重伤的你还有那么厉害。”

　　说着，壮年男子招式一变，一股恐怖的血气弥漫，挥手对着少年一掌打出，一道无影的掌印爆发。

　　少年没有硬接，灵巧的避开。那无形的掌印破空七八米，打在了路边的一个店家招牌上。瞬间让招牌四分五裂。

　　壮年男子双手不断挥击，一道道无形掌印破空，追击着少年不放。

　　少年只是闪避。看起来似乎没有反抗之力。

　　突然少年脚步一顿，双目爆发骇人的精芒。

　　“你也接我一招，玄一剑指。”

　　他一直背负在身后的手猛然挥出，彷如羚羊挂角。在半空画了一个弧形。对着壮年男子一指点出。

　　嗡的一声，一道乳白剑芒从指端冒出，破空而去，凌厉的让空气都发出了尖锐的声响。

　　近在咫尺，壮年男子避无可避，面色惊骇的双手回拢，瞬间让周身气血汇聚，化作一个淡红色的防御层。

　　不过在乳白剑芒面前。这淡红气血瞬间崩溃，然后剑芒直入壮年男子胸前。

　　咻的一声。剑芒从壮年男子胸前穿透而过，带起点点血色洒落尘埃。

　　壮年男子僵在原地，双目瞪圆，眼中满是不可思议。

　　这时少年突然松了一口气，身体一软倒在地上，喘息着粗气，嘴角却是露出满意的笑容，冷漠的看着壮年男子道：“修道万千，剑修为尊，你以为是说笑的呢，白痴。”

　　壮年男子嘴角一抽，不甘心的看了一眼少年，身体轰然倒下。

　　“师兄！”

　　跟随壮年男子一起追杀少年的其他人都是惊呼不断，而后看看壮年男子，又看看少年，再看看不远处的姜乐，一时间犹豫不决，不知道该怎么办了。

　　“怎么？你们也想死吗？还不快滚。”少年瞪眼呵斥。

　　众人眼中浮现惊惧，还真就想走。

　　就在这时，突然一个幽冷的声音传来：“哟，果然是九华剑宗的弟子啊，就是霸气，当街杀人，还口吐狂言，真是佩服，佩服。”

　　最后一个服字一落，一个年轻男子凭空出现。

　　这男子身材修长，面如冠玉，却眼神阴鹫，气息阴冷无比，同时他不经意散发的气息表明，这是一位道魂境的修行者。

　　少年见到男子，不怒反笑道：“怎么？你这个幕后的人终于舍得出来了？”

　　年轻男子淡然道：“什么幕后幕前，我只是见不得罔顾生命的凶徒罢了，你随意杀人，别人自然也能杀你。”

　　少年大笑：“这话说的不错，我赞同。”说完少年看向姜乐道：“喂，有人要杀我，你还是不想出手吗？”

　　年轻男子眼神一沉，也看向了姜乐。

　　少年明明被自己封印了法力，没想到却突然破解了，在这期间，也只有姜乐和他接触过，那么谁帮他的，显而易见了。

　　姜乐笑道：“放心，让他打几下，你也死不了。”

　　少年气结：“你怎么不让他打几下，看看你会不会死，别说废话，这家伙就是背后针对我的人，他也是封印我法力的人，你若是真心帮我，就把他干掉。”

　　姜乐淡定道：“我只救人，不杀人，你想多了。”

　　少年看了一眼年轻男子，突然笑道：“那可不一定，人家说不定不想放过你呢？”

　　年轻男子这时开口道：“这位道友，我只是要这个小子，并不想和你冲突，若是道友愿意行个方便，算我欠你一个人情。”

　　姜乐轻笑：“这么容易就得到一个人情了，还真是简单呢。不过说实话，我又不认识你，不觉得你的人情比这个小子的大。”

　　年轻男子目光一动：“道友也想要他？”

　　姜乐点头：“我要去九华剑宗，缺少一个带路的，这小子既然是九华剑宗弟子，正好帮我带路。”

　　“什么？你要去九华剑宗？”少年惊呼。

　　姜乐微笑：“怎么？不可以吗？”

　　少年面色冷下来：“这么说，你也是要打九华洞天主意的人了？”

　　姜乐笑而不语。

　　少年咬牙切齿的道：“我就知道，你们没有一个好人，不过你们肯定都会失望的，我九华剑宗的灭魔祖师爷，一定会让你们都有来无回。”

　　姜乐没有搭理少年，而是看向了年轻男子道：“怎么样，道友，行个方便呗？算我欠你一个人情？”

　　这话几乎是原话奉还，而且毫无诚意。

　　年轻男子脸色难看了，沉声道：“道友既然不给面子，那么我们就手底下见真章了，谁抢到，就归谁。”

　　说完年轻男子猛然动了，他的速度快如闪电，瞬间就到了少年的身边，然后一伸手抓向了少年的手臂。

　　姜乐没有动，而是捏起法决，轻轻一挑。

　　嗡的一声，少年身上突然一条水龙凭空冒出，张牙舞爪，盘旋而起，龙头狠狠的顶向年轻男子。


第629章 皮实的孩子

　　突然的变故，不仅让少年惊呆，抓向少年的年轻男子更是面色大变。

　　他好歹也是道魂境的修行者，临危不惧，快速应变，伸出的手直接转变成一道法印，一股法光爆发，抵挡水龙。

　　不过他这是仓促应变，而水龙却是蓄势而发，力量上完全不对等。

　　年轻男子的法印直接被水龙击破，而后水龙直接撞击在年轻男子的身上，轰的一声中，把年轻男子击飞。

　　一击成功，水龙得势不饶人，继续冲击，直接把年轻男子冲击出一百多米。这时年轻男子愤怒嘶吼一声，身上冒起一股火焰般的寒气，覆盖水龙身上，直接把水龙冰封。然后爆碎成漫天冰屑。

　　身影落下，年轻男子面色变换数次，终究是把胸口的一口血压了下去。

　　啪啪啪啪。

　　一阵掌声传来，年轻男子看去，是那个可恶的家伙，居然早就布置了陷阱，引我上钩，真是阴险狠毒啊！

　　姜乐赞叹道：“修为不错，这一手寒冰神通的确厉害啊，佩服佩服。”

　　他这会儿走到了少年的身边，嘴角扬起一丝微笑，眼神很明显的告诉年轻男子，我赢了。

　　年轻男子气的压下的血差点再度翻起，目光怨毒的看着姜乐道：“小子，你可知道我的来历？”

　　姜乐摇头：“我不知道，嗯，也不想知道。”

　　年轻男子冷笑：“自大狂妄，今日你得罪了我。来日必十倍百倍奉还。”说完他目光狠狠的瞪视了姜乐一眼，似乎要把这张可恶的脸记在心中。然后一转身，遁空而去。

　　他这一走。追杀少年的一群人也不敢犹豫了，连忙抱起被少年击杀的壮年男子，灰溜溜的跑了。

　　少年也是震惊的看了姜乐一眼。

　　这家伙看起来比自己大不了多少，但是实力却已经这么强大，云淡风轻的就把一个自己都十分忌惮的人打伤惊走。

　　可是感应他的修为，居然只是通脉境！

　　肯定是扮猪吃老虎，好恶俗。

　　心中对于姜乐也有了警惕。少年连忙起身要走。

　　姜乐伸手压住他的肩膀，含笑道：“小伙子，你要去哪里？”

　　少年连忙露出一个干笑：“那个。前辈，我肚子饿了，我妈妈肯定等我回家吃饭，拜拜啊。”说完转身要走。

　　不过脚步一动。又被拉了回去。

　　“我要你走了吗？”姜乐饶有趣味的问道。

　　少年苦笑道：“前辈。你要是想去九华剑宗，随便找个人就可以，何必非要拉上我呢？”

　　姜乐道：“看你顺眼。”

　　少年无语：“那我要怎么做，你才会看我不顺眼？”

　　姜乐戏谑道：“你若死了，我就看你不顺眼了，嗯，你想要我看你不顺眼？”

　　少年吓了一跳，我去。我这么年轻，怎么可能想死？

　　连忙露出献媚的笑：“怎么会。能被前辈看得顺眼，是我的荣幸啊，前辈，你吃饭没？我请你吃饭好不好？”

　　姜乐微笑：“好啊。”

　　少年道：“那你这手……”他的眼睛落在了姜乐抓住自己肩膀的手上。

　　姜乐随意的放开。

　　少年大喜，脚步一身，以一种极快的速度向前冲去，那姿态和气势，如同一把出鞘的宝剑。

　　不过少年刚刚冲出去十多米，突然哎呀一声趴在了地上，无法起身。

　　姜乐淡然的走到他身边，问道：“请我吃饭，怎么可以跑得这么快？这可不是待客之道。”

　　少年趴在地上龇牙咧嘴，感觉就好像身上背负了一座大山一样，惊骇的道：“前辈，你在我身上又放了什么东西？怎么这么重？”

　　姜乐笑道：“这是重力符，嗯，三百次叠加，大概可以转化十吨的重量，现在只是激发了一吨而已，怎么，很吃力吗？”

　　少年大怒，妈蛋，怎么可能不吃力，差点压死我啊，这还只是一吨，这要是十吨全部激发，我岂不是要变成肉饼了？我又没有专门炼过体，还是受伤之身啊混蛋。

　　他脸上连忙露出可怜兮兮的表情：“前辈，我错了，我再也不逃跑了，你就把这个什么重力符解除吧？”

　　姜乐微笑：“干嘛要解除啊，重力符可是对身体很有好处的哦，在这个状态下修炼，事半功倍呢。”

　　少年无语，鬼才愿意在这个状态下修炼。

　　“不是啊前辈，你不是要去九华剑宗嘛，我这都动不了，怎么带你去啊。”

　　姜乐道：“你说往那边走？”

　　少年道；“往东走，但是九华剑宗距离此地最少有上万里，我这样子，一百年都到不了，所以……啊，前辈，你干什么，啊，啊，啊啊啊……”

　　说着说着，少年的话语就变成了惨叫。

　　只见这会儿姜乐提起他的一条腿，拉着就走，身体在地上被拖行，让少年难受的惨叫。

　　没有走多远，少年就哇哇大叫：“我能走，我可以走的前辈，求求你放我下来吧。”

　　姜乐脚步一顿：“你真的能走？”

　　少年欲哭无泪，悲愤的点头道：“我能。”

　　“不勉强？”

　　“一点都不勉强？”

　　“不恨我？”

　　“前辈说笑了。”

　　“那你起来吧。”

　　姜乐一松手，少年的脚就落在地上，重重的一摔，痛的少年龇牙咧嘴，暗暗腹诽自己倒了八辈子霉，遇到了一个变态。

　　忍受着身上笼罩的无形重力，少年艰难的爬起身。

　　姜乐轻笑：“果然能够起身，怎么样？走两步试试？”

　　少年看了一眼姜乐，故意努力的移动脚步，缓慢的比蜗牛都还要慢。

　　姜乐平静的看着少年。默不作声。

　　少年暗喜，哼，想让小爷带你去九华剑宗，做你的春秋大梦吧，我耗也要把你耗死。

　　他故作努力的继续移动脚步，却是半天也没有走出几米远。

　　“嘻嘻，前辈，这小子在故意使坏呢。”一个悦耳的声音响起。

　　少年一惊，正要反驳，突然腰身一弯，差点又趴下去。居然重力又增加了。

　　“前辈，你这是……”

　　姜乐淡然道：“连青雀都能看出来你在假装，你把我当傻子吗？别废话，我现在在前面走，你跟上，落后一步，我给你加一百斤的重力。”

　　少年花容失色，这是要把我压死的节奏吗？

　　不过姜乐却是不解释了，直接迈步就走。

　　少年这一犹豫，身上的重力顿时开始加重，几乎是一个呼吸加重一次，吓得他连忙跑起来，气喘吁吁的跟着姜乐的脚步，痛哭流涕的道：“前辈，我不敢了，轻一点吧。”


第630章 战斗吧少年

　　一处山林中，树木茂盛，鸟语花香。

　　啪的一声，少年重重的倒在地上，闭上眼睛，抓紧时间休息。

　　这会儿他已经面色苍白，汗流浃背。累的连喘息都觉得困难了。

　　姜乐没有看他，而是走到一处空地边，从落宝金钱中拿出了桌椅，然后摆上了一路上收集的各种美食。

　　浓郁的香气弥漫开，传入少年的鼻孔，让他的眼睛一下子瞪大了，而后不顾疲劳的仰起头，看向了姜乐摆好的桌椅，喉咙不断的鼓动。

　　“好香啊，这是什么美食？”少年呢喃问道。

　　“这是水晶龟蛋，三味蛇珠，九色花菜，回味鲭鱼还有玉髓珍珠汤。”

　　青雀飞落在少年面前，傲然的介绍，说完鸟目调戏的看着少年道：“想不想吃啊？”

　　少年下意识的就要点头，然后反应过来，瞪眼摇头道：“我才不吃你们的东西，哼。”

　　青雀遗憾道：“不吃啊，那就算了。”一转身飞落桌子上，开始美美的用餐。

　　少年傻眼了。

　　我去，我只是傲娇了一下啊，你再多劝劝，我就可以勉为其难的答应了啊，你怎么不按照套路走。

　　可是这话都说出口了，他拉不下脸来凑上去啊。

　　羞恼的低下头，把脸埋在草丛中，口中不断喃喃自语，好让自己忽略那诱人的香气。

　　“我闻不到，我闻不到。我闻不到……”

　　他的声音虽小，却被姜乐和青雀清晰的听见。

　　相视一笑，姜乐正要开口。突然面色一变，目光变冷。

　　青雀也是停止了吃食物，看向了姜乐。

　　姜乐沉默片刻，轻笑道：“来的不是厉害人物，让他们动手。”

　　青雀点头。

　　它早已经养成了听姜乐话的好习惯。

　　一人一妖继续用餐。

　　没多久，少年停止了喃喃自语，脸上气怒不已。

　　越说越觉得香。越觉得肚子饿，妈蛋，这变态家伙还真会享受啊。吃的这么好，怎么不撑死你。

　　正心中诅咒着，少年突然愣住，自己的身体在动？

　　我都没力气了。怎么还会动？

　　正要翻身。少年突然感觉身下一空，整个人就掉了下去。

　　就在这时，正在吃饭的姜乐随手一摆。少年身上的恐怖重力猛然加强，然后他落下的地方发出砰的一声。旋即就是一声惨叫。

　　“好痛！小子你怎么这么重，老子的腿都被你砸断了。”一个愤怒的声音响起。

　　“混账，小爷躺的好好的，是你把我弄下来的，怪谁啊。小爷也痛啊，我去。这是重力加强了，太坑人了吧，又不是我要跑得，前辈赶紧给我减轻啊，要死人了。”这是少年的声音。

　　姜乐闻言一笑，手再度一摆，突然深坑中传来少年惊喜的声音。然后他突然悬浮了起来，轻轻的落在了草地上。

　　“小子，被我抓到的猎物，你还想跑。”愤怒的声音继续响起，然后一道身影从地下冲了出来，伸手抓向了少年。

　　少年大怒：“小爷可不是货物，你们谁都能抢，给我滚。”他挥手一拳。

　　这时候的他，早就被重力压榨了精力，法力，浑身软弱无力。

　　不过他这一拳打中冲起的身影，却是突然爆发了一股恐怖的力量。那个人瞬间再度惨叫一声，然后重重的飞了出去。

　　少年惊呆了。

　　自己都这个熊样了，还有这么厉害吗？居然一拳就把对手KO了？

　　“钻地鼠？”

　　这时四周传来几声惊呼，然后四道身影飞掠了出来，把姜乐，少年都包围在其中。

　　少年顾不得那么多了，警惕的看着出现的四个身影。

　　这四个人是三男一女，打扮奇怪，气息很强，一个个目光炙热的看着自己，就好像在看一堆元晶。

　　少年看得脸色难看。

　　怎么，还真把小爷当成猎物了？

　　“哎呦，疼死我了，这小子好大的力量。”哀嚎声中，被少年一拳打飞的家伙也爬了起来，不过却没有之前那么嚣张了，眼睛惊恐都看着少年。

　　他没事，另外四个人都是松了一口气。随后四个人都是怒视少年：“混蛋小子，你敢打我们老四，找死吧你？”

　　少年听得翻眼。

　　丫有病吧，明明是你们过来找麻烦，现在却说是我欺负你们？还要不要脸？

　　目光瞥了一眼姜乐。

　　这货居然还在吃饭，似乎完全没有注意到出现的几个人一样。

　　少年暗暗大骂，居然还吃得下去，要不要这么自大啊！

　　不过旋即少年眼珠子一转，计上心头，傲然的看向出现的几个人道：“怎么？就是欺负你们了，你们怎么地吧。”

　　“呵，还挺嚣张，不愧是九华剑宗弟子，不过九华剑宗又如何，你价值一部地品道诀，现在整个一线天地界的修行者可都是把你当成了肥肉，你跑不掉的，还是乖乖的跟我走，让我们换取道诀吧。”五人之一目光贪婪的说道。

　　少年面色难看道：“地品道诀，嘿嘿，还真是舍得啊，不过你们搞错了，现在我可是这位前辈的猎物，你们想要带我走，有没有问过他？”

　　五个人目光瞪视向姜乐。

　　姜乐突然回首含笑道：“你们只要打赢了这个小子，随便带他走，我不拦你们。”

　　五人大喜：“此话当真？”

　　姜乐认真点头：“本道长一言九鼎，说不拦就不拦。”

　　少年愕然，这话怎么听着这么熟悉，貌似他之前说过啊？

　　不过那五人却是顾不得那么多了，一副姜乐被他们下软的得意表情看着少年道：“看吧小子，我们五行鼠的威名可不是盖的，你还是乖乖的跟我们走吧。”

　　少年瞪视姜乐道：“你就这么让我跟他们走？”

　　姜乐道：“我说了，让你和他们打，你输了，就跟他们走，嗯，记住哦，不能故意输，要认真打，若是放了一点水，我就让你砰的一声，爆炸掉。”

　　少年闻言身体一阵恶寒。

　　身体爆炸？我去，这家伙到底在我身上还动了什么手脚？你太过分了吧？

　　不过说完话的姜乐就继续埋首在美食之中，一副悠然自得的表情。

　　少年咬牙切齿，却不敢对姜乐这个变态发火，他愤怒的转身看向五行鼠，嘶吼道：“来吧，都来吧，我道海堂堂九华剑宗弟子，岂能输给你们这些宵小之辈，哼，渣渣们，来迎接小爷的怒火吧。”


第631章 少年你还没有输

　　“好小子，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了。”

　　少年道海的嚣张放言让五行鼠怒了。五个人除了受伤的钻地鼠，其他三男一女同时冲了上来。

　　道海感受着体内还汹涌着的恐怖力量，完全不怂四个人的联手，无畏无惧的迎了上去。

　　第一个靠近的是一个尖嘴猴脸的男子，他的速度最快，身上冒出炙热的法光。

　　道海一动，他就闪到了道海的身后笑嘻嘻的道：“速度好慢啊，完全跟不上节奏呢。”

　　道海飞快转身攻击，猴脸男又转到了道海的身后，还伸手在他头上拍了一下，不断言语戏虐。

　　道海气结。

　　就在这时，道海背后一热，一道力量突然在身体内蔓延开，然后一股信息在脑海中凭空升起。

　　遵循着这股信息，道海自然而然的迈动脚步。

　　只是轻轻的一跨，他突然就出现在数米外，让想要再次戏虐他的猴脸男一下子愣住了。

　　“咦，你的速度怎么变快了？”猴脸男一脸惊讶。

　　道海反应过来，大喜过望，这肯定又是变态在自己身上留下的东西，这混蛋，还真是什么都往我身上塞啊。

　　不过这也算是好东西，原谅他了。

　　目光看向猴脸男，道海嘿嘿笑道：“你说我慢？好，我快给你看。”说着脚下用力一点，身体如同一道离弦之箭冲出去，快的让人反应不及。

　　猴脸男正要闪避。突然胸口一痛，然后啪的一声飞了出去。重重的摔在地上，差点没吐血。

　　道海得意的哈哈大笑：“到底是谁跟不上节奏啊。连我的剑步你都躲不掉，回家再练练吧你。”

　　“你！”猴脸男气的脸红脖子粗。

　　“哼，小子很嚣张啊，让我来会会你。”又一个人靠近过来。这是五人中最魁梧的一个，长相憨厚，肌肤和毛发都是淡金色的，散发出金属般的光泽。

　　瓮声瓮气的靠近。憨厚男没有和猴脸男那般依仗速度，而是直接上来，挥拳就打。

　　道海打败一个。豪气顿生，瞪视憨厚男道：“谁怕谁。”伸出双手就和憨厚男对干。

　　砰砰！砰砰砰！

　　道海体内神力无双，不过打在憨厚男身上，却是发出金铁交错一般的声音。看憨厚男的样子。似乎还很享受。

　　而憨厚男的拳头打在道海的身上，却让他感觉一阵阵的剧痛，没几下就龇牙咧嘴，疼的很想避开。

　　不过这避开可就等于认输了。

　　道海咬牙坚持。

　　憨厚男得意道：“俺练的是金胎道诀，浑身上下如同金刚，你打不伤俺的，认输吧。”

　　“不可能。”道海咬牙反驳，继续进攻。

　　两人面对面站着。就这样你打我，我打你。没有一个人退后。

　　正在用餐的姜乐嘴角扬起一丝微笑，目光隐约有些欣赏了。

　　旋即他手掌一摆，道海身上突然再度涌现一股力量。

　　这股力量扩散全身，让他的身体发生了一些奇异的变化，就好像一块豆腐，突然变成了一块石头。

　　与此同时，道海体内的神力突然再度增添一股生力军，力量翻倍增长，变得更加恐怖。

　　正感觉疼痛难忍的道海，突然感觉，不疼了！

　　我去，死变态真的在自己身上留下了不少东西啊，为什么我就找不到？

　　心中惊叹，不过看着面前的对手，道海咧嘴笑道：“嘿嘿，你也可以输了。”深吸一口气，道海把身体内那种可怕的力量汇聚双拳，然后狠狠的爆发。

　　砰！

　　直接一声闷响，憨厚男忍不住退后了几步，平静的脸上也露出了几分痛苦之色，震惊的道：“你的力量居然变强了一倍！这怎么可能？”

　　道海傲然：“小爷神通无双，这点力量，毛毛雨了。”

　　“嘻嘻，是吗？那你又该如何应付奴家呢？”一个娇柔的声音在耳边响起，伴随的还有一股如兰似麝的芬芳口气。

　　道海不觉得魅惑，反而心中冒出一股寒意，连忙转身一拳打出。

　　旋即他就傻眼了。

　　站在身后的是四人中唯一的女人，模样清秀，肌肤雪白，算是一个美女。

　　不过她这会儿却是变成了一个水人，笑嘻嘻的搔姿弄首，任由自己的拳头插在身体中。

　　“哎呀，小爷好暴力呢，不过奴家喜欢，继续打奴家啊。”清秀女人笑嘻嘻的挑逗，完全没有反抗。

　　道海惊讶。

　　这个女人修炼的是水系道诀，这是化水神通吗？

　　不可能，她虽然是道魂境的修为，不过散修的道魂境可是没有那么精粹的法力和法决来修炼这种高等神通的。

　　那么这就是灵水分身。

　　虽然都是水系道法，这二者可是区别甚大，前者是大神通，以身化水，无影无形，非特别手段不能伤。

　　而后者只是用法决控水拟人，不过是真实的幻象，攻击力十分弱小。

　　当即道海手臂爆发一道神力。眼前的水人顿时爆裂成无数水滴四散。

　　不过顷刻后，这些爆裂的水滴突然再度凝聚，变成了一群水人叽叽喳喳的围拢过来。

　　道海眉头一皱，凝神感应，猛然身影一冲，到了一个大树边，握拳聚力，狠狠的一拳打中大树。

　　砰的一声，大树整个树干都爆裂了，两个人影突然从树干中飞了出去。落下后显出两道身影，一男一女，正是五行鼠另外两个人。

　　与此同时，一群水人突然崩溃，散落无形。

　　“嘿嘿，障眼法也敢在我面前嘚瑟，小爷一眼就看穿了。”道海得意的嘲讽。

　　清秀女人嘻嘻一笑：“你真的看穿了吗？我们吸引你的注意力，可是为了最关键的一步哦？”

　　道海一愣。

　　这时异变突生，在他的脚下，之前要抓他的钻地鼠冒了出来，贼笑着双手爆发两道土黄法光盘旋而起，缠绕了他的双腿。然后光芒一闪，变成两道硬土，把他凝固在地。

　　不等道海做出反应，另外四个人快速靠近道海，把他包围在其中。然后同时手联手，围绕一个圈，把道海困在其中。

　　“小子，这下你跑不掉了。”猴脸男子嘿嘿怪笑。

　　道海哼道：“那可不一定。”

　　四人面露嘲讽，同时施加法力，顿时青红黑白黄五色法光交错，把道海困在中间。

　　“五行困神阵，定。”

　　五色光芒加持，形成了一种玄奥的力量，循环不息，直接锁住了道海。

　　道海奋力暴击，但是打出的力量却根本无法突破五色光芒。

　　反抗片刻后，道海气喘吁吁的大叫道：“前辈，我要输了。”

　　“谁说的，你不是还会一种雷电神通嘛，不要害怕，大胆的用出来吧。”不远处，姜乐的声音幽幽传来。

　　道海愣住，自己什么时候会雷电神通了？

　　但是念头刚起，突然道海就感觉全身麻痹，然后一道刺白光芒亮起。

　　噼啪……


第632章 少年不要抗拒哦

　　噼啪！

　　一声霹雳声响，刺白光芒闪现，一道巨大的雷霆，直接强势的把五色法光爆碎，然后把围困道海的五鼠劈飞。

　　电光四射，落叶纷飞。整个场面一片狼藉。

　　啪啪啪啪！

　　五鼠狼狈的摔落四方，露出了道海的身影。

　　他看起来也不是很好，身上乌漆麻黑，衣衫偻烂，头上还在冒烟，一双眼睛呆滞的看着前方，目光中充斥着复杂的神色，整个人以一种极为怪异的姿态僵在原地。

　　“多谢前辈手下留情。”

　　被劈飞的五鼠从地上爬起来，神色也是十分复杂，眼神敬畏的看向姜乐，神态不复傲慢，很是恭敬。

　　现在若还不知道这是姜乐在背后操作，那就真的死不足惜了。

　　这是一个高人，得罪不起。

　　惊惧的道谢后，五行鼠连忙快速远遁。

　　片刻后，小树林安静下来。

　　“咳咳，咳，为什么？这到底是为什么？”道海终于感觉身上的麻痹散去，自己又能掌握身体了。

　　不过这会儿他却是泪流满面，眼神悲愤。

　　自己到底犯了什么错，居然落在了这样一个变态手中。

　　这是要玩死我吗？

　　气怒的转身，道海走到了姜乐的身边，咬牙切齿的道：“要杀要剐，悉听尊便，我不陪你玩了。”

　　说完他一股屁坐在了地上，沉默不语。

　　姜乐放下筷子。拿起餐巾纸擦了擦嘴，轻笑道：“我说过要杀你吗？”

　　道海冷哼：“一个打我们九华洞天主意的人，我会相信你能放过我吗？”

　　姜乐笑容不变：“我说过我要打九华洞天的主意吗？”

　　道海正要反驳。突然语塞。

　　话说从见面到现在，姜乐虽然说过要去九华剑宗，却没有说自己打九华洞天的主意啊！

　　不过不能反驳，不等于没有。

　　谁惦记别人家的东西，会亲口说出来？那不成了傻蛋了。

　　道海鄙视道：“现在这个时候来九华山，要去九华剑宗，你的目的已经昭然若揭。还需要说吗？”

　　姜乐摇头：“我没有想过打九华洞天的主意，再说了，我只身单人。修为也不是惊天动地，所向披靡，还要一个九华剑宗的弟子带我去九华剑宗，你觉得我像是要打你们洞天主意的人吗？”

　　道海愣住。

　　这话说的。还真是有道理呢。

　　毕竟九华剑宗千古大派。声名远播，又不是隐蔽的地方，两山域知道的人多得是，根本没必要让自己带路。

　　另外姜乐表现出的实力，虽然感觉很厉害，但是若凭他一个人就想霸占九华洞天，道海打死也不相信。

　　九华剑宗虽然没落了，但是瘦死的骆驼比马大。也不是好惹的。

　　那么他是为什么？

　　道海心中疑惑，直接问道：“既然如此。那你是什么目的？”

　　姜乐微笑：“我要说慕名九华山的风景，崇拜九华剑宗的威名，想要瞻仰一番，你会信吗？”

　　道海翻眼。

　　扯淡不是，若是我家灭魔剑尊祖师爷好好的，这话还有几分可信。

　　现在来两山域的，谁不是心怀不轨，瞻仰威名？你怎么不说来看虎落平阳啊。

　　“呵呵，不信也罢，总之你带我去就是，这一路，或许也不是那么无聊呢。”姜乐微笑。

　　道海默默的看了姜乐半响，突然也笑了：“行，看你的样子，应该不是骗我的，正好我也要回去了，就带你一路，不过现在我可是价值一部地品道诀呢，灭魔剑尊祖师爷没有确定转世重修前，那些大门大派甚至地仙境以上的厉害修行者都是不敢对我出手的，不过遇到一个元神境，我也是死定了，这一路可就要靠你保护我了。”

　　姜乐点头：“如果有元神境出手，我自然会护你，不过若是道魂境，那就你自己解决吧，怎么说都是快要踏足道魂境的修为了，而且身为剑修，就要经历无数战斗，才能磨练成一把锋利的宝剑。”

　　道海没好气的道：“就像刚才那样，这也太折磨人了吧，杀第一千，自损八百啊，我都差点被电死。还有前辈，咱说句老实话，你在我身上留下的是什么东西？有多少？”

　　姜乐饶有趣味的笑道：“在你身上留下的是灵符，嗯，你放心，全部都是能帮助你的，虽然这是我第一次这样做，但是效果看起来不错呢，继续加油。我会好好观察你的。”

　　道海一脸黑线：“你把我当成试验品？”

　　姜乐大方的点头：“也可以这么说。”

　　道海大怒：“混蛋，我不答应，我不要做试验品。”

　　“这个，貌似不用征得你的同意。”

　　“你敢，我爷爷是九华剑宗的长老，我父亲是九华剑宗的十大剑首之一，要是我被你玩坏了，你也死定了。”

　　“呀，难怪这么值钱，原来你也是有来头的啊，不过你放心，肯定玩不坏，对你只有好处的。”

　　“和刚才那种雷劈一样？这算什么好处？”

　　“嗯，让你积累了和道魂境高手对战的经验，算不算好处？”

　　“……”

　　“前辈，你这样做，不怕我到了九华剑宗就翻脸吗？到时候你肯定跑不掉。”

　　“不怕。”

　　“……”

　　道海欲哭无泪。

　　软硬不吃啊，看这变态的态度，自己的试验品身份完全是跑不掉了，为什么会这样，为什么为什么为什么？

　　“好了，我们也该出发了，此去九华剑宗，可是足有万里呢，早到早安心。”

　　“等等。”道海连忙出声。

　　“你还有什么问题吗？”

　　道海咬牙切齿：“小爷还没吃饭呢，想饿死我吗？”

　　“哦，给你准备了几个大白馒头，路上边走边吃。”姜乐说着丢给他一个袋子，袋子中装了四个拳头大的馒头。

　　道海突然感觉，自己听到了心碎的声音。

　　要不要这样，你们吃山珍海味，要我吃馒头，还有人性吗？

　　来不及多抱怨，道海就感觉身影腾空而起，然后一声唳鸣，青雀变回原身腾空而起，直入九霄。顷刻破空而去。

　　在青雀腾空之时，就有几道身影飞掠而来，落在了一片狼藉的原地，看着钻入云层消失不见的青雀，这些人又快速的离去。

　　看了看下面的山林，姜乐嘴角扬起一丝微笑。


第633章 地藏寺

　　日升月落，满天繁星。

　　地仙界的夜空和地球并无任何区别。

　　不过在这里的夜空繁星上，或许就存在着一个个隐世潜修的大能，而且夜空中也有恐怖的虚空凶兽存在，非常凶险。

　　皎洁的月华洒下，山林中出现了一道道妖族气息。

　　夜晚是妖族出没修行，吸收月华的时机。没有任何一个妖族会浪费时间。

　　青雀在高空飞行，姜乐和道海盘坐在它的背上，仰望星空。

　　道海沉默不言，他还在为馒头的事生气。

　　长这么大，他还没有吃过几次馒头，更何况还是在见到了山珍美味后，却依然还要啃馒头，那种心酸，简直是人生第一次。

　　姜乐突然开口道：“道海，你知道月亮上有嫦娥吗？”

　　道海看了一眼姜乐，哼道：“怎么，您老又想去月亮上观光吗？”

　　姜乐微笑：“若是嫦娥在，说不定以后可以去看看。”

　　道海嘲讽道：“算了吧，你以为见到一个月亮就能看到嫦娥啊，真正的嫦娥可是在天仙界的月亮上，哪里也是真正的月宫所在，我们地仙界的月亮上，住的可是月姥姥，你若是咸淡不计，也不怕死，倒也可以去看看。”

　　姜乐对道海的戏言不为所动，反而问道：“月姥姥？可以说详细一点吗？”

　　道海愣住，诧异的看着姜乐道：“你不知道月姥姥？”

　　姜乐摇头：“不知道。”

　　“这不能吧，月姥姥这样的大能者。道法通天，威震地仙界？你怎么可能不知道，别逗我了。”道海不信。

　　姜乐面色一沉：“让你说你就说？”

　　道海面色一僵。不爽的看了一眼姜乐。

　　这丫的变态，就知道威胁，等小爷进入道魂境，到时候实力大增，一定找你报仇。

　　心中虽然气恼，道海嘴上却是露出笑容道：“前辈你想听，我就说。这月姥姥说来也是月宫的弟子，据说身份可追溯到上古，乃是羲和娘娘的贴身侍女。后来上古崩溃，羲和娘娘陨落，她就忠守月宫，直到后来不知道因为什么原因。月姥姥就离开了月宫。从天仙界来到了地仙界，定居在月亮上，直到至今，地仙界把月亮定名为小月宫，月姥姥在地仙界也是盛名远播。”

　　最后一句，道海说的时候看了一眼姜乐，很明显的在嘲讽姜乐孤陋寡闻。

　　姜乐笑道：“原来如此，嗯。以后有时间，还真是要找这个月姥姥一次。我有些朋友，和月宫可是关系匪浅，有些事需要问清楚呢。”

　　道海惊讶，变态也会有朋友？

　　啧啧，当他朋友的人一定很惨。

　　道海默默同情。

　　“咦？”姜乐突然面露惊色，目光看向下方。

　　道海也看了一眼，山林静寂，没发现什么，好奇的问道：“怎么了？”

　　姜乐目光凝重的沉吟一下，开口道：“青雀，下去吧。”

　　青雀点头：“好的前辈。”

　　话落，青雀翅膀一震，身影盘旋而下，顷刻后就落在了一片山野地。

　　从青雀背上下来，道海疑惑的看看四周。

　　山林野地，寒气弥漫，阴气森森，似乎有一些妖气，不过这不值得专门下来一趟吧？

　　姜乐没有解释，一招手，青雀变小落在他的肩膀上，然后顺着山林边的一条野路，漫步而去。

　　道海看得无语。

　　这变态又玩什么花样？大半夜的不是看月亮就是钻山林，能正常点吗？好好的睡觉不行吗？

　　心中无奈，道海脚下却是不停，跟在姜乐的身后，暗道咱就看看这家伙想干什么。

　　走了没多久，突然在前面的山林中出现了一个建筑，连绵一片，看起来规模还不小。

　　“咦？这里还有人住吗？”道海惊讶了。

　　姜乐目光扫视了一眼建筑，说道：“今夜我们就在这里过夜。”

　　“啊？”道海惊愕，搞了半天，你是想找个地方睡觉啊，这人真是的，你早说嘛，害我乱想半天。

　　继续前行，不多时，两人就走到了建筑边。

　　这时道海才发现，这建筑居然是已经荒废的，杂草丛生，古藤缠绕，已经是被废弃不短时间了。

　　挥手发出一道道剑气，从杂草古藤中开辟出一条道路，来到建筑的大门前，道海就看到了大门上的一块牌匾。

　　牌匾上已经蒙上厚厚的一层灰尘，不过上面的几个字隐约还是可以看清楚的。

　　地藏寺。

　　道海看到这三个字，脑海中突然闪过一道光，似乎想到了什么。

　　不过深思一下，却又想不起来，只是觉得这个名字好熟悉的样子。

　　看到姜乐居然毫不犹豫的就要走进去，道海连忙拉住了他。

　　姜乐笑问：“怎么了？”

　　道海道：“我觉得这个地方，有点邪门。”

　　姜乐饶有趣味的道：“你这是，在担心我？”

　　道海一愣，连忙松开了手，哼道：“我只是善意的提醒，人好就是没办法。”

　　姜乐咧嘴一笑：“谢谢，不过我就是为了这里的邪门才来的。”

　　说完姜乐直接跨过大门，进入了建筑深处。

　　道海气结，这变态有病吧，哪里危险往哪里走，就不怕被掏心挖肺，嗯，掏心挖肺？卧槽，我知道这里是什么地方了。

　　道海猛然想起来地藏寺是什么地方，脸上浮现一抹惊容，连忙追上去喊道：“前辈前辈，我知道这地藏寺是什么地方了，这里很危险的。”

　　姜乐脚步一顿，问道：“你知道了？说来听听。”

　　道海急忙道：“前辈，我们还是出去说吧，这里真的很危险。”

　　姜乐笑道：“怎么，你也会怕？”

　　道海翻眼道：“当然会怕，这地藏寺下封印着一个绝世魔女啊，不过一千年前，封印突然破裂，魔女出世，镇守地藏寺的三百法王直接暴毙，那三百法王每一个都是元神境的佛修，元神法相更是能够结成佛陀大阵，就算是真仙都能抵挡一阵的，但是却完全没有反抗之力的被干掉，你说这里危险不危险？而且，自那以后，凡是进入地藏寺的，都被挖心抛尸，就算是地仙也难逃一死。”

　　姜乐赞叹：“原来这么厉害，幸好我没有拒绝。”

　　道海疑惑道：“你说什么？”

　　姜乐却是抬手施展道家礼节，对着道海身后施礼道：“姜乐见过前辈。”

　　道海傻眼，咋叫我前辈了？我去，你玩什么把戏？

　　额，不对，他不是叫我？

　　心中一惊，道海唰的转身，然后眼睛嗖的瞪大。

　　在身后几米外，一个白衣似雪，长发飞舞，仅仅是半边面孔，已经是闭月羞花的绝美女子，静静的站在那里，仰望夜空。


第634章 可怕的白衣女子

　　“她她她她……”道海震惊的退后了几步，指着白衣女子，牙齿打战的说不出话来。

　　荒山野林，古寺凶地，突然冒出来的一个女人，除了那位凶名远播的绝世魔女，还能有谁？

　　这下死定了。

　　白衣女子缓缓转身，整个面孔都落入姜乐和道海眼中。

　　这是一种什么样的美？就算是姜乐都觉得找不到词语来形容。

　　沉鱼落雁不足形容，闭月羞花略显单薄，倾国倾城仅道三分。

　　她肌肤白皙，五官精致，就好像最完美的配比，眉毛，眼睛，琼鼻，嘴唇，无一不美，结合一起，完美的让人不忍直视，看一眼都会觉得是亵渎佳人。

　　而白衣女子长发如瀑，直垂腰间，青丝根根分明，随着夜风飞舞，在柔和的月光下，更是给她增添几分魅力。

　　姜乐和道海都是有些看傻眼。

　　这一刻，两人心中同时生出了一个念头，此女容颜绝对是生平所见第一。

　　白衣女子转身之后，目光幽幽看着道海：“你说我是绝世魔女？”

　　她的声音也是动听，如黄莺鸣谷，清泉击石，悦耳至极。

　　不过这声音落入道海的耳中，却是如同晴天霹雳。

　　道海双腿一软，差点没吓趴下，心中那点杂念瞬间当然无存。

　　完蛋了，当着人的面说人家是绝世魔女，这不是作死嘛。

　　道海欲哭无泪，心中也在对姜乐怨念。

　　可恶的变态。你知道魔女在我身后，居然还故意问我，这绝壁是在坑我啊！你的节操。你的良心呢。

　　“前辈，你误会了，我说的是绝世美女！对，就是绝世美女。”道海一脸认真的反驳，那表情，自己都相信自己说的是绝世美女了。

　　白衣女子继续道：“你说我喜欢挖心抛尸？”

　　道海嘴角一抽。干笑道；“前辈你又听错了，我说的是。善心待人，前辈你是大大的好人。”

　　白衣女子淡然道：“我的确喜欢挖心抛尸，你没说错。”

　　道海：“……”

　　实在扛不住了。道海可怜兮兮的看向了姜乐。

　　明明是你要来的，怎么现在却让我承担后果？这不公平。

　　看道海汗流浃背，似乎有些不知所措了，姜乐终于开口道：“前辈。道海只是一个小孩子。童言无忌，还请莫要生气。”

　　白衣女子道：“他没说错，我何来生气？”说完白衣女子看向姜乐：“你也只是一个小家伙，说话倒是老气横秋。”

　　姜乐一脸尴尬。

　　的确，自从收徒之后，自己有意无意的就会把为人师表摆在面上，久而久之，习以为常。对于实力不如自己的，都会当成小辈看待。

　　不过话说转来。自己年纪的确也不大，说是小家伙，也不为过。

　　“咳咳，前辈刚才传音让我下来一坐，晚辈来了，不过前辈当时说的话，晚辈不是很明白，您认识我的父亲？”姜乐不想乱扯了，直入主题，把自己来到地藏寺的原因说了出来。

　　道海这才明白姜乐为什么突然要下来，感情是被绝世魔女发现了，要他下来的。

　　哈哈，绝世魔女对上大变态，这下这个家伙肯定要吃苦头了。

　　道海脸上佯作震惊，心中却已经是喜闻乐见了。

　　白衣女子一笑，没有回答，而是目光不断的打量姜乐，似乎在寻找什么。

　　片刻后，白衣女子摇头道：“你长得和你父亲一点都不像。”

　　姜乐面露惊讶：“前辈真的认识我父亲？”

　　白衣女子道：“你身上有你父亲的气息，那个小子当年也闯到我这里，甚至还从我这里拿走了一块地阴玄晶，说是要练绝世仙剑。”说着白衣女子对着姜乐伸出一只白皙的纤手，修长的食指一点，姜乐就感觉自己的右手不受控制的抬了起来，然后手腕上紫光一闪，紫云仙剑就脱离而出，落到了白衣女子的手中。

　　姜乐面色大变，下意识的就做好了战斗的准备。

　　白衣女子看也不看姜乐一眼，纤手把玩着紫云仙剑，叹息道：“还真让他练成了，虽然算不得绝世仙剑，却也不差了，不算浪费我的地阴玄晶。”

　　姜乐战斗姿态一僵，目光变得古怪了。

　　父亲的仙剑，炼制的材料居然还有一部分是白衣女子提供的？她到底和我父亲是什么关系？

　　良久，白衣女子这才看向姜乐道：“那小子出事前，有没有跟你说过我的事。”

　　姜乐茫然了一下，这才反应过来，白衣女子嘴中的那小子就是自己的老子。

　　不过她的话却是让姜乐毛骨悚然。

　　她怎么知道自家老子出事了？这个事可是很重要的，关系着九华剑宗的安危，在老爷子没有伤势痊愈前，父亲的消息还不便外传。稍有差错，可就是一场大灾难啊。

　　“前辈，你？”姜乐震惊的看着白衣女子。

　　白衣女子道：“不必惊讶，仙剑上属于你父亲的气息已经消失了，这仙剑是他本命法宝，气息都没了，人自然是不在了，你既然带着他的剑，还出现在这里，应该是找到了阴阳花吧，灭魔老家伙还真是命大，这个地仙界又要热闹了。”

　　姜乐张嘴结舌，自己百般隐瞒，没想到在白衣女子眼中，却是一眼看穿，无从辩解。

　　哎，幸好她看起来似乎并不是和九华剑宗对立的，否则今日难以善终了。

　　“阴阳花什么的，我不关心，我想知道的是，你父亲有没有跟你说过我的事？”白衣女子继续看着姜乐，语气平淡的问了第二遍。

　　姜乐回过神，无语的看着白衣女子。

　　可别告诉我，死鬼老子和这个女人也有一腿？

　　“那个，父亲走的时候，因为特殊原因，也就给我留下了一个任务，其他的什么也没说，前辈，家父是欠了你什么吗？”姜乐弱弱的问道，同时心中也在念叨，千万别是情债。

　　白衣女子道：“没有说吗？看来这小子当时真的是在敷衍我，不过没关系，父债子偿，既然你都送上门来了，那么他答应我的东西，就让你来给我吧。”

　　姜乐大惊。

　　我擦，还真的欠了东西。

　　姜乐连忙道：“前辈，家父欠了你什么？”

　　白衣女子看了一眼姜乐，道：“他欠我一个相公。”

　　“啥……”


第635章 这个女人不能碰

　　“哈哈哈，前辈别闹了，家父到底欠了你什么，身为人子，绝对不会赖账的。”姜乐大笑起来。

　　白衣女子目光平静的道：“他的确欠我一个相公，嗯，是我用地阴玄晶换来的，当时他说，若是不为我带来一个满意的相公，他就当我相公，我觉得这个交易很公平，就答应了。”

　　姜乐呆滞。

　　坑儿的老子啊，还真是什么都干得出来呢！

　　可是你干的事，怎么全部是留给我来处理啊？你儿子就算是铁打的，又有几根钉？

　　心中郁闷，姜乐脸上却是露出僵硬的笑容道：“原来是这样，那就好办了，前辈等着，我这就去帮你找一群好男人过来，随便你挑。”

　　他边说边退，然后转身就跑。

　　不过这一转身，就撞到了一个人。

　　是白衣女子，她鬼魅般的出现在了前面。

　　对于姜乐的逃走行为，她看起来并没有多少恼怒，而是面容很淡定的道：“不用了，你要是走了，又和你父亲一样怎么办？”

　　姜乐干笑道：“不会的，我是有人品有节操的，绝对不会有去无回。”

　　白衣女子摇头：“我不相信你，别说话，我给你两个选择。”

　　姜乐连忙道：“您说。”

　　“第一，你走，不过在踏出地藏寺后，你的心要被我留下。”

　　姜乐心脏一冷，毛骨悚然。

　　还真是挖心魔女啊。要不要这么绝情！！

　　“那，那第二个呢？”姜乐弱弱的问道。

　　白衣女子看着姜乐道：“你留下来，当我相公。”

　　“这不可能！”姜乐想也不想的就开口拒绝。

　　白衣女子道：“那你是选择第一个吗？”

　　“这个。我也不要。”姜乐无奈。

　　白衣女子道：“只能二选一。”

　　姜乐纠结，要不要这样啊，您好歹也是前辈啊，连灭魔都敢喊老东西的存在，你说你干嘛为难我这样一个小辈。

　　再说了，这不是明摆的老牛吃嫩草嘛。

　　“咳咳，前辈。你觉得他怎么样？”姜乐眼珠子一转，突然把道海拉了过来。

　　道海正看好戏看的过瘾呢，突然加入了战局。一下子愣住了。

　　等他反应过来，瞬间脸都绿了。

　　卧槽，你们说的好好的，扯我干嘛。

　　不过此刻面对白衣女子。他却不敢说出反对的话。当面拒绝，绝对找死啊。

　　白衣女子看向道海。

　　道海吓得面部抽筋，面色苍白，眼神绝望，气息颓废。

　　突然，白衣女子摇摇头：“他不行。”

　　咦？

　　道海愣住了。

　　姜乐愣住了。

　　这女人还真的在挑啊！

　　虽然被说不行，有种很耻辱的感觉，不过道海心中却是被欢喜笼罩了。

　　太幸运了。与女魔头擦身而过啊，太惊险太刺激了。

　　姜乐却是不满了：“前辈。他那里不行了，你看这脸，俊俏，这身材，挺拔，还有，他是九华剑宗的修三代，家世显赫，有权有势，还是童子鸡，绝对的好夫婿不二选择啊，你怎么就可以说他不行？”

　　白衣女子道：“我看你比较顺眼。”

　　姜乐：“……”

　　道海一下子就笑了，不敢笑出声，只是胸口不断的起伏，脸都要抽了。

　　变态家伙，你也有今天。

　　姜乐脸色逐渐平复下来，认真的道：“前辈，你看我哪里比较顺眼，我改。”

　　白衣女子道：“你长得顺眼，气质顺眼，修炼的功法顺眼，还有这是你欠我的。”

　　姜乐无语了。

　　你这说的，我只有重新投胎，才能彻底换一下了啊。

　　“前辈，没有别的办法了吗？”姜乐凝重的问道。

　　白衣女子点头：“你当我相公，或者，挖了你们的心。”

　　姜乐皱眉道：“挖心？为什么非要这么残忍？”

　　白衣女子不解的道：“残忍？之前有很多人来到这里，看到我就说爱上我，要娶我，还说把心送给我，只是他们碰到我后，就要反悔，我就把他们的心留下了，这有什么不对吗？”

　　姜乐呆滞。认真的看着白衣女子，这才发现，她的眼神自始至终都是保持着平静，似乎什么话，什么行为都无法让她的情绪出现波动一般。

　　姜乐心中一惊，疑惑的问道：“前辈，你不觉得挖心是残忍的行为吗？人死不过头点地，何必还要掏心挖肺。”

　　白衣女子摇头：“他们要送给我的，我为什么不能挖？”

　　姜乐仿似有些明白了，这个前辈，肯定脑子有问题。

　　“好吧，我们不说挖心不挖心的问题，我想问问前辈，你为什么要找一个相公呢？”姜乐转移了话题。

　　白衣女子难得的沉默了一下，良久才开口道：“我也不知道，我醒来的时候，就被封印在这里，从没有离开过，也没有想过离开。后来有一天，封印突然崩溃了，并且把整个地藏寺的和尚都杀死了，我才走出了封印的地方。后来，我神游天地，去观看人族，妖族，还有蛮族的生活，这时，我才发现，我没有那些种族的情绪，我不会快乐，不会悲伤，不会关心，不会心痛，后来，我神游到了九华剑宗，认识了灭魔老东西，他跟我说，你该找一个相公了。”

　　姜乐和道海都目瞪口呆。

　　这一刻，两人都有种崩溃的感觉。

　　感情这女魔头的挖心行为，还有灭魔剑尊的功劳啊。

　　姜乐暗暗大骂，为老不尊啊，说啥不好，说找个相公，你这是想害死天下男人吗？

　　“好吧，既然如此，以前辈这样的容貌和修为，相信地仙界任何一个男人都会为你疯狂的，为什么这么多年来，却没有一个留在身边？”姜乐问道。

　　白衣女子道：“因为我很冷。”

　　姜乐一愣，旋即点头赞同。

　　交流了这么久，始终一个表情，的确够冷。

　　白衣女子道：“我说的是，我的身体很冷。”

　　姜乐惊讶。

　　身体很冷？啥意思？

　　白衣女子伸出纤手，白皙的手指温润如玉，晶莹柔白，让人忍不住的就想握住。

　　“我的身体只要男人碰我，就会变成九阴寒体，并且会传导九阴寒气，就算地仙也要被寒气冻结。所以当我的相公，不能碰我。”

　　姜乐：“……”

　　道海：“……”


第636章 就你适合我

　　九阴寒体？九阴寒气？地仙来了也扛不住？

　　偏偏你又是容貌绝世，所向披靡，随意的一个动作，都能让人欲罢不能。

　　这是什么节奏？

　　是个男人都要崩溃啊。

　　谁愿意守着一个能看不能用，而且说话没有感情，杀人不当回事，甚至有时候晚上睡着了，不自觉的抱上去，第二天可能就要变成冰尸，这才是真正的悬崖上的爱啊。

　　姜乐和道海相视一眼。

　　这一刻，两个男人难得的有了一个共同的念头。

　　此女是男人克星。

　　“咳咳，前辈，你这情况，我若是当你相公，明天指定也会挂的，所以为了我着想，为了你自己着想，我觉得，你应该去天仙界，找那些仙人以上的大能者，那些人才适合当你的相公啊。”姜乐苦口婆心的劝导。

　　白衣女子摇头：“我的心中很抗拒天仙界，我似乎是，不想去。”

　　姜乐惊愕。

　　内心抗拒天仙界？难道说此女来自天仙界，曾经在那边发生了很不愉快的过去？

　　我擦，这个女人到底什么来历？

　　白衣女子目光又看向了姜乐道：“你修炼的符道传承，也是我指点你父亲过去找的，我本以为你父亲能够修炼，然后当我相公，现在你修炼了，所以你最合适。”

　　“等等！”白衣女子说出的信息让姜乐蒙圈了，惊呼一句。凝神看向白衣女子道：“你说，我修炼的符道传承，是你指点我父亲去的？”

　　白衣女子点头：“你父亲只想练成绝世仙剑。若是我不告诉他，他怎么可能冒险到星路废墟中探险。”

　　“星路废墟？”突然道海惊呼了一句，眼睛瞪圆，似乎对这个地方非常敬畏一般。

　　姜乐瞥了一眼道海，继续看向白衣女子道：“前辈，咱把话说清楚，你如何知道我修炼的功法。而且，我修炼符道传承，和你在一起又有什么关系？”

　　白衣女子道：“有关系。我内心中除了抗拒天仙界，还有一个很强烈的念头，那就是不让符道传承断绝，后来你父亲过来找我。我就把符道传承的所在告诉他。让他去取，没想到这传承却是让你得了。”

　　姜乐默然。

　　我老子把好东西传给儿子，这有什么不可以吗？

　　不对，这不是重点，重点是，就算我修炼了符道传承，与和你在一起又有毛线的关系啊？

　　姜乐问道：“就这些？”

　　白衣女子想了想，道：“还有。修炼了符道传承的人，能够凝练大日神符。这样，你就不怕我的九阴寒气了。”

　　姜乐嘴角一抽，一脸黑线。

　　我去，还有这么个说法？

　　“嘿嘿，既然前辈这么用心良苦，元符前辈你就答应算了，美女倾心，我可是很羡慕哦。”道海突然笑嘻嘻的插话。

　　姜乐没好气的白了他一眼。

　　白衣女子好奇的道：“你很羡慕吗？”

　　道海笑容僵住。

　　我是调戏他呢，可不是真的羡慕啊，魔女你可别惦记在心中啊。

　　“偶哈哈，今天的月亮真圆呢，我出去看看月亮，说不定还能看到月姥姥哦。”道海又瞥了一眼姜乐，调戏的意味十分明显。

　　“你真要出去？外面现在有七个元神境，三十九个道魂境，三百一十四个通脉境，有人族，有妖族，还有蛮族。”白衣女子问道。

　　刚刚跨出大门一只脚的道海一下子定在原地。

　　卧槽，什么情况？

　　“来了这么多人？”姜乐也是惊讶。

　　他知道有人跟踪，但是没想到这才多长点时间，居然就来了这么多，七个元神境，就算是他，都没有把握突围。

　　白衣女子点头，旋即眉头一凝，道：“还有地仙境，有两个，一个在北一百二十里的竹亭下，一个在南一百五十里的荒村中。”

　　嘶！地仙境？

　　道海吓得把一只脚收了回来。

　　姜乐皱眉看向道海道：“地仙境也出手了？你不是说灭魔剑尊他老人家没有确定转世前，不会有这样的存在出手吗？”

　　道海一脸苦恼道：“我怎么知道？之前虽然有点乱，可是的确都是地仙境以下的人在闹腾，地仙境以上的高人，从未出现过的。”

　　姜乐道：“那为什么现在地仙境的人敢出手了？”

　　道海哼道：“我相信他们只是观望，而不敢动手的。”

　　姜乐沉默片刻，突然看向道海道：“不应该，你虽然是九华剑宗的弟子，不过你的身份，不值得这么多人追击吧？你爷爷应该不仅是九华剑宗的长老。”

　　道海默不作声。

　　白衣女子看了一眼道海，道：“他爷爷是九华剑宗大长老，他父亲是九华剑宗十大剑首排名第一。灭魔老家伙若是转世重修，他爷爷就是九华剑宗权势最大。”

　　姜乐愣住。

　　道海倒吸冷气，瞪眼道：“你怎么知道的这么清楚？”

　　白衣女子淡定道：“我经常神游九华剑宗，和老家伙聊天，九华剑宗的情况，我知道的一清二楚，你还是我看着长大的，在九华剑宗，你还有一个师兄和你一起长大，睡同一张床，一起洗澡，一起修炼，你的师兄说长大要嫁给你。”

　　道海脸色唰的红了，大叫道：“我们是师兄，我们都是男人，怎么可能嫁给我，你别瞎说。”

　　白衣女子平静道：“这是他说的话，我听见了。是不是真的，我不知道。”

　　道海咬牙切齿，一脸憋屈。

　　若是我打得赢你就好了。

　　姜乐忍不住赞叹道：“好基友一辈子啊，见证爱情了。”

　　尼玛小兔崽子，刚才敢调戏我，好，现在抓住你的把柄了，等去到九华剑宗，本道长一定想办法促成你这段好婚姻，让你真爱到底。

　　“元符道长，你再说，我就和你拼了。”道海气的脸都绿了，目光凶狠的瞪视姜乐。

　　姜乐微笑：“你打得过我吗？”

　　道海气结。哼道：“打不过也要溅你一身血。”

　　姜乐道：“哈哈，越来越喜欢你了，不如你拜我为师吧？”

　　道海不屑的撇嘴：“现在大难当头，那么多人围着咱们呢，你还有心情要收我为徒？”

　　姜乐看向白衣女子道：“有前辈在，就算是地仙境也不敢靠近地藏寺吧。”

　　白衣女子点头：“我听相公的。”

　　姜乐：“……”

　　道海看得暗乐，丫我治不了你，有人治得了你。


第637章 坦诚

　　“又来了一个地仙，这个人我认识，他来过九华剑宗数次，曾经说过，灭魔剑尊若是转世重修，他家主人愿意庇护九华剑宗。”白衣女子突然又看向了一个方向，语气平静的述说。

　　“混账话，我家祖师爷好好的，他居然敢出言诅咒。”道海大怒呵斥。

　　姜乐道：“他就是诅咒了，你又能如何？你能打得过他吗。”

　　道海瞪眼道：“我打不过，但是我愿意战死，我九华剑宗也绝对不臣服任何人，哪怕是满天神佛也不行。”

　　姜乐惊讶道：“你不敬畏神佛？”

　　道海冷哼：“我九华剑宗弟子，自从第一天修炼时，就被告诫了一句话。剑修者，永不敬畏。一旦我们敬畏了，也就失去了一往无前的气势，失去了练剑的资格。”

　　姜乐沉默，半响才笑道：“有点意思，这样一个宗门，不枉我父亲至死无悔。”

　　道海道：“你说什么？”

　　姜乐轻笑：“你别装了，我和前辈说了那么多，你也听了那么多，就没有听出一些什么吗？还是说，你在怀疑我们。”

　　道海目光一闪，面色变得认真起来。

　　他可不是笨蛋，怎么可能没有听出什么，只是他在这里修为最弱，而且相互并不知根知底，怎么可能随便乱问。

　　现在姜乐主动询问，道海沉默一下，不打算把疑问埋在心底，直接开口道：“你好像和我九华剑宗关系匪浅。”

　　姜乐点头：“是有点关系。我父亲是九华剑宗弟子。”

　　道海没有吃惊。

　　刚才紫云仙剑冒出来的时候，他就感觉到这一点了，毕竟这么凌厉霸道的仙剑。除了剑修的本命仙剑外，他想不出还有第二种。

　　而且白衣女子说的话，更是让他震惊，阴阳花，灭魔命大。

　　这话搭配仙剑让他想起了一个人。

　　“你父亲，是乔云枫剑首？”

　　姜乐点头：“是。”

　　道海的眼神一下子冒出了炙热的光芒：“这么说，阴阳花真的在你手中了？”

　　姜乐一伸手。一朵黑白相间，散发着莫名道韵的花朵在手心旋转。

　　道海感觉自己都快要窒息了。

　　阴阳花，天地奇花。唯有阴阳潭这样的奇异之地，在阴阳潭化妖时，才会感阴阳二气而生。

　　最奇妙的是，也只有这样的奇花。才能治愈灭世魔龙给灭魔尊重留下的暗伤。

　　自上古崩溃后。阴阳潭这样的奇异之地已经不可见，至少在地仙界不可见，阴阳花更是只闻其名，不见其影，九华剑宗弟子这些年东奔西走，踏遍凶险之地，死伤众多，也未寻到阴阳潭这样的奇异之地。

　　而背负着众人希望的乔云枫。自从消失后，就再也没有出现。直到现在，灭魔剑尊的伤势已经到了最后关头，乔云枫还是没有消息。

　　这让整个九华剑宗都快要绝望了，以为乔云枫不是遭遇不测，就是被其他拥有险恶用心的人困住了。

　　现在姜乐突然冒出来，带着阴阳花而来，他在道海心中的印象一下子就扭转了。

　　从不喜转变为大喜。从不顺眼转变为光芒万丈。

　　“太好了，太好了，有了阴阳花，灭魔祖师爷必然康复，我九华剑宗再也没有人敢欺凌了。”道海泪流满面，激动的语不成声。

　　姜乐挥手收起阴阳花，淡然道：“这么激动干嘛，我还没决定要不要给老家伙呢。”

　　道海的表情一下子僵固了，瞪视姜乐道：“你说什么？你怎么可以这样？”

　　姜乐漠然道：“虽然九华剑宗的硬气很让我欣赏，不过你这知道这朵阴阳花是怎么来的吗，它也有故事。”

　　道海咬牙道：“有什么故事能比整个九华剑宗重要，灭魔祖师爷一旦出事，我九华剑宗上上下下足足几十万人都要受难。”

　　姜乐轻笑：“几十万人是人，几个人就不是人了，家父为了阴阳花，已经魂飞魄散，连转世都不可能了，我也是因为阴阳花，只和家父见了一面，遗憾终身，家母更是因为阴阳花，没有经历一个女人最重要的婚礼，没有人关爱，而且还要辛苦养育我长大，可以说，一朵阴阳花，毁了我的家，你说，这重要吗？”

　　道海沉默了。

　　良久道海沉声道：“我能理解，我的母亲也是在我很小就离世了，而且同样是魂飞魄散，她是为了救我父亲，因为这个事，我和父亲到现在都没有说过一句话。不过虽然如此，我却不能罔顾九华剑宗出事，你既然都来到这里了，相信也是愿意完成乔云枫剑首的使命的，你说吧，要给你什么补偿，只要你说出来，我代表九华剑宗答应你。”

　　姜乐一笑：“你倒是大气，居然还能代表九华剑宗了。”

　　道海恼怒道：“我爷爷是大长老，一人之下，万人之上，我父亲是第一剑首，也就是未来的宗主，我怎么不能代表九华剑宗。”

　　“二十年前，乔云枫才是第一剑首，你父亲排第二。”白衣女子突然开口。

　　道海的表情又僵住，这个魔女，怎么总是打击人啊。

　　姜乐目光一动，道：“这么说，曾经家父才是九华剑宗的未来宗主啦？”

　　道海憋屈道：“是。”

　　姜乐叹息：“看来九华剑宗欠我的还真是多呢。”

　　道海气恼道：“别说废话，有什么条件你就说。”

　　姜乐道：“我第一个条件，就是你拜我为师。”

　　“师傅在上，弟子道海给你磕头。”道海跪下就磕头，一连磕了九个，这才扬起上身道：“还有别的呢？”

　　姜乐愣住：“你这就算拜师了？”

　　道海道：“先定下名分，等灭魔老祖宗康复，我们再来一次盛大的拜师礼也行，你也尽管放心，我说一不二，拜你为师，终生不变。”

　　姜乐笑了：“你还真是为了九华剑宗，能舍弃一切啊。”

　　道海哼道：“说第二个条件吧。”

　　姜乐饶有趣味的道：“你都是我徒弟了，我还用跟你说条件吗？说什么你敢不照办？”

　　道海：“……”

　　姜乐道：“不过你也尽管放心，我既然来了，也是要完成家父的使命的，这阴阳花一定送到。”

　　白衣女子突然道：“我刚和灭魔老家伙聊了聊，他让我带你们过去。”

　　什么？姜乐一愣。然后就看到白衣女子一伸手抓住了自己和道海。

　　姜乐大惊失色。

　　别抓啊，我不要变冰尸啊。

　　下一刻，眼前一黑，流光倒逝。


第638章 霸道的灭魔剑尊

　　啪的一声，道海摔在地上，毫无防备的他，被摔的龇牙咧嘴。

　　不过抬头一看，他发现姜乐被白衣女子轻轻放下，平稳落地。

　　这待遇差距让他极为不满，忿忿的道：“前辈，为什么不能这么轻轻对我啊？”

　　白衣女子面无表情的看向他：“你又不是我相公。”

　　道海：……

　　姜乐懒得理会这两个，四处打量，顿时发现他们来到了一个山谷。

　　山谷中种着许多不知名的蓝色花株，散发出令人陶醉的清香。呼吸一口，感觉有种不知名的气味从鼻孔吸入，然后扩散识海，整个人都感觉轻飘飘的，意念都感觉凝实了一分。

　　“好神奇，这是什么花？”姜乐惊叹。

　　“这叫炼神花，出自魔界血河，是黑魔鱼死后所化，具有提炼意念，增强神识的神奇妙用，为天地奇花榜排名第二十三位。”一个苍老的声音回答了姜乐的问题。

　　姜乐悚然一惊，转身看去，就看到一个穿着朴素，满头银发的消瘦老者，手提一个木制水壶，正在给花丛浇水。

　　他感觉到姜乐的目光，回首一笑，慈祥和蔼。

　　姜乐这才看到，此老虽然白发如雪，面色却是温润如婴儿，白里透红，眼神更是清明深邃，完全没有老人家的那种浑浊。

　　“灭魔祖师爷！”道海惊呼的声音传来。

　　灭魔剑尊？九华洞天？

　　姜乐目光一闪，隐含惊骇。

　　灭魔剑尊含笑看着姜乐道；“怎么。寒妃没有说要来我这里？”

　　姜乐看了一眼白衣女子：“说了，只是我没想到她只是一步跨越，就横穿了万里。直接来到了九华洞天。”

　　灭魔剑尊道：“一步万里，并不算什么大神通，不过寒妃的确拥有一项可以跨越时空，横穿两界的神通本领。”

　　“跨越时空，横穿两界？”姜乐倒吸冷气，就算他没到那个境界，也能感觉的道这种神通的厉害！

　　这个叫寒妃的白衣女子。到底什么来历？

　　“好吧，既然都到了地方，那别的也不说了。灭魔，嗯，我觉得喊你老家伙比较符合我的心意。”姜乐话到一半，改变了称呼。

　　“喂。你怎么跟祖师爷说话的呢。”道海不乐意的瞪视姜乐。

　　姜乐瞥了他一眼：“你怎么跟师父说话的。”

　　道海气结。脸色变了又变。

　　灭魔剑尊哈哈大笑：“老家伙好，我就喜欢别人这么叫我，寒妃平日也是这么叫的，你既然是她相公，这么叫我，并无不可。”

　　“相公？”姜乐脸黑的看了灭魔剑尊一眼，这老家伙故意气我吧？

　　“别说废话，家父去世。你应该知道了吧。”姜乐语气冷冷的问道。

　　灭魔剑尊点头：“在他意念泯灭的时候，我就感觉到了。遵循因果，我算到了他死于何处，死于何因。”

　　姜乐目光一凝，沉声道：“既然你知道了，那么你有什么话可说？”

　　灭魔剑尊沉默片刻，开口道：“云枫这孩子一如既往的倔强，他从小就认为欠我很多，从未为我付出一点，所以当年他得知我需要阴阳花，就偷偷离开，直接用破界珠去了其他世界，世界大道相阻，我无法算到他的所在，直到几年前，他意念消散，执念触动因果，我这才心血感应，可惜为时已晚。”

　　姜乐目光闪动，道：“既然如此，那么我想问一个问题，若是我不出现，老家伙你暗伤不愈，该如何应付外面的那些人？”

　　灭魔剑尊看了一眼姜乐，道：“为什么要问这个？”

　　姜乐道：“我想知道。”

　　灭魔剑尊点头：“也好，你既然想知道，那我就告诉你，我暗伤还有三月就要爆发，届时我没有阴阳花调和暗伤，就只能选择转世重修。不过这不是我的选择，人都欺负到我头上来了，岂能容忍？剑修一世，当无所畏惧，所向披靡。我已打定主意，若是最后七日，还没有康复的希望，我便血洗十年内所有进入两山域的外域修士，然后布置毁天灭地剑阵，打通魔界，地府，妖界和诸天小世界的通道，届时群魔乱舞，谁主沉浮，就看谁有那个能耐了。”

　　姜乐倒吸冷气，惊骇道：“你疯了吧？”

　　灭魔剑尊看了一眼姜乐道：“我辈修士，当傲立巅峰，来一杀一，来两个杀一双，主天地杀道，令众生折服，这才是剑修。否则委曲求全，畏畏缩缩，不如回家编草席，了此残生。”

　　姜乐翻白眼道：“幸好我不是剑修。”

　　不过说到这里，姜乐总算是明白灭魔剑尊的名号为何震惊整个地仙界了，这人实在得罪不起啊，太野蛮，太凶残了。

　　“这一点也是世事难料，不过你传承符道，或许是命中注定了你要走这一条路吧。”灭魔剑尊说的时候，目光深深的看了一眼姜乐，似乎看透了一些什么。

　　“这就不需要你操心了。”姜乐不客气的说道。

　　“那么现在，你还有什么想问的？”灭魔剑尊开口道。

　　姜乐面容平缓下来，沉吟一下道：“魂飞魄散，可有恢复之法？”

　　灭魔剑尊摇头道：“我知道你的想法，不过生死循环，符合天地大道，就算是圣人也不能扭转，就算用逆天道法凝聚魂魄，那也不是以前的云枫了，而是新的云枫，和你之间，毫无任何关系的一个人。”

　　姜乐眼中闪过一抹失望。

　　果然无法恢复吗？母亲，对不起。

　　“这是阴阳花，家父最后时刻都没有忘记要把它送来，身为人子，哪怕刀山火海，我也要完成父亲的任务，现在任务完成，给你了。”

　　意兴珊阑，姜乐把阴阳花拿出来，一挥手，花朵飞向灭魔剑尊。

　　接住阴阳花，灭魔剑尊脸上的眼神终于出现了一抹黯然，不过这黯然一闪而逝，令人以为眼花。

　　“不过事情没有这么简单，阴阳花就算了，是家父给你的，不过这一路走来，我也算是舟车劳顿了，总要给我一点好处费吧，我也不要多，随随便便给我几百亿元晶就好。”姜乐面无表情的说道。

　　灭魔剑尊微笑：“你就这么想和九华剑宗撇清关系？”

　　姜乐摇头：“我本来就和九华剑宗没关系。”

　　“我说有，那就有。”灭魔剑尊淡然开口，语气虽轻，不容置疑。


第639章 道海差点挂

　　姜乐面色一沉：“那你想怎么样？”

　　灭魔剑尊一翻手，阴阳花消失不见，默默看着姜乐道：“暂时留在九华剑宗，我欠云枫的，会补偿给你。”

　　姜乐道：“我不需要，给我元晶就好。”

　　“我只是告诉你，并不需要你同意。”

　　说完灭魔剑尊一转身消失不见，空中留下一句话：“三日后，我就能恢复，到时候我给你传道，助你成就道魂，这么大都还没有道魂境的修为，说出去，丢云枫的脸。”

　　姜乐气结。

　　本道长修行才几年，能够有这样的修为，已经是速度很快了，怎么到了你嘴里，还说三道四了，这话要说也是我师父说。

　　不过在灭魔剑尊面前，姜乐还真是没有反抗的能力。

　　人家可是威震地仙界的大能。

　　“得到祖师爷的单独讲道，这可是大机缘，你还不乐意了吧。”道海上前不爽的说道。

　　姜乐眉头一挑：“你说什么？”

　　道海道：“我说你……额，没什么。”

　　话说一半，道海反应过来，自己可是拜了师的，怎么可以这样说师父，这可是大不敬，连忙低眉顺眼，眼观鼻，鼻观心。

　　姜乐笑了：“哟，反应很快吗？”

　　道海弱弱道：“徒儿知错。”

　　姜乐脸一沉：“你还知道是我徒儿啊？有这么跟师父说话的吗？你还有没有一点规矩？还想不想跟我混了？”

　　道海默不作声，任由姜乐发火。

　　默默的看了道海片刻。姜乐微微一笑：“从你的态度就可以看出，你拜师的时候只是一时脑热，根本就不是真心。也罢，既然不是真心，那我就把你逐出师门，之前你说拜师，就当是一句戏言了。”

　　“不行。”道海终于淡定不下去，面色大变，直接拒绝。

　　姜乐嘲讽道：“怎么？觉得被我逐出师门丢面子？那么你自动退出如何？”

　　道海眼神复杂的看着姜乐。一弯膝，跪了下来：“徒儿知错，求师父不要赶我出师门。”

　　姜乐漠然的看着他道：“你都不是真心。又何必勉强这个名分？”

　　道海目光坚毅的道：“我说过，一日为师，终生不变，岂能言而无信。今日你若逐我出师门。我现在就自碎丹府，以死谢罪。”

　　姜乐眉头一动，意外的看着道海。

　　道海明显的拜师不诚心，没想到要摆脱师徒名分时，却是这么坚持？这小子什么心态？

　　思索片刻，姜乐道：“你给我一个不让我逐你出门的理由。”

　　道海恭声道：“从现在开始，师父说什么就是什么，师父要我做什么。我就做什么。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“不是虚言？”

　　“绝无虚言。”

　　“很好。从现在开始，我要你，放弃剑道。”姜乐目光灼灼的说道。

　　“什么？”道海面色一白，惊骇的看向姜乐。

　　姜乐微笑：“做的到吗？”

　　道海颤声道：“师父，为什么？”

　　姜乐哼道：“我父亲虽然是九华剑宗弟子，但是我不是，本道长传承上古符道，自成一脉，一样可通大道，你说要我门下弟子修炼的却是别家功法，你觉得好吗？”

　　道海张张嘴，却说不出反驳的理由来。

　　这一刻，他茫然了。

　　拒绝被姜乐逐出师门的原因，也是因为修炼。

　　九华剑宗的修行宗旨是永不敬畏，但是九华剑宗的修行也有一个根本，那就是心灵纯净。

　　剑修剑修，一身本事都在一把剑上。

　　若是心思不纯，三心二意，那么再厉害的剑道，都无法修炼成功。

　　所以他一旦拜师，就不能改换门庭，也不能被逐出师门，否则心灵生杂念，剑道反噬，终生再无成就剑道的可能。

　　可是现在，姜乐让他放弃剑道。

　　这和他不愿被逐出师门有何区别？二者都是逼的他再也不能修行。

　　噗！

　　越想心越乱，道海终于忍不住张口喷吐一口鲜血来，身体摇摇欲坠。

　　姜乐一惊，连忙扶住道海，皱眉道：“只是让你放弃剑道，至于气的吐血吗？”

　　道海张嘴说不出话来，眼神中更是光芒暗淡，看起来似乎心力枯竭一般。

　　姜乐看得色变，这才发现事情有些不对头。

　　“你刚才说错话了。”寒妃突然走过来，开口说道。

　　姜乐连忙问道：“我说错什么了？”

　　寒妃道：“你让他放弃剑道。”

　　姜乐皱眉：“就算不愿意放弃，那也不用吐血吧？”

　　寒妃摇头道：“剑道修行和普通的道诀不一样，一旦修炼剑道，就要身心如一，不能转换，否则就会遭受反噬，轻者修为尽毁，重者身死道消，就像他这样。”

　　姜乐膛目结舌，这一刻，他对于剑修又有了心的领悟。

　　难怪能够这么牛逼，专精一技，钻研到极致，一剑破万法。

　　“那我不让他转换了还不行吗？”姜乐问道。

　　寒妃摇头：“剑修需要心念纯净，你说了，他听进去了，心乱了，就不再是心念纯净。”

　　姜乐无语。

　　这整的，左也不是，右也不是了。

　　“不过他可以转换修炼，也不用死。”寒妃又说道。

　　姜乐一惊一乍，恼怒道：“我说你能不能一次说完，别一顿一顿的，这什么时候了。”

　　寒妃脑袋一歪，好奇的道：“你这是在对我吼吗？”

　　姜乐气结，咬牙一字一顿的道：“把话说完。”

　　寒妃点头：“他可以转换修炼符道。符道中也有符剑修炼法，与剑修一样，也是专修一种，到了极致，可得无量通天剑气，布置各种玄妙符剑阵，比剑修也不会差。”

　　姜乐恍然，貌似《元符金章》中似乎真的提到了这个，不过自己一直没有凝练剑符，所以不是很关注。

　　当下姜乐对道海道：“你听到了小子，从现在开始，你修炼的道诀换成符剑，以后和剑修一样，不用你乱想了。”

　　道海听到寒妃的话的时候，眼中已然亮起一点光芒，现在姜乐一说，他终于心中杂念一散，气息平稳下来。

　　片刻后，道海起身，跪在姜乐面色，恭声道：“弟子道海，谨遵师命。”

　　姜乐松了一口气，叹道：“真是好险啊，你小子这是自作自受，知道自己不能转换道诀，居然还眼都不眨一下就拜师，现在知道厉害了吧，不过你也不亏，现在你专修符剑，以后师父也能拉你一把。”


第640章 执着的寒妃

　　凭白伤了一下本源，道海自去恢复去了，山谷中就剩下姜乐和寒妃。

　　姜乐现在的道心，和一个女人独处，并不算什么，也不会想多。

　　不过这女人是寒妃，那就另当别论了。

　　她可是要把自己培养成相公的啊。

　　“咳咳，寒妃前辈……”

　　“叫我寒妃。”

　　“这不太好吧。”

　　“这很好，灭魔老家伙已经答应我，让你做我相公。”寒妃面色平静的说道。

　　姜乐脸上一黑，咬牙道：“他又不是我什么人，凭什么帮我做主，再说了，感情的事不能勉强，勉强的不幸福。”

　　寒妃眼睛一亮：“怎么才能幸福？”

　　看她有兴趣了，姜乐连忙道：“找一个能够和自己合得来，能够一起感悟天道，能够一起修行，能够一起开心的过下去，这就是幸福，你看我，脾气暴躁，刚才还把弟子气吐血了，修为低，和你相差太远，而且你的身体也要修为厉害了才能触碰，我虽说可以凝练大日神符，但是这符太高端，或许我这辈子都修炼不到那种境界，总不能让你空守闺房吧？”

　　寒妃想了想，摇头道：“你说的不对。”

　　姜乐疑惑：“哪里不对了？”

　　寒妃道：“你说脾气暴躁，是因为担心，所以不是坏处，你修为低，但是《元符金章》是上古符道传承，你的天赋也可以。以后肯定可以修炼成大日神符的。还有，我是仙体，不死不灭。不怕独守闺房，我可以等，等到你强大起来，来好好爱我，让我重新拥有情绪。”

　　姜乐嘴角一抽，这女人，还真是冷静的可怕。果然是没有情绪杂念，心思敏捷啊，看什么都能看透本质。

　　“拜托。可是我不喜欢你啊，我都不喜欢，怎么好好爱。”姜乐直接出狠招。

　　寒妃淡定道：“这也没关系，我神念游天地。看过很多分分合合。知道喜欢是慢慢培养的，一见面就喜欢的，肯定过不久。我们现在正好可以培养，以后喜欢了，肯定过的久。”

　　姜乐无语了。

　　这是赖上我了吧？

　　“好吧，我无话可说了，我只想弄清楚，前辈你……”

　　“叫我寒妃。”

　　“寒。寒妃你，除了找一个相公外。就真的没有别的想法了吗？比如找一个志同道合的道友，谈法论道什么的？”

　　寒妃道：“老家伙就是我的道友啊。”

　　姜乐道：“我也可以做你的道友的。”

　　寒妃摇头：“我要你做相公。”

　　姜乐：“……”

　　“好吧，我们不说这个，我们说说别的。”

　　“好。”寒妃点头，平静的看着姜乐，似乎真的把自己代入了一个妻子的角色。

　　“寒妃你出身哪里？家中可有亲戚朋友？师长兄弟姐妹什么的？”姜乐问道。

　　寒妃摇头：“不知道。”

　　姜乐皱眉：“怎么会不知道？”

　　寒妃道：“我醒来的时候就是一个人，不知道过去，不知道名字，就连寒妃这个名字，都是老家伙帮我取得。”

　　姜乐目光一闪：“那老家伙可知道你的过去？”

　　寒妃想了想，点头道：“从和他的交谈中，感觉到他好像知道，不过我没问。”

　　姜乐无语：“你为什么不问？”

　　寒妃道：“为什么要问？”

　　姜乐抓狂：“自己的家人亲戚什么的，这不是很重要吗？”

　　寒妃摇头：“我心中有种抗拒，似乎不想再面对过去，老家伙也说了，过去种种，在我醒来的时候已成空，日后种种，在我醒来的时候再重头。”

　　姜乐暗叹，没看出来啊，灭魔老家伙还会打禅机？你这是抢和尚生意呢。

　　问不出寒妃的来历，姜乐只好继续转移话题。

　　“嗯，之前老家伙说，寒妃你能够跨越时空，穿梭两界？”

　　姜乐目光灼热的看着寒妃，语气压制不住的激动。

　　寒妃点头：“可以，这是我的三个神通之一冰封之门，只要定位世界，我就能到达任何想去的地方。”

　　姜乐急忙道：“那要如何定位世界？”

　　寒妃道：“说出详细的地名就可以了。”

　　姜乐脸上一喜：“那我要是说出一个地名，你能带我过去吗？”

　　寒妃道：“可以，不过冰封之门的使用是有限制的，因为是破界神通，所以我最多只能带一人，多了就会出问题。”

　　姜乐笑道：“这个没事，等九华剑宗的事了，我想去一个地方，就我一个人，到时候就麻烦寒妃了。”

　　寒妃点头：“相公的事，就是我的事。”

　　姜乐：“……”

　　“咳咳，那个，站在这里也不是个事，我们去找一下九华剑宗的宗主和大长老，我还想要个几百亿元晶呢。”

　　从小山谷出去，姜乐这才发现，这里居然是封闭式的，隔着一层光幕，只能出不能进。

　　而在光幕外，还有大群持剑弟子护卫。

　　这些持剑弟子都是剑修，一个个气息凌厉强大，联合一起，剑气冲霄，搅动风云，彰显着剑修的恐怖。

　　不过姜乐和寒妃的身份，似乎已经通达了整个九华剑宗。所以守护的九华剑宗弟子并没有阻拦，反而一个个目光炙热感激的看向姜乐。

　　姜乐的到来，等于挽救了九华剑宗千古的传承，此恩此德，简直大的让人无以为报。

　　未及，两人就来到了一处悬崖。

　　这时，姜乐又发现，自己所在的山谷，并不是真的山谷，而是一座千丈高山的山顶。

　　山顶之上开辟山谷，真是只有地仙界才干的出来。

　　而抬眼四望，山峰起伏，云气荡漾，仙鹤低鸣，灵兽奔走，好一派仙家景象。

　　姜乐深吸一口气，浓郁的灵气呼吸进入肺腑，滋润五脏，通体舒畅。

　　“元符道长，寒妃前辈，宗主有请。”一个身穿蓝色制式弟子服，背负灵剑，头发结扎，显得干净利索，气质突出的女弟子靠近过来，恭声说道。

　　姜乐微笑：“我正要找他呢，没想到他也要找我，走，现在就去。”

　　女弟子道：“道长小心，弟子要施展剑遁术了。”

　　姜乐好奇的点头。

　　下一刻这个女弟子剑诀挥舞，指尖法光流转，背后的灵剑嗡鸣一声出窍，落到三人脚底，化作一道赤红光芒，托起三人破空而去。


第641章 心魔

　　剑修虽然道诀单一，一身修为八层都在剑上。

　　不过这单一的剑诀，的确厉害。

　　就如此刻的女弟子，神情严峻，手捏剑诀，剑光遁空而走，眨眼就是数百米。

　　顷刻，剑光在一座山峰顶的大殿中落下。

　　姜乐转首四望，就看到了几个老者。

　　这些老者都是穿着古袍，头扎发髻，一个个鹤发苍颜，胡须长垂。

　　“弟子告退。”

　　恭声中，带姜乐和寒妃来此的女弟子退后离去。

　　寒妃默不作声，她就好像一个没有感情的机器人，一切都是按照最理智的方式来说来做，并不会感受其他那么多。

　　姜乐倒是微微颔首，表示道谢，而后看向几个老者。

　　“几位剑宗前辈，应该是知道我的身份了吧？”姜乐平静的问道。

　　“元符道友之恩，九华剑宗感激不尽。”一个消瘦老者含笑道谢。

　　姜乐淡然道：“感激的话就不要说了，说多没用，阴阳花已经交给灭魔剑尊了，那么我们就来谈谈报酬吧。”

　　消瘦老者点头：“元符道友想要什么，只要我们九华剑宗有的，必当奉上。”

　　姜乐道：“我需要元晶，随随便便给个几百亿就可以了？”

　　消瘦老者一愣，问道：“就只是元晶吗？”

　　姜乐道：“不错。”

　　消瘦老者摇头道：“灭魔师叔祖已经传言了，九华剑宗满足道友的一切要求。你若只是要元晶，我们觉得太少了，不足以显示诚意。”

　　姜乐笑了：“我觉得够了就行。再多，就欠九华剑宗人情了，我这人最不喜欢的就是欠人情。”

　　几个老者相视一眼，消瘦老者这才继续道：“也好，道友满意就行，不过我们也有一件事，想征得道友的同意。”

　　姜乐道：“前辈请说。”

　　“云枫传承给你的紫云仙剑。本应该属于你，不过紫云仙剑内的剑魄却是我九华剑宗传承之物，所以元符道友想要继续持有紫云仙剑。就需要加入我九华剑宗。”

　　“不可能。”

　　消瘦老者的话一落，姜乐直接就反对，然后继续道：“诸位前辈这是强人所难了吧？我可是已经有传承了。”

　　消瘦老者微笑道：“元符道友请听我说完，我们也不是要道友直接加入九华剑宗。而是成为一名挂名客卿。这样，就算紫云仙剑继续让道友拥有，也是正常的。”

　　姜乐面色一沉：“按照你这样说，若是我不加入九华剑宗，你们就要收回紫云仙剑了？”

　　“这个？”几个老者都是沉默不语。

　　姜乐心中莫名的浮现怒意，冷笑道：“看来还真有这打算，早知如此，我就不应该把阴阳花送来了。到时候也就没有人来抢我的仙剑了吧？”

　　消瘦老者面色有些难看：“元符道友，你并不知道紫云剑魄的珍贵。我九华剑宗上古传承，至今也不过才积存七十三个能够成为本命仙剑的剑魄，你手中的紫云剑魄在我九华剑宗排第九，若是你没有九华剑宗弟子的身份，还持有此剑魄，难以服众。”

　　姜乐冷漠道：“是吗？但是对我来说，它最珍贵的，是父亲留给我唯一的念想。至于它其他的方面，我不稀罕。”

　　说完，姜乐一伸手，手腕上紫光一闪，紫云仙剑飞舞而出，环绕姜乐，如同一条游鱼。

　　姜乐伸出剑指，紫云仙剑就缠绕过来，在指端滴溜溜的旋转。

　　“你们说，紫云剑魄和紫云仙剑分离，那么紫云仙剑还存在吗？”姜乐突然幽幽问道。

　　消瘦老者面色大变，感觉不好。

　　这时寒妃开口解释道：“剑魄和剑体分离，并无问题，剑魄主要是为了成就本命仙剑而加入，就算缺少了剑魄，紫云仙剑还是紫云仙剑，只是不适合再当本命仙剑，并且品级下降一级。”

　　姜乐点头：“多谢寒妃。”说完姜乐剑诀一点。

　　嗡，紫云仙剑突然哀鸣一声。

　　“不要！”消瘦老者等人惊呼，然后其中一个一挥手，一道赤红剑光悬浮上空，剑芒笼罩下，姜乐的动作瞬间定住。

　　面容一沉，姜乐大声道：“寒妃，挡住他们。”

　　寒妃点头，纤手抬起，一道道湛蓝色的流光旋转扩散，瞬间把赤红剑光覆盖的剑芒挡了回去，然后化作一个湛蓝结界，护住了姜乐和她。

　　“你们都不准动。”

　　结界一出，寒妃就看向了消瘦老者几人，语气冰冷的说道。

　　消瘦老者急切道：“元符道友，还请不要如此，你若把紫云剑魄和剑体分离，就把云枫百年心血废弃了啊。”

　　姜乐默默的看着紫云仙剑，眼神不断转变，时而凶狠，时而温柔，时而暴戾，时而平静。

　　仙剑的剑魄似乎也感觉到了姜乐的变化，不断哀鸣。

　　“或许吧，但是我更不想加入九华剑宗，你们说怎么办？”

　　消瘦老者气结道：“元符道友，在修道界，记名客卿不过仅是一个称呼罢了，我们这是送给你一个名分，并不是要牵制你，为何如此动气？”

　　姜乐面无表情的道：“你不用知道，只有一个选择，要么，我把紫云剑魄给你，要么，抢走紫云仙剑。”

　　消瘦老者无语了。

　　其他几老也都是面色不悦。

　　好一会儿，消瘦老者这才无奈道：“罢了，我们不强求了，你自爱惜紫云仙剑吧。”说完几老转身离去。

　　姜乐默默看他们的身影消失，突然转身对寒妃道：“寒妃，知道家父曾经的住处吗？”

　　寒妃点头。

　　姜乐道：“带我过去吧。”

　　“好！”寒妃直接法决一变，笼罩两人的湛蓝结界回缩，然后光芒一闪，二人失去了踪迹。

　　与此同时，在一处山清水秀，古道幽深的山林竹楼中，姜乐和寒妃凭空出现。

　　寒妃轻声道：“这就是你父亲当年修炼的住所。”

　　姜乐默默的走，默默的看，不多时就把整个竹楼看了一遍。

　　最后姜乐在竹楼外的小院石桌边坐下，继续沉默不语。

　　寒妃坐在他旁边，比姜乐表现的还要淡定。

　　“有没有觉得我很可笑？”姜乐突然问道。

　　寒妃摇头。

　　姜乐自嘲一笑：“差点忘记了，你看到什么，都不会有情绪，当然体会不到我的心情。”

　　寒妃淡淡的看着他。

　　姜乐叹息：“我本以为自己道心尚可，能够坦然面对。但是我发现我错了，虽然我很努力的在心中淡化对九华剑宗的不满，今日一提紫云仙剑，我不淡定了，心中浮现了父亲，浮现了母亲，浮现了这么多年来的苦难生活。总觉得九华剑宗对不起我。”

　　寒妃脑袋歪了歪，突然道：“这是心魔。”


第642章 借物化符

　　“心魔吗？为什么我觉得，这就是我的真实念头。”

　　姜乐仰望天穹。

　　洞天小世界的天空是一片晴朗，始终云淡风轻。

　　寒妃道：“真正的心魔，是本身的阴暗念头所化，和自己本是一体，你心平静，它归然不动，你心生杂念，它推波助澜，所以你觉得这就是自己的念头。”

　　姜乐咧嘴一笑：“原来如此，难怪那么多人都栽在了心魔上，这玩意真是太厉害了，差点就没忍住把紫云仙剑给毁了。”

　　寒妃看着姜乐道：“你可以斩心魔。”

　　“你倒是对我很自信，我刚才不过是压制了一下罢了，这都惊了一身汗，想要斩心魔，难。”姜乐伸手捏了捏鼻梁，颇为苦恼。

　　寒妃道：“符道传承有一种悟道符，只要你凝聚这道符箓，就能心意化慧剑，一剑斩心魔。”

　　姜乐翻眼道：“我说姐姐，你别总是从你的角度去思考修炼好不好，不是大日神符，就是悟道符，这等无上符箓，你觉得我能够凝聚成功吗？你太看得起我了吧？”

　　寒妃道：“不能。”

　　“不能你还说。”姜乐撇嘴。

　　寒妃道：“不过悟道符，你可以借物化符。”

　　姜乐一愣：“怎么个借物化符法？”

　　寒妃道：“你外放本命元符，契合一些能够沟通天道的灵物，吸纳灵物的道韵，可以帮助你进入一次悟道状态。这样你就可以心意化慧剑，斩灭心魔。”

　　姜乐呆滞的看着寒妃。

　　寒妃道：“我说的不对吗？”

　　姜乐道：“不是，我只是好奇你怎么对符道知道的这么清楚？比我都还要熟悉。”

　　寒妃眼中浮现一丝茫然。想了想，摇头道：“我不知道。”

　　姜乐无语。

　　就知道是这个回答。

　　不过寒妃的话，却让姜乐心中对于她出现了一丝好奇。

　　这个女人，到底是什么来历？

　　寒妃继续道：“你现在的状态很危险，需要快速斩灭心魔，不然会影响你的修行。”

　　姜乐笑道：“不怕有问题，就怕没解决问题的办法。你说出了办法，心魔自然就不可怕了。”

　　寒妃道：“你有悟道灵物？”

　　姜乐笑而不语，一伸手。一片纹路玄妙的叶子出现在手中，散发清香。令人闻而心静。

　　寒妃看了一眼，道：“菩提茶叶。”

　　姜乐笑道：“寒妃认识这个？”

　　寒妃点头：“好像认识。”

　　姜乐哭笑不得，你都说出来了。还好像认识。

　　“好吧。你觉得菩提茶叶够不够帮助我悟道？”姜乐问道。

　　寒妃再次看了一眼菩提茶叶，摇头道：“十年品级，年份太低，道韵太弱，可以帮你进入一次低级悟道，提升道心和意念，不过不能转化慧剑。”

　　姜乐一翻手，手中的菩提茶叶又换了一片。这一次直接拿出的是百年菩提茶叶。

　　寒妃终于点头：“这个还可以。”

　　姜乐松了一口气，幸好可以。不然要用千年菩提茶叶，那真的是不舍得了，千年份的菩提茶叶，在元神境晋级地仙境时，只要在口中含上一片，就能保证三成的成功率。这等仙品灵物，说出去，足以让所有的元神境修行者为之疯狂。

　　“既然可以，那我现在就去斩灭心魔，麻烦寒妃为我护法了。”姜乐说着就转身进入了竹屋之中。

　　片刻，姜乐进入竹楼的练功室。

　　空间不大，四四方方六七米的样子，内部没有多余的摆设，只是在房间的中央有一个蓝色蒲团。

　　姜乐目光复杂的打量了房间一会，这才目光一凝，走到蒲团边坐下。

　　闭上双目，姜乐慢慢平复道心。

　　虽然内心深处对于九华剑宗的确是有不满。

　　不过过去的已经过去，不能让这个不满阻碍自己的道途。

　　地球还有很多家人等着自己，母亲，师父，茵茵，红裳，小白……

　　人的心中，要永远向着光明。

　　慢慢的，道心平复下来，心如止水。

　　这时，姜乐双手法决一掐，丹府中的本命元符顿时嗡鸣一声，自身体内化作一道流光一闪而逝。

　　下一刻，本命元符出现在姜乐面前，悬浮着，散发朦朦法光。

　　随后，百年菩提茶叶出现，同样飞舞而起，和本命元符一样，环绕旋转，二者之间，出现了一种玄妙的吸引。

　　姜乐法决开始变动，一道道法光从指间散发，裹住了本命元符和百年菩提茶叶，慢慢的，二者越靠越近，最终，合在一起。

　　嗡的一声，本命元符那古朴而玄妙的纹路突然蔓延向菩提茶叶上，法光不断的明明灭灭，似乎正在发生不可思议的变化。

　　正在姜乐用本命元符吸纳菩提茶叶的道韵时，这会儿在竹楼外却是来了一个人。

　　这是一个九华剑宗的年轻弟子。

　　御剑而来，凌厉的气息卷动的山林中出现一股肃杀。

　　正在石桌边静坐的寒妃突然扭头看向御剑而来的这个九华剑宗弟子。

　　咻！

　　剑光一转，这个九华剑宗弟子就飞落地面。露出本来面貌。

　　这是一个眉清目秀，长得十分漂亮的男子。

　　说他长的漂亮，并没有用错词，而是真的如此。

　　此男肌肤白皙娇嫩，眼睛妩媚水灵，看起来比大多数的女人都要好看。

　　一落地，秀气男子就一言不发的直接向竹楼内闯去。

　　不过刚走了几步，突然他的面前浮现了一层淡蓝色的光幕。阻挡了他的前行。

　　面色一变，秀气男子直接手捏剑指，对着蓝色光幕就是一指点去。

　　啪的一声，休息男子的指间爆发一道剑气，不过落在蓝色光幕上，却是荡起一层涟漪，毫发无损。

　　面色越发难看，秀气男子直接剑诀一变，背后的飞剑出窍，随着他的剑诀一引，狠狠的攻击向蓝色光芒。

　　叮叮叮！

　　飞剑不断的进攻，但是看起凌厉的力量，却在蓝色光幕前跪了，根本打不破。

　　秀气男子气的脸都绿了，当即呵斥道：“元符，元符，你给我出来。躲起来算什么男人，有种给我出来。”

　　寒妃一直平静的看着秀气男子表演，听到他喊元符，这才知道这个人是来找自家相公的。

　　当即寒妃站起来，直接穿过了蓝色光幕，出现在秀气男子面前，然后开口道：“你找我相公？”


第643章 道海的好基友

　　“你就是寒妃前辈吧，我不是来找您的，我要找元符道人。”秀气男子看到寒妃，连忙恭敬行了一礼，然后开口说道。

　　寒妃摇头道：“我相公在斩心魔。”

　　秀气男子瞪眼道：“斩什么心魔，我想问问他，凭什么欺负我师弟道海。”

　　寒妃平淡道：“我相公没有欺负道海。”

　　“没有，哼，我已经知道了，元符道人逼迫我师弟道海拜他为师，还要我师弟转修功法，剑修一旦入道，岂能半路转修，这不是欺负是什么？”

　　寒妃道：“道海已经决定转修了。”

　　“这不可能！”秀气男子惊呼：“他若转修，必然要自毁修为，能不能活下去都是一个问题，怎么转修，欺人太甚，太可恶了这个元符道人。”

　　秀气男子气的咬牙切齿。

　　寒妃怔怔的看着秀气男子，眼睛一眨不眨。

　　秀气男子被看得有些发毛，愤怒的表情有些僵住：“前辈，你看我干什么？”

　　寒妃疑惑道：“你这样说我相公，我是不是应该生气？”

　　秀气男子无语，这是什么情况。

　　寒妃想了想又点头道：“嗯，我好像应该生气，不过我没有生气的感觉？你说我该怎么办？”

　　秀气男子吞咽一口口水，以为是寒妃在警告自己，连忙干笑道：“那个寒妃前辈，我是来找元符道人的，和您没关系。”

　　寒妃认真道：“他是我相公。”

　　秀气男子道：“可是这事是他不对。他欺负道海。”

　　寒妃道：“道海是我相公的徒弟。”

　　秀气男子又气怒了：“这是强迫的，不能算数。”

　　寒妃道：“不管算不算数，你这样说我相公。我应该生气的，我想到了，生气就是要杀人，因为你说我相公，我要维护我相公。”

　　秀气男子突兀的感觉身上一冷，然后感觉整个人都不能动弹了，一种大难临头的感觉在剑心浮现。他吓得连忙惊呼道：“前辈要杀我吗？”

　　寒妃点头：“是啊，就是要杀你。”

　　秀气男子欲哭无泪，我只是过来寻个公道。用不着杀人吧。

　　“寒妃前辈，你这是欺负小辈。而且杀了我，怎么和灭魔祖师爷交代。”

　　寒妃淡定道：“没关系，灭魔杀不了我。”

　　秀气男子倒吸冷气。

　　虽然师门长辈下令提醒了寒妃乃是得道高人。不得怠慢。但是秀气男子却没有想到这个寒妃居然厉害到了这种程度，都不弱于名震地仙界的灭魔剑尊祖师爷了。

　　那最少也要是金仙级别的修为啊。

　　“我只是为道海打抱不平，用不着死吧？”秀气男子悲愤的大叫。

　　寒妃想了想，点头道：“好像我看过的这样的纠纷，是不用死人的。”

　　秀气男子大喜：“对，不用死人。”

　　寒妃继续道：“不过可以打残。废除修为。”

　　秀气男子心脏一颤。

　　尼玛这样还不如杀了我呢。

　　嗯？

　　突然寒妃面色一动，沉默了一下，继续道：“我相公说了。先留活的，你就在这里等着。”

　　说完寒妃就转身进入了蓝色光幕中。继续在石桌边坐着。宛如一个白玉雕像。

　　而秀气男子则僵在原地，一脸苦逼。

　　不知道过去了多久，寒妃突然起身，看向了竹楼。

　　这时竹楼的房门打开，然后姜乐走了出来。

　　一出门，姜乐就伸展了一个懒腰，一副刚睡醒的模样。

　　而这时候他身上的气息再度变化了一些。

　　眼神清明透彻，心灵平静自然。

　　修为也是更进一步，已经达到了通脉境第七脉的修为，并且法力狂增一截，把第七脉的法力都积蓄了大半。

　　“哈哈，好舒服啊，果然是心无杂念，无事一身轻啊。”

　　大笑一声，姜乐走到了寒妃面前，笑道：“谢谢你寒妃。”

　　寒妃好奇的道：“我现在应该为你高兴吗？”

　　姜乐道：“那要看你自己是怎么想的了。”

　　寒妃想了想：“没感觉。”

　　姜乐叹息：“那就当高兴吧。”

　　寒妃点头，不过脸上面无表情。

　　姜乐顿了顿，道：“你能笑一个吗？”

　　寒妃眨巴眨巴眼睛，似乎回忆了一下笑容是什么样子的，然后咧嘴，露出一口整齐乳白的牙齿，不过这个笑容就好像肌肉拉伸，完全让人感觉不到一点笑意。

　　特别是配合她那没有丝毫情绪外露的眼神，反而还让人有种毛骨悚然的感觉。

　　姜乐愣了愣，道：“你还是别笑了。”

　　寒妃收起笑容，恢复了冷若冰霜的表情。

　　姜乐看向院落门口，秀气男子还站在那里，摆着造型一动不动。

　　姜乐笑道：“让这小子过来。”

　　寒妃点头，一招手，秀气男子就滑了过来。

　　到了面前，姜乐就看到秀气男子这会儿也不秀气了，脸色有些苍白，似乎僵硬的时间太久了，身体难受的让他龇牙咧嘴，满头大汗。

　　看到姜乐的时候，秀气男子还想硬气的挺起腰板，不过只是努力了一下，他就忍不住颓废下来。

　　大能者定住的身体，那是那么容易抗拒的。

　　“听说你找我。”姜乐含笑问道。

　　秀气男子哼道：“对，是我找你。”

　　“有事吗？”

　　“你欺负我师弟道海了，我来讨公道。”秀气男子瞪视姜乐。

　　姜乐笑了笑，看向寒妃道：“这家伙是不是道海的那个一起长大，一起吃饭，一起洗澡，一起睡觉的好基友师兄？”

　　寒妃点头。

　　“难怪，原来是为情人打抱不平来了。”姜乐微笑。

　　秀气男子苍白的脸色一下子变得红润了，眼神闪烁的怒道：“我们是师兄弟，不是好基友，你不要乱说。”

　　姜乐笑眯眯的道：“你不喜欢道海？”

　　秀气男子哼道：“他是我师弟，我是关心他。”

　　姜乐道：“是这样啊，那就没事了，我正要给他介绍一个小妹妹呢，说不定明年你就多了一个小师侄了。嗯，也不对，道海都拜入我门下了，和九华剑宗也就没有关系了，哈哈。”

　　秀气男子脸色变了几变，最后咬牙切齿的道：“你别太过分了，道海是我九华剑宗弟子，不是你的弟子。”

　　姜乐随意道：“这可不是你说了算，要问道海的。”

　　秀气男子目光一闪：“你的意思是，只要道海愿意，你就和他解除师徒关系？”

　　姜乐笑道：“没问题啊，只要你能劝服他。”

　　“好，这可是你说的。”秀气男子大喜。

　　姜乐正要继续说话，突然地动山摇起来，而后一股浩荡的黑云轰然扩散，顷刻间就覆盖了方圆数百里。

　　黑云翻滚，恐怖的气息笼罩下来，一个不男不女的尖锐声音响起：“灭魔，灭魔，出来受死。”


第644章 黑风妖姬

　　“这是？”姜乐震惊的看着天空。

　　寒妃凝视虚空片刻，开口道：“这是黑风妖姬，和灭魔剑尊是数千年的老对手了。”

　　老对手，那就是实力不相上下了？

　　姜乐面色一变：“灭魔剑尊闭关才一日，根本就没有恢复修为，黑风妖姬这个时候来，这是要出事啊。”

　　寒妃道：“灭魔剑尊已经恢复了。”

　　姜乐愣住：“你说什么？”

　　寒妃道：“达到了金仙这个境界，已经洞悉了大道本源，万法由心。任何伤势，只要有相应的解药，都可以轻松的治愈。”

　　姜乐傻眼道：“你这意思，灭魔剑尊拿到阴阳花，只是一天的时间就完全康复了？”

　　“不是，是一刻钟的时间。”

　　“那他说什么三天！”

　　“老家伙和灭世魔龙一战后，有所领悟，二十年内修为更进一步，只是伤势压制，所以不能提升，现在伤势痊愈，所以他就把修为提升了一下。”

　　姜乐默然，旋即笑道：“这么说，这个什么黑风妖姬这么时候过来找茬，纯属找死了？”

　　寒妃摇头：“不知道。”

　　“我们去看看就知道了。”姜乐说完就要离去。

　　寒妃一转身挡住了他。

　　“你的修为不足，靠近了就会死。”她认真地解释道。

　　姜乐道：“我远远的看不行吗？”

　　寒妃摇头：“金仙斗法，整个洞天都被波及。没有防护，也会死。”

　　姜乐无语。

　　果然是大能啊，斗法的杀伤力覆盖了整个小洞天。

　　不过这样的神仙斗法。近在眼前而不能看，绝对是遗憾啊。

　　目光看向寒妃，姜乐道：“寒妃，你应该不怕吧？”

　　寒妃点头。

　　“那你带我去看可以吗？远一点也没事，能看清就好。”姜乐哀求。

　　寒妃沉默思索一下，点头道：“听我的，就不会死。”

　　姜乐当即保证道：“我听你的。”

　　寒妃纤手掐捏法决。一道蓝色光芒裹住二人，飞卷而起。

　　这时同样被惊呆的秀气男子也反应了过来，看到寒妃和姜乐消失不见。急切大叫道：“喂，帮我解开啊。”

　　声音刚落，他突然感觉身体能动了，一下子摔在地上。长久的僵硬让他的身体一下子麻木了。摔得龇牙咧嘴，暗骂寒妃真是不人道。

　　不过躺了片刻后，秀气男子就艰难的爬起来，御剑飞离。

　　咻的一道蓝色法光落下，姜乐和寒妃的身影出现在一座数百丈山峰的顶部。

　　而后寒妃伸手一挥，一道蓝色光幕笼罩了二人。

　　“在这里别动，可以看到。”寒妃解释。

　　姜乐点头，然后目光炙热的看向了远空。

　　只见之前那美丽的云气汇聚而成的云海已经彻底被黑气取代。在翻涌的黑气之中，一个身穿黑色怪衣的女人悬浮半空。衣决飘飘，她双手展开，目光犀利的俯视下方的山峰，用不男不女的尖锐声音不断出声威胁。

　　“灭魔，快滚出来，本座今日要一雪前耻。”

　　“灭魔，你再不出来，我就灭了九华剑宗，杀光你的徒子徒孙。”

　　“灭魔，出来，出来……”

　　黑衣女人不断的咆哮，怒吼，同时挥舞双手，漫天黑云中落下一道道黑气，化作一条条恐怖的黑龙咆哮飞舞，落地后把一处处山林焚毁，一座座宫殿爆裂。

　　好在九华剑宗防御妥当，已经把门人弟子收缩进入防御圈，有长辈维护，并没有遭受多大的损失。

　　不过这一幕落在姜乐眼中，却也让他感觉震惊的说不出话来。

　　这就是金仙威能吗？

　　一人欺凌整个宗门，嚣张不可一世，但是宗门却无力反抗。

　　这是实力上的绝对差距，反抗也是找死。

　　这一刻，姜乐总算明白了灭魔剑尊为什么能说出，血洗所有前来两山域的修士，还要开启毁天灭地剑阵来搅乱地仙界。

　　这一刻，姜乐也算是明白，一个真正的强者对于一个门派的重要性。

　　难怪灭魔剑尊传出重伤不治的信息，那么多修行者前来两山域。

　　真要确定灭魔剑尊转世重修的消息，到时候这些来两山域的修士，只是打探消息的，真正出手的就会是那些大能者了。

　　“黑风，你胆大包天，居然敢闯入我九华洞天，真以为我九华剑宗好欺负吗？”一个愤怒的声音响起，然后几道剑光冲天而起，在半空停顿，浮现了四道身影。正是姜乐之前见过的几个老者。

　　黑风妖姬冷笑一声：“几个小辈也敢在我面前大呼小叫，好，你们既然主动出来送死，那我就先送你们一程，呀。”

　　她双臂一挥，恐怖的黑雾中一群身材魁梧，完全由黑雾的组成的人影就跳了出来，快速的冲向了几个老者。

　　“黑雾魔仆，黑风，你欺人太甚。”四个老者怒了，同时出手，化作一道道百丈剑光漫天飞舞。

　　他们的剑光所过之处，所有的黑雾人影全部崩溃，顷刻间就全部灭杀。

　　“不错不错，百年不见，长进了很多，都要触摸到金仙的层次了。”黑风妖姬娇声赞扬了一句，而后话语一转，阴笑道：“不过这样养肥了杀才过瘾，今日就让我断了你九华剑宗后路，给我死，黑雾吞噬。”

　　话音一落，黑风妖姬身后黑雾化作一个巨大的漩涡，一股恐怖的吸力出现，把整个小洞天内的东西都往黑雾中拉扯。

　　顷刻间，无数的飞石，断树，破碎的宫殿碎片，都悬浮而起。

　　就连山峰大地都在颤抖。

　　这种恐怖威能让九华剑宗弟子都是大惊失色。

　　“布玄都四元剑阵。”

　　半空中的四个老者大怒，其中消瘦老者一声怒吼，四个人再度化作百丈剑光，合兵一处，形成了一个四方形的剑光阵势，然后只从黑风妖姬而去。

　　黑风妖姬狞笑一声，目视着四方剑光到了近前，她这才伸手一点。

　　叮！

　　虚空一声脆响，剑气冲霄的四方剑光就被黑风妖姬一根手指顶住了。

　　一边是百丈剑光，四老合一，剑气之恐怖，几乎不弱于普通的金仙境了。

　　可是在黑风妖姬面前，她一指就挡住了，而且看起来十分轻松。

　　“玄都四元剑阵？怎么名字又变了？我记得最初的剑阵是玄都十元剑阵的，这可是剑道无上剑阵，真正的威力，本座见到了也只能落荒而逃。没想到传承下来，丢了六元，威力天差之别，啧啧，老祖宗的无上剑阵都丢了，九华剑宗还有存在的必要吗？”

　　黑风妖姬最后一句话猛然变成了怒喝，同时手上黑光爆发，砰的一声，四方剑光崩溃，四道剑光变成了四个老者，吐血飞退。

　　而这时，黑风妖姬一挥手，四道黑雾把四个老者缠绕，困在半空。

　　“大长老。”

　　“宗主。”

　　……

　　观望的众九华剑宗弟子惊呼不绝。


第645章 恐怖的大能战斗

　　“哈哈哈，灭魔剑尊，你看到了吗？这就是九华剑宗，一代不如一代，这样的宗门，还是趁早解散算了，灭的丢人现眼，辱没祖宗。”黑风妖姬狂笑不已。

　　“是啊？那你接我一剑试试。”

　　突然，凭空一道声音传出，然后一道一丈长的白金剑光从一座山峰顶上飞出，直逼黑风妖姬而去。

　　面对这一道看起来不如之前百丈剑光的白金剑光，黑风妖姬却是面色一变，双手一震，两道黑气从背后涌出，覆盖面前，化作两个黑雾大手，然后狠狠的一拍，把飞来的白金剑光夹在手中。

　　咻的一声，白金剑光直接洞穿了黑雾大手，然后飞到黑风妖姬面前，直接刺向她的胸口。

　　黑风妖姬双手掐诀法决，死死的挡住白金剑光，不让它前进。

　　不过从她惊怒的表情看，这种抵挡，十分吃力！

　　突然，白金剑光嗡鸣一声，威力倍增，直接打破了黑风妖姬的封锁，洞穿了她的身体，飞入了黑风妖姬身后的黑雾漩涡之中。

　　下一刻，白金剑光爆发，化作一股刺白光芒八方扩散。

　　白光扩散之处，黑雾层层崩溃，消散。顷刻功夫，覆盖数百里的恐怖黑雾就消失的无影无踪，只留下一个黑风妖姬悬浮在半空，沉默不言。

　　所有人都傻眼了。

　　之前还嚣张不可一世的黑风妖姬，这一下子就败了。恐怖的黑雾直接被破解。可怕的气势消失的无影无踪。

　　半响，黑风妖姬突然抬起头，目光复杂的道：“你突破了。”

　　“还没有。现在不是上古，这一步没有这么容易突破。”先前的声音再度响起，正是灭魔剑尊的。

　　黑风妖姬道：“至少你已经迈出了一步，呵呵，斗了几千年了，本以为我们就只能停顿在这个境界上，没想到你还能接触到那一步。不愧是灭魔剑尊。”

　　“一步迈出，下一步不知道什么时候再来跨越了，或许。我也是到了尽头。”

　　黑风妖姬猛然吐出了一口血。

　　她也不擦，继续道：“多谢手下留情，此生，我可能都不会是你的对手了。从今日起。本座再也不踏足双山域一步。”

　　话音一落，黑风妖姬身体突然崩溃，化作一缕缕黑色的烟气散去。

　　与此同时，她还留下了一句话。

　　“不过我只是被人撺掇着过来探探消息，在外面，好几个厉害家伙在等着你呢，你赢了我，也不能输给他们。”

　　话落。黑风妖姬彻底消失。

　　良久，灭魔剑尊的声音响起：“既然如此。那我就主动出去会一会这些友好来客。”

　　嗡。

　　一道剑光从山峰顶冲出，直接破开了洞天世界，进入了双山域。留下静寂一片的众人。

　　姜乐回过神来，心中无法压制心中的震惊。

　　这就是地仙界的战斗吗？

　　好可怕。

　　那种威势，那种斗法，若不是有寒妃护卫，自己可能轻轻松松的就要挂掉了吧。

　　这是自己能混的世界吗？

　　姜乐沉默了，心中也没有再继续追着观看的心思了。

　　看了又如何？不过是让自己再次受惊一次罢了，自己根本就看不懂那个境界的战斗。

　　“寒妃，我们回去吧。”姜乐突然说道。

　　寒妃点头。法决一引，蓝色光芒一闪，两人消失不见。

　　之后数日，姜乐就住在竹楼，足不出户的修炼。寒妃陪在他身边。

　　姜乐修炼，她就静静的坐着，一句话不说，一个表情没有，甚至一天保持着一个动作不变。若是她再普通一点，估计就没有存在感了。

　　这一天，分开多日的道海再次出现，和他一起的是青雀。

　　这小鸟是个静不住的性子，知道姜乐到了目的地，它就不安分了，道海离开的时候，它跟着一起去。

　　在道海恢复伤势的时候，它就把九华剑宗的美食都享用了一遍，因为跟着姜乐一起来的缘故，被九华剑宗的众弟子当成恩人对待，吃了不少灵果灵物，更是让它得到了不少的好处。

　　“前辈，前辈，青雀想死你了。”青雀看到姜乐，兴奋的飞了过来。

　　姜乐脸上露出一抹微笑，伸手让青雀落在自己胳膊上，这才说道：“看你这段时间又吃了不少好东西了，但是你这怠惰性子，却不好好领悟，你这样什么时候才能进入妖王境？”

　　青雀讨好道：“只要让我跟着前辈，就算不进入妖王境，我也愿意。”

　　姜乐摇头。

　　青雀瞬间变得可怜巴巴的道：“前辈，你不要我了？”

　　姜乐道：“我来九华剑宗是为了送药，如今目的达到，我可能要离开这里了。”

　　青雀连忙道：“我可以跟着前辈一起离开。”

　　姜乐道：“我的家乡可比地仙界差远了，不适合你。”

　　青雀认真道：“适合的，只要前辈不舍弃我，任何地方我都可以去。”

　　姜乐一笑，心中有些感动。

　　这只傻鸟，自从被自己忽悠瘸了以后，再也不愿意醒来了。

　　不过被人这么信任，倒是真的挺温暖。

　　“师尊。”这时道海才有时间说话，先是恭敬的呼喊了一声，然后递上来一个袋子道：“师尊，这是九华剑宗宗主让我带给你的报酬。”

　　姜乐随意的接过，意念感应了一下，惊叹道：“还真是丰厚啊。”

　　道海递上来的袋子是大灵袋，和小灵袋一样，都是储物法宝。

　　不过大灵袋是小灵袋的百倍空间。

　　而现在，整个大灵袋几乎都被装满了。

　　不说那大部分都认不出的灵药和灵物，就说姜乐最喜欢的元晶，在大灵袋中堆积了几座大山，以他多次经手大笔元晶的经验，这元晶足有数千亿之多。

　　道海垂首道：“师尊的到来，挽救了整个九华剑宗，这等大恩，就算是倾尽所有都无以为报，这些不足为奇。”

　　姜乐笑了笑，把大灵袋收起，然后继续道：“怎么样，灭魔剑尊和其他大能的战斗是赢了，还是输了？”

　　道海道：“结果我也不知道，不过两山域被毁灭了一半，死伤无数。”

　　姜乐面部一抽，倒吸冷气。

　　两山域有多大，有多少人，姜乐虽然不清楚，却也有个大概。

　　这毁灭了一半，死的人只怕都要怨气冲天，花作鬼蜮了。

　　突然姜乐眼睛一亮：“死了这么多人，肯定需要超度，我现在就去帮帮忙。”

　　道海连忙道：“师尊不用去了，灭魔祖师爷的战斗是被强行阻止的，来的人是南海观世音菩萨，战斗结束后，菩萨就用玉净瓶净化了两山域，把所有冤死者都送去轮回了。”


第646章 传道

　　“南海观世音菩萨？”

　　姜乐惊得差点跳起来。

　　道海点头。

　　姜乐怔怔的看了他片刻，突然一拍脑袋，揪住头发气恼的道：“真是后悔了，当时怎么没有跟着一起上去看呢，这可是观世音菩萨啊，从小到大就懵懂崇拜的大神！没想到居然就这么擦肩而过了，呜呜呜呜，好后悔。”

　　道海一脸无语。

　　不就是观世音菩萨嘛，虽然名气大，不过也不必如此吧，她又不是圣人来着。

　　不过道海也算是有经验了，可不敢在姜乐面前咧咧。只是沉默的站着。

　　片刻后姜乐面色又是一变，一跺脚道：“哎，又头脑发昏了，本道长现在也是修仙问道之人，崇拜什么观世音啊，她可是佛门的，而且还是道门叛逃佛门的，我激动个毛线。”

　　“奶奶的，这么多人的超度，该是多少人道功德啊，佛门真是太会做生意了，见缝插针啊！”

　　看着姜乐瞬间又转变了态度，道海彻底不去想了。

　　自己这是拜了一个什么师父啊。

　　当时自己的脑子一定是太热了。

　　“算了，这一次我纯属打酱油的角色，本来就没有资格插手，若是和观音姐姐抢生意，说不定就被人家惦记上了，不好，不好。”

　　姜乐摸着下巴自言自语。

　　“你很害怕佛门吗？”一个声音突然插入进来。

　　姜乐一愣，然后就认出了声音的主人。正是多日不见的灭魔剑尊。

　　眉头一动，姜乐四处看看，没见着人。

　　“要说话就出来说。玩什么闻声不见人，有意思吗？”姜乐明白灭魔剑尊没有来，当下没好气的说道。

　　其他他想说的是能不能别这么装逼。

　　不过这话对一长辈，实在难以开口，还是温和点。

　　灭魔剑尊继续道：“我战斗一场，受了点伤，暂时不能出关。”

　　姜乐愣住。居然又受伤了，这老爷子还真是让人无语。

　　“这么说，你对我指点什么的。暂时也没空了？既然如此，那我就早点离开吧，留在这里，我过得很不自在。”姜乐直接说道。

　　灭魔剑尊道：“不用。我现在就为你讲道。助你突破道魂。”

　　姜乐正要开口，突然远空一道剑光飞落，不由分说的就缠绕了姜乐，然后飞卷而起。

　　同时，灭魔剑尊的话落下：“寒妃，三日后这小子还你。”

　　寒妃面无表情的点头：“别玩坏了。”

　　只觉得一阵天旋地转，再度站稳身体时，自己已经到了一个石室之中。

　　这石室不大。布置的极为简单，除了一张石床。石床上一个蒲团，其他的什么也没有。

　　姜乐四处看了看，没见着灭魔剑尊。皱眉道：“我说老家伙，你这是什么意思？”

　　灭魔剑尊的声音传来：“我这一次战斗伤了本源，虽然不需要特别的灵药调和，不过最少也要闭关百年才能恢复，所以不能出来见你，不过本座教导你突破小小的道魂境，只需隔空传道即可。”

　　姜乐惊讶道：“闭关百年，那你这伤的岂不是比灭世魔龙一战还要重？”

　　灭魔剑尊淡然道：“这一次的对手说了你也不认识，不过都是地仙界的金仙大能，虽然我本源受伤，可是他们也不好过，想要彻底恢复，必然要数百年才行。剑修，不是好惹的。”

　　姜乐无语。

　　老家伙什么时候都不忘给自己脸上贴金啊。

　　不过说实话，姜乐内心深处的确很佩服。

　　毕竟以一敌众，还能让对手伤的比自己还重，这就是实力，这就是剑修。

　　什么时候，自己也能这么牛逼？

　　“别说废话，打坐，凝神，我用传道之音，为你解修行之惑。”

　　姜乐不说话了。面对一个金仙大能，渺小如蝼蚁的他，除了服从，别无他法。

　　上了石床，盘坐下来，姜乐闭目静心。

　　灭魔剑尊的声音传来：“在传道之前，我要告诉你两件事。”

　　姜乐眉头一动，没有动弹。

　　“第一，诸天世界已经平稳很久了，一些大能者潜修亿万年，终于忍不住再次蠢蠢欲动，将来的不久，地仙界，甚至诸天世界都可能要再度大乱，迎来大劫，这一次可能是整个天地的再次洗礼，将会有无数神佛妖魔陨落，你小子既然生逢此时，就算你不愿意，也无法避免大劫缠身，所以只要能够让你变强，你不要抗拒，否则后悔的是你。”

　　姜乐默不作声。

　　“第二，传道之音的传道，以你的修为无法短时间内承受两次，所以我只能为你传道一次，能否借这一次突破，就看你的机缘了。”

　　姜乐猛然睁开眼睛，道：“一次就够了。”

　　说完他一挥手，一片百年菩提茶叶含入口中，顿时一丝清凉之意顺喉而下，顷刻间，整个人都心清气明，意念前所未有的凝聚。

　　“咦？菩提茶叶？没想到，你还有这般机缘。”灭魔剑尊惊讶了一句，然后赞叹道：“这样也好，有此叶之助，你就多了三成的进阶希望，现在，听我讲道。”

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　灭魔剑尊一开口，就让姜乐有些疑惑，怎么说的是道德经？

　　不过这疑惑很快就消失了。

　　因为这道德经文落入姜乐耳中，一下子就钻入了他的识海，钻入了他的意念，钻入了他的身体，似乎一股水包容了一条鱼一般。

　　瞬间姜乐沉迷了。

　　这不是迷失，而是一种回归母胎，回归先天的感觉，学过的符文，看过的符术，最本源的符道纹路，一一在心中流转，让他有种莫名的领悟，并且不断的加深。

　　不多时，一片道德经就诵完。

　　而姜乐盘坐在石床上，一动不动，面部生辉，嘴角含笑，恬静自然。

　　慢慢的，一道仙光一闪，落宝金钱突然从姜乐头顶浮现，盘绕上空，缓缓旋转。

　　仙光笼罩下，一股庞大的元晶法力混合着先天灵气覆盖姜乐，然后不断的被姜乐丹府中的本命元符吸收。

　　隔着虚空，灭魔剑尊感应到姜乐的状态，忍不住惊讶了一句：“居然是落宝金钱！而且还被他灵魂契合，血炼成本命法宝！这小子，好气运啊，从小就被仙器改造，拥有潜灵仙骨，若是让他修炼成仙，日后必然有望大道，只是可惜，这落宝金钱只是残缺仙器，若是完整的，这小子就真的要逆天了。”


第647章 天人合一，意念触道

　　懵懵懂懂，浑浑噩噩，明明白白。

　　这是一种玄妙的状态，心中没有一丝杂念，感觉不到一点法力，一点符术，一点道心，有的只是一种最根本，最本质的感悟。

　　就好像一切物种的本源，一切存在的根本。

　　那种领悟了根基，能建万丈大厦，明白了道理，可以意念升华的感觉，让姜乐彻底的迷醉，不愿醒来。

　　不知道过去了多久。

　　或许是一霎，或许是几万年。

　　姜乐突然感觉自己和包容一切的温暖脱离了，意念飘飘忽忽的飞走。

　　姜乐想要抓住那包容一切的温暖，不过似乎还有一个声音在诱导自己，快回来。

　　他不知道如何做了，本能的顺应着声音而走，然后他感觉到了一道光，接触了那道光。

　　然后，他睁开了眼睛。

　　依然是石室，依然是盘坐在床上，不过再看什么，姜乐却有种不一样了的感觉。

　　眼神茫然的看了一眼四周，姜乐不明所以。

　　自己在哪？在干什么？自己是谁？

　　怔怔的坐着，眼神从迷茫一点点的回神，然后凝神，然后清明。

　　我是姜乐。

　　地球纯阳观掌门，道号元符道人。

　　我在修炼，接受灭魔剑尊的传道之音。

　　嗯？

　　我突破了？

　　姜乐连忙再度闭上眼睛，意念沉浸，感应自身。

　　这一感应。姜乐目瞪口呆。

　　意念凝实强大，有种一念动，就主宰一切的感觉。

　　丹府中。更是法力如潮，汹涌澎湃，在这法力之中，一枚比之前更加凝实，气息更加玄妙的元符无声的旋转。

　　这些还不算。

　　之前只能模糊感应的身体，这一刻，就好像在意念下透明了一样。不论是骨骼，还是血肉，经脉。甚至五脏，都在姜乐的意念下，一览无遗。

　　那种意念一动，整个身体都在掌控之下的感觉。美妙的令人陶醉。

　　莫名的感悟涌上心头。姜乐泪水忍不住的滑落。

　　这不是激动，也不是哭泣，这是一种身体对于升华后的本能欢欣。

　　道魂境！

　　自己突破了。

　　意念一动，姜乐突然感觉自己出现在一个空旷无比的地方。

　　这里白茫茫一片，上不见天穹，下不见大地，空幽幽的就好像虚空一般。

　　一挥手，虚空中突然一面镜子浮现。

　　镜子中。倒影了一个身影。很熟悉，就是自己。

　　“意念汇聚。化魂显影，是为道魂。这里是我的识海，我真的突破了。”

　　姜乐脸上露出一抹笑容，激动的不行。

　　道魂境啊，虽然在地仙界依然算不得高人，可是作为修行的一个大境界，却也不是没用的。

　　到了这个境界，已经把灵魂升华了一次，就算身死，也和普通的人族死亡不一样，道魂境的魂魄有资格位列阴神。或者转世之后，保留前世天资。

　　一挥手，镜子又消失了。然后身影也崩溃。

　　下一刻，石室中的姜乐又睁开了眼睛，身影一掠而起，平稳落地。

　　法决一捏，一点法光在指尖一闪，变成了一道灵符。

　　这是一道驱邪符。

　　虽然只是最低级的灵符，没有叠加，不过这一刻姜乐却感觉到，这一道驱邪符，威力已经超越了普通的低阶灵符，威力堪比三百次叠加。就算是普通的鬼王，被这驱邪符打中了，也不会好受。

　　“提升的好多！法力不仅强大了数十倍，掌控起来也是毫无压力，而且这种感觉，并不仅仅是道魂境。”

　　姜乐看着灵符，喃喃自语。

　　“好小子，你醒了。”灭魔剑尊的声音突然响起。

　　姜乐这才回神，法决一收，灵符自散。恭敬道：“老，灭魔前辈，多谢传道之恩。”

　　修为提升，意念彻底清明，这一次，往事不留痕迹，道心温润圆满。对于灭魔剑尊，姜乐也没有了一点恼恨。

　　“看来你进步的不仅是修为，不错不错。”灭魔剑尊赞叹了一句。

　　“都是前辈大恩。”姜乐感激道谢。

　　“哎，叫什么前辈，叫我老家伙就好，活了近万年了，已经老得不行，不是老家伙是什么。”灭魔剑尊笑道。

　　姜乐轻笑，自然的道：“老家伙。”

　　“哈哈，这才对嘛。”灭魔剑尊的声音中露出了一抹开心之意，而后继续道：“不过你小子，真的是让我太惊讶了，我只是简单的传道，你居然就能够进入天人感应，简直就是妖孽奇才。”

　　姜乐叹息道：“老家伙不说，我还不解，之前的传道，老家伙你说的是道德经吧，为什么我听了之后就失去了知觉，等我醒来，修为就直接进入了道魂境？自己感觉莫名其妙啊。”

　　灭魔剑尊道：“你不解是正常的，因为在大道的面前，你的意念太弱了，只能被大道同化，被动的提升，不能主动的去感悟，若不是我用剑音引神法，你这一次可就危险了。”

　　姜乐一惊：“我接触了大道？”

　　灭魔剑尊点头：“我传道之音口诵《道德经》看似简单，但这是最本质的传道法门，你闻道之后，意念自动感悟所学，然后进阶，这是正常的过程。不过我小看了你的天赋，再加上菩提茶叶的相助，你直接意念进入了天人感应，接触大道，去感悟大道。幸好只是一瞬间，若是我稍微松懈一点，你就融入大道之中，意念不存，空留残躯了。”

　　姜乐心中冒出一丝冷意，真是好险。

　　刚才那种温暖般的感觉，居然是大道所在。这可是一切修行者最终都要面对，还要借助的存在啊。

　　不过自己目前太弱小，还不够格接触，否则有害无益。

　　“好在你回来了，而且收获不小，看你的气息，应该是道魂境大成了。”

　　姜乐又是一惊。

　　道魂境大成？提升了这么多？

　　毕竟之前只是通脉境，甚至都还没有修满。

　　没想到一次传道，莫名其妙的睡了一觉，居然就道魂境大成了。

　　这速度，比火箭还要快啊。

　　“修为提升这么快？会不会影响日后的修炼？”姜乐担忧的问道。

　　道魂境可不比通脉境。

　　通脉境的主要就是积蓄法力，只要身体能承受的起，就算快速提升也无所谓。

　　不过道魂境可是涉及到灵魂，稍有差池，就要悔恨一辈子。

　　灭魔剑尊笑道：“这个你就放心吧，感悟大道，提升修为，这是很平常的，曾经就有很多天才，日夜修行，却毫无进取，却在一朝顿悟，意念接触大道后，修为从元神境直接进入了仙人境。他们尚且无恙，你这区区提升，也算不了什么。”


第648章 寒妃的惊人来历

　　姜乐恍然，松了一口气道：“如此就好。”

　　灭魔剑尊道：“这一次传道，你的进步超过我的预计，不过道魂境的修为，在小地方还可以，放眼整个地仙界，就显得太普通了，你切记不可自满。”

　　姜乐微笑：“老家伙放心，之前或许还会，不过道心大进，我突然明悟了很多，用一句话说，那就是，圣人之下皆为蝼蚁，修炼路上前进了几步，也只是一只强大一点的蝼蚁而已，等我成圣之后，我再来得意得意吧。”

　　灭魔剑尊哈哈大笑：“你小子想的还真远啊，成圣老家伙我都不敢想，你居然把它当成了目标！不过这很好，修仙问道，就是要选定一个目标，我的目标是凝练一剑，斩破苍穹，让诸天神佛皆摄于剑下。没想到你小子的目标比我还远大，不错，不错。”

　　姜乐笑而不语。

　　“看来我也是多虑了，你的道心修为，比我想的要高，既然如此，你也可以离开九华剑宗了，之后的道路，需要你自己来走，记住一句话，修行是一种自身的升华之路，别人的终究是别人的，想要成就至高，就要坚持本心，选择一条路，绝不犹豫。”

　　姜乐认真道：“老家伙，我记住了。”

　　“好，那我送你出去吧，这次传道，你突然的天人感应超出了我的预计，现在已经过去了九天，寒妃可是两次传音询问了。”灭魔剑尊语气挪揄的笑道。

　　姜乐面色一动，开口道：“老家伙等等。我还有一事想问。”

　　灭魔剑尊道：“你想问的是寒妃的来历吧？”

　　姜乐点头：“不错。”

　　灭魔剑尊沉默片刻，叹息道：“她是一个可怜的女人。既然她选择了你，那么我就告诉你吧。”

　　“寒妃的名字。就是她的本名，她本是上古大地的一个九阴之泉，吸收天地精华，慢慢的有了灵性。后来她遇到了两个对她至关重要的人，改变了她的一生。第一个就是符道天尊，那是一个在上古时期，不显山不露水的高人。只想以符成道，不喜杀伐。当年符道天尊路过九阴之泉，见寒妃有了灵性。一时心血来潮，就为寒妃讲道，助她化身为妖。不过寒妃还没有化妖，符道天尊就因事离开了。之后的岁月。寒妃的灵性越来越强。这时候她遇到了第二个人，也是害的她变成现在这样的人。”

　　姜乐目光一闪，问道：“是谁？”

　　灭魔剑尊道：“你是在什么地方见到的她？”

　　姜乐道：“地藏寺。”

　　“这还不明白吗？”

　　姜乐愣了愣，面色一变，道：“您说的，不会是地藏菩萨吧？”

　　灭魔剑尊点头：“就是那个傻秃驴。”

　　姜乐有些傻眼，好奇道：“地藏菩萨不是佛门大能吗？和寒妃有什么关系？”

　　灭魔剑尊道：“在地藏菩萨遇到寒妃的时候，他还不是一个和尚。更不是佛门弟子。那时候的地藏菩萨，英俊潇洒。风流倜傥，乃是上古大地的一个翩翩仙灵，喜欢四处帮助别人，不论是巫族，还是妖族，甚至上古人族，都受了他不少恩惠，很是有名。当时地藏是被九阴之泉的渡劫吸引而来的，他当时出手帮助九阴之泉化妖，至此结下了不解的情缘。可惜那个傻秃驴虽然很聪明，却是一个情爱的傻货，他把寒妃当妹妹看待，而不知寒妃苦恋他，后来地藏被佛门二圣看中，引诱拜入佛门，成为了一个秃驴，终于让寒妃不满，冲入西天灵山，胖揍了不知道多少和尚，最终站在地藏面前问他，爱不爱我。这傻货居然还说了一句现在都还流传的话，让我们以佛为爱吧。”

　　“额！”姜乐一脸便秘。我去，这话是地藏说的吗？还真是感觉很古怪啊。

　　“后来寒妃心碎而去，却依然没有放弃，直到地藏被佛门二圣洗脑，最终发现宏愿，地狱不空，誓不成佛，成为了佛门的功德源泉。这让寒妃大怒不已，直接出手二上灵山，虽然二圣没有对她出手，可是圣人门徒众多，结成万佛大阵，和寒妃大战七日，最终寒妃不敌，被佛门所擒。

　　如果这时候地藏反悔，可能寒妃还不会变成这样，可惜那个傻货，居然站在了佛门的一边，终于让寒妃承受不住，妖魂崩溃了。她主动让意念在地藏面前散去，让自己变成了一个空壳，没想到这么多年过去后，被一直放在地藏寺的寒妃躯体，不明不白的再度诞生了一个新的妖魂，而且还是一个古怪的没有七情六欲，没有任何情绪的妖魂。也就是你现在看到的这样。”

　　听完这些，姜乐彻底傻眼了。

　　为什么有种看言情片的感觉，只不过这个言情是从都市换成了上古。

　　“咳咳，寒妃前辈的确可怜了一点，不过老家伙，这也用不着把她推给我吧？她那么高深的修为，连西天灵山都不放在眼中，若是那天看我不满，我连求饶的机会都没有啊，这就是一个定时炸弹，还不知道是什么时候会爆的。”姜乐不满的问道。

　　灭魔剑尊笑道：“小子，风险和机遇是并存的，就如修道机缘，想要得到，必须付出，寒妃虽然有时候是古怪了一点，但是她本心不坏的，而且现在如同一张白纸，你可以任意教导，说不定能够用爱情感化她，让她重新拥有情绪，到时候这可是一尊护身大能啊，你看看她醒来千年了，早就被地仙界甚至天仙界的大能者得知，可是谁敢来找她？这就是威名所在，谁敢不服？比我都要牛多了，你居然说不要？”

　　姜乐无语。

　　灭魔剑尊继续道：“而且小子，你没有选择了，她已经盯上了你，并且在你身上留下了印记，不管你去哪里，就算躲进地狱，她都可以在一瞬间到达你的身边，所以，你就笑纳了吧。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我擦，这就打上标记了？

　　拜托，这女人本来就不好惹，现在居然还牵扯了地藏菩萨，谁知道那个秃驴这么多年来，是不是在地府中寂寞的醒悟了，觉得有个女人爱也是挺好，要是这个女人被我抢了？那不是作死嘛。


第649章 离别

　　嗡！

　　一道剑光破空而来，在竹楼前落下。

　　剑光散去，露出了姜乐的身影。

　　“相公。”一个女人靠近过来，语气平静的呼喊。正是寒妃。

　　不过一如既往，她的语气冰冷无情，听不出一点相公这个词蕴含的感情。

　　姜乐目光复杂的看着寒妃。

　　弄清楚了她的来历，反而更加难办了。

　　反抗，是没用的。

　　都打上标记了，还能怎么反抗？

　　留下，也是危险的。

　　不说寒妃本身的危险性，就说她牵扯的人物，都能把自己吓尿。

　　不过，抢地藏菩萨的女人，还真是……让人兴奋啊。

　　咳咳，乱想什么呢，我的目标是星辰大海，阿不，是成圣，怎么可以儿女情长，自找麻烦。

　　把杂乱的心思压下，姜乐点头道：“修炼遇到一点问题，出来的迟了，不好意思。”

　　寒妃道：“没事，人没死就好。”

　　姜乐：“……”

　　哎，听着是关心的话，为什么就是如此刺耳？

　　“前辈，前辈，你出来了。”青雀飞了过来，欢喜的落在姜乐肩膀上。

　　“咦？你进阶了？”姜乐看向青雀，眼睛嗖的瞪大，惊讶说道。

　　青雀得意的扬起翅膀：“我天赋惊人，不过是进阶妖王而已，轻轻松松就完成了，只要前辈把我留在身边，以后我化身青鸾仙禽让您看。”

　　姜乐看向寒妃问道：“青雀是怎么进阶的？”

　　青雀一惊。连忙道：“寒妃前辈不要说。”

　　寒妃却是面无表情的道：“它吃了破境丹。”

　　“破境丹？”姜乐疑惑。

　　寒妃道：“破境丹，是一种提升境界的丹药，对元神境以下修为有效。为五转上品丹药，非常罕见。不过服用了破境丹后，虽然修为提升一个境界，却会在下个境界突破难一倍，下下个境界再难一倍，最终难度翻倍到再也无法突破。一般的修炼者，是不愿意服用破境丹的。”

　　姜乐面色一沉。冷冷的看向了青雀。

　　青雀不敢对视，低头蜷缩了身体。

　　“你为什么要这样？”姜乐开口问道。

　　青雀弱弱的委屈道：“前辈一直在进步，现在更是得到灭魔剑尊传道。肯定会更加厉害的，我害怕前辈用不到我了，到时候就不把我带在身边了。”

　　姜乐气结：“这样你就使用了破境丹？你知不知道这样的丹药有什么后果？”

　　青雀点头：“我知道，可是我不想被前辈抛弃。我想留在你的身边。”

　　姜乐默然。虽然心中很气愤，不过也有些无奈。

　　这个青雀，真是已经入魔了，不过也是，傻得让人怜惜。

　　“哎，我什么时候说过不把你带在身边了，你这样使用破境丹，以后想要成为仙鸾。就更加困难了，你知道吗？”

　　青雀脸上一喜。鸟头急点道：“我会努力的，一定会修炼成为仙禽。”

　　“真是对你没辙了。”姜乐无奈摇头。

　　“这样说，前辈不会抛弃我了？哈哈哈，真是太好了。”青雀大喜，环绕着姜乐，翩翩飞舞。

　　寒妃的目光随着青雀移动，片刻后，她看向姜乐道：“你会抛弃我吗？”

　　她这突兀的一问，吓了姜乐一挑。

　　看着寒妃没有表情，却似乎很期待的面容，姜乐一时间不好回答了。

　　我倒是想抛弃你，可是我能办得到吗？

　　我现在希望的是你抛弃我。

　　“哈哈，寒妃你说笑了，我怎么会抛弃你。”姜乐含笑说道。

　　寒妃点点头，面无表情的道：“很好，很好。”

　　她的话让姜乐毛骨悚然。总是感觉不自在。

　　这女人，到底是会成为自己护身大能，还是毁灭炸弹，还真是不好说呢。

　　接下来的日子，姜乐没有继续闷在竹楼。

　　放下了心结，明悟了道心。

　　他现在已经不纠结过去了，心中唯一的念头，就是修炼，目标，成圣。

　　在数日内，姜乐游走九华洞天，把之前父亲的长辈，师兄弟，好友都认识了一下。

　　意外的发现，道海的父亲，也就是现任的九华剑宗十大剑首第一人，居然和自家老子是好兄弟，一起修炼长大的，并且，他是被自家老子一路压着成长，绝对好基友一对。

　　现在道海成为了自己的徒弟，也等于是让自己压着，哈哈，父子传承啊。

　　此事让道海的父亲非常的不爽，邀姜乐进入元神境后一战。

　　另外还有不少人透露了曾经父亲的修炼往事，让姜乐对于只见了一面的父亲乔云枫，多了不少的认知，让他内心中缺失的那部分，变得丰满了很多，也充实了很多。

　　这一天，众人齐聚竹楼。

　　道海看着姜乐道：“师尊，你真的不打算带上我？”

　　姜乐笑道：“你刚刚修炼符剑道，连本命符剑都还没有凝聚，怎么可以到处乱跑，安心修炼才是最好的选择。”

　　说到这里，姜乐的面容也缓和下来，认真道：“收你为徒的时候，不过是一时戏言，不过现在我对你可是真心看好，也是真心传授，希望符剑一道能够在你手中发扬光大。”

　　道海傲然道：“符剑也是剑，修炼剑道，我必然不弱于任何人。”

　　姜乐满意的点头：“有信心就好，那你就留在九华剑宗好好修行，来日我纯阳观若在地仙界开辟分院，到时候可是需要你坐镇庇护的。”

　　道海面容凝重：“谨遵师命。”

　　姜乐又看向天空道：“老家伙，我要走了，没什么要说的吗？”

　　半响，灭魔剑尊的话传来：“一年半后就是地仙百秀榜的盛事，届时整个地仙界的俊彦都会参与，你身为云枫的儿子，必须要参与，还要争取一个好的名次。”

　　姜乐微笑：“这个我一定会参加的。”

　　灭魔剑尊道：“那样就好，你且去吧，切记要努力修炼。”

　　姜乐点点头，一招手，青雀飞了下来，落在手中，随后消失不见，被他收入落宝金钱中。

　　姜乐对寒妃一点头。

　　早就准备好的寒妃当即一挥手，空中一点蓝光浮现，然后扩散为一个蓝色漩涡。

　　随后，寒妃法决一引，自己和姜乐就化作两缕蓝芒落入蓝色漩涡中，随同蓝色漩涡一起光芒一闪，消失无踪。

　　看着蓝色漩涡消失的地方，道海久久不语。

　　而在不远处，一个秀气男子看着道海没走，也是松了一口气。


第650章 跳楼的女孩

　　嗡的一声，空无一人的楼顶突然出现了一点蓝光。

　　蓝光迅速转变成为一个光圈，光圈中两道流光飞出，落在地上变成了两个人，正是姜乐和寒妃。然后蓝色光圈消失不见。

　　姜乐一出来，就紧张的看向四周，特别是天上。

　　正是午时，万里无云。

　　没有见着天变色，姜乐松了一口气，这才心有余悸的看向寒妃道：“真是吓死了，你这收敛之法还真是有用，没有吸引大道雷劫出现。”

　　寒妃也看了看天上，开口道：“没有灵气。”

　　姜乐笑道：“我早就说了，这家乡是一个很悲催的地方，灵气很少的，不过我想以你的修为也不需要这点灵气吧。”

　　寒妃默不作声。

　　姜乐又看看四周，自己出来的地方居然是一个楼顶，走到边上四望一眼，发现这里居然很陌生！！

　　自己告诉寒妃的可是地球中国青阳市齐云山纯阳观，怎么跑到这里来了？难道寒妃的神通定位还能偏移吗？

　　正疑惑间，突然姜乐目光一凝。

　　在斜对面数十米外的一座八层居民楼上，他看到一个女孩坐在楼顶边沿，看样子是要跳楼的样子。她身后六七米外一群人在劝解，却不敢轻易靠近，其中一男一女两个人哭的嘶声裂肺。

　　楼下已经围了一圈的人，有警车到场，拉开了警戒线，也有气垫撑开。准备接人。

　　姜乐默默的看了一眼，这点距离，完全无法阻挡姜乐看到女孩的表情。

　　不过这一看。姜乐就愣住了。

　　女孩脸上被包了一层白色布，从边沿露出的一些缝隙看，她好像毁容了！！

　　这个女孩有故事。

　　正观望时，突然身边传来哐当一声，是楼顶的铁门被撞开了，几个人快速冲了过来，把姜乐挤开。然后拿出照相机对着斜对面的跳楼女孩一阵狂拍。

　　“不错不错，这个角度正好，很清楚。这下可以拿头条了。”一个眼镜男兴奋的一边拍一边说道。

　　姜乐眉头一皱，这群人应该是记者吧，不过人家跳楼呢，你们不为人担忧。却想着用一条生命来上头条？还有没有人性啊？

　　面无表情的走过去。姜乐拍了拍眼镜男的肩膀。

　　“干什么？正忙呢。”眼镜男不耐烦的看了一眼姜乐。

　　姜乐道：“我想问问，这是什么情况？”

　　眼镜男撇嘴道：“看不到啊，跳楼啊。”

　　“为什么跳楼？”

　　“因为毁容了嘛，多漂亮一个女孩子，突然就被人泼了硫酸，整张脸都毁了，真是太浪费了。”

　　“泼硫酸？对女孩子？怎么可以做出这种事？”姜乐目光一凝，语含怒气了。

　　眼镜男呵呵一笑：“怎么？你还想为她打抱不平？算了吧你。泼硫酸的可是一个官二代，被抓进去没几天。今儿就给放出来了，这小姑娘肯定是想用跳楼来威胁，说不准就是想多讹几个钱……”

　　啪！

　　眼镜男的话音刚落，突然脸就倾斜了一下，眼镜飞出十几米，从楼顶掉落。满口的牙齿更是一颗不拉，全部飞出去。

　　“呜呜！呜呜！”

　　眼镜男蒙圈了，捂住脸惊怒的看着姜乐。

　　姜乐冷冷道：“嘴上积点德，小心祸从口出。”

　　眼镜男怒呜一声，伸手就抓向姜乐，看样子这是要拼命。

　　姜乐随手又是一巴掌，直接把眼镜男抽飞了五六米，摔在地上哼哼唧唧起不来。

　　这下跟着眼镜男一起过来拍照的人也都傻眼了。

　　好好的取材，怎么就遇到这么个暴力男呢？

　　看到姜乐打完人把目光转过来，其他几个人都是吓得退后了好几步。

　　姜乐淡然道：“不要我说了，自己把拍摄的照片删掉吧。”

　　一个年轻人眼珠子一转，转身就跑。

　　啪的一声，他整个人腾空而起，然后重重的砸在地上。手中的相机更是出现在姜乐手中。

　　“当我的话是耳边风吗？”

　　随着这句话，其他几个人吓傻了。

　　好快的速度，完全不知道什么时候跑过去的，这家伙是不是人啊？

　　年轻人摔得龇牙咧嘴，怒视姜乐道：“我们是记者，你敢打我们，小心后果。”

　　姜乐冷哼：“后果？我的后果就是。”他举起手中的相机，然后用力一捏。

　　咔嚓，相机破碎。

　　年轻人傻眼了，气的就要起身，不过胸口一痛，又摔在地上。这一下，他也起不来了。

　　姜乐又看向其他几个人。

　　“要我动手，直接摔相机。”

　　哗啦……

　　这下剩下的人都动了，一个个慌忙把相机的照片格式化，然后拿出来表示自己照做了。

　　姜乐这才满意的点头，道：“做人要有良心，当记者取材是可以的，但是这样见到有人跳楼没有担忧也就算了，居然还冷嘲热讽，恶言中伤，这就是道德问题了，我希望你们以后切记不要这样。”

　　一群人面面相觑。

　　这遇到的还是一个正义感十足的人啊。

　　不过你欺负我们有意思吗？有种你去帮人家毁容女孩讨回公道啊！

　　“啊！不要啊，求求你了倩倩，你不要跳，妈妈不想失去你啊。”

　　“倩倩，听爸爸的话，回来好不好，我们什么都不要了，什么都不告了，我们回家，我们回家。”

　　“倩倩，你要冷静，冷静，你还年轻，你的人生还长远啊。”

　　……

　　劝解声不绝，吸引了姜乐楼层这边的目光。

　　虽然知道这是高潮的时候了，可是有姜乐在，几个记者谁都不敢拍摄，一个个眼中又是懊恼，又是难过。

　　多好的机会啊，就这样错过了，真是悲剧，都怪出门没看黄历。

　　只见这会儿那个女孩已经从楼上站了起来，迎着风，似乎摇摇欲坠，随时都可能掉下去的样子。

　　她回过头，声音嘶哑的道：“爸爸，妈妈，对不起，我无法面对我自己的样子，我，我不想活了。”

　　说完，她毅然转身。

　　“不！”

　　嘶声裂肺的声音中，女孩从楼上一跃而下。

　　哗然……

　　在楼下的人也都惊呼不绝，唯有支撑着气囊的人不断的定位，想要接住跳下的女孩。

　　就在这时，半空中突然一道身影飞掠过来，快若闪电的在女孩摔落到三层的时候接住了女孩。

　　而后在下面的人只看到空中有一道光芒一闪，然后接住女孩的人就飞走了。

　　飞走了……飞走……飞！！


第651章 拯救

　　我擦！居然飞走了？这是什么情况？

　　正在围观的人群傻眼了。

　　这完全是神展开啊，根本没道理嘛。谁能飞？真以为这是美国大片，跳楼的妹子都能遇到超人啊。

　　可是这飞走的一幕，是所有人都看见的，总不能所有人都眼花了吧？

　　“走，我们追上去。”

　　一些围观的记者一下子就惊喜了，追着女孩飞走的方向而去。

　　这可是比毁容女孩还要神奇的新闻素材啊！

　　随后其他人也都反应过来，一窝蜂的跟了上去。

　　他们现在只有一个想法。

　　这个能飞的，到底是何方神圣。

　　唰！

　　姜乐落在楼顶，脚下灵符自灭。

　　他看也不看一眼已经眼神呆滞，动作僵住，看样子被吓得不轻的几个记者，小心的把女孩放下来。

　　女孩也是傻眼了。

　　她都已经做好了死亡的心理准备了。

　　没想到这都掉下去一半了，居然被救上来了，而且还是这种神奇的救法。

　　姜乐面无表情的看着女孩，默不作声。

　　女孩面色怯怯。

　　“为什么要跳楼？”姜乐开口了，语气凌厉。

　　“我。”女孩说出一个字，就接不下去了。

　　“是觉得自己毁容了，没脸见人吗？”姜乐帮她回答了。

　　女孩顿时想起了自己丑陋的面孔，眼神一下子黯然下来。蜷缩双腿，垂下脑袋。

　　“把头抬起来。”姜乐突然说道。

　　女孩一动不动。

　　姜乐道：“只是毁容而已，你就面对不了了。在这世界上有多少比你还要凄惨的人，却都顽强的活着，并且做出了很多让人瞩目的成就，你为什么都不能面对自己。”

　　女孩呜的一声哭泣起来：“我没用，是我没用。”

　　姜乐继续道：“那你还想死吗？”

　　女孩只是哭泣，不回答。

　　“看来你还是想死。好，既然这样。那我就把你丢下去，就当我没救你。”姜乐说着一把提起了女孩，走到了楼边。

　　女孩虽然不说话。但是手却不自然的抓住了楼边的扶手。

　　姜乐发现了她的动作，嘴角扬起一丝笑容，幽幽的继续道：“告诉你一下，有专家研究过。跳楼的死亡率。只有七成左右。还有两成的几率可能会致残，一成的几率只是受轻伤。所以我把你丢下去，七成你会死，但是也有几率，你死不了，会变成残废，至于残废到什么程度，那就看你是用什么姿势摔下去的。断胳膊缺腿都是有可能，或许还会截肢……”

　　“不要。我不要死了，呜呜呜，我不要死了。”女孩被吓住了，抱住扶手，怎么都不肯放。

　　姜乐道：“那你抬起头来。”

　　女孩这次乖巧的抬头，可怜兮兮的看着姜乐。

　　姜乐道：“笑一个。”

　　女孩露在外面的嘴动了一下。

　　姜乐摇摇头。

　　女孩努力动的更大。

　　“是觉得承受不了这点疼，还是觉得自己已经失去了笑的资格？”

　　女孩抿抿嘴，然后缓缓裂开，露出了一个笑容的样子。

　　不过看她眼中的痛苦，这个笑容，很难受。

　　姜乐笑了：“这才对，这点痛算什么，这点容貌算什么，没有什么不可面对的，就好像这楼层，看着可怕，你还不是有勇气跳下去了，既然如此，为什么你就没有勇气活下去呢？”

　　女孩怔怔片刻，低下头：“对不起，我错了。”

　　姜乐摇头：“你要说对不起的不是我，是你的父母，刚才我救你的时候，看到你母亲晕过去了。”

　　“啊？”女孩一惊：“她，她没事吧？”

　　姜乐道：“你若无事，她便无事，你若有事，那就不一定了。”

　　女孩眼睛一红，泪水就流了出来：“对不起，是我的错，我再也不寻死了，呜呜呜……”

　　“不要哭，要坚强一点。”姜乐说完突然眼神一动，看了一眼铁门道：“有人来了，现在你要听我的，我就为你讨回公道。”

　　“啊？”女孩惊愕的看着姜乐，说不出话来。

　　姜乐一笑：“相信我，好人会有好报的。”

　　说完姜乐对寒妃招手。

　　寒妃走了过来。

　　这时楼上的人才发现，原来这里还有一个人，还是一个女人。

　　仔细一看，我去，好美！

　　几个记者看傻眼了。

　　就连毁容女孩都眼睛不眨一下。

　　这个姐姐，好美，美得惊心动魄。

　　姜乐察觉，眉头一动，看向寒妃传音道：“寒妃，把自己的容貌遮住。”

　　寒妃点点头，随后她脸上浮现了一层微不可见的蓝色光芒。顿时那颠倒众生的绝美面孔消失不见，取而代之的是咋看普通，仔细看却雾蒙蒙的一张脸。

　　面容一换，楼顶的记者和毁容女孩就回过神，奇怪的看着寒妃。

　　刚刚明明是一个绝世美女，怎么现在看着这么普通？眼花了？

　　等寒妃靠近，姜乐就说道：“你带着她，跟着我。”

　　寒妃点头，伸手去拉毁容女孩。

　　姜乐吓了一跳：“她会被你冻伤的。”

　　寒妃道：“不会的，我的身体接触男性才会变冷，接触女性不会。”

　　姜乐傻眼。

　　我去，还有这事？这不是天生的对男人防御嘛，太坑爹了吧。

　　不过既然对女人无事，姜乐就对毁容女孩道：“你就跟着这位姐姐，相信我，一定会帮你讨回公道的。”

　　毁容女孩被姜乐的自信和气势感染了，不自觉得点了一下头，然后依偎在寒妃身边。

　　寒妃看着毁容女孩道：“你的脸可以恢复。”

　　毁容女孩一愣，旋即苦涩道：“这位姐姐，我是重度烧伤，就算动手术，也没办法完全恢复的，你不用安慰我，我现在，能接受了。”

　　寒妃继续平静的道：“可以恢复。”

　　毁容女孩一笑，不说话了。

　　姜乐却是惊讶的看向寒妃道：“你可以帮她恢复吗？”

　　寒妃道：“我可以。”

　　姜乐笑了，看了一眼满眼不解的毁容女孩道：“先别问了，回头给你一个惊喜。”

　　这时，屋顶的铁门就被撞开，然后一群人冲了进来。

　　“在那里，在那里！”冲进来的人发现了毁容女孩，欢呼着跑了过来，顷刻就围绕了一个大圈。

　　“是谁救了她？是这个女人吗？不对啊，身形不符合啊？”众人的目光扫视着寒妃，似乎想要发现什么。

　　“咦，这个女人穿的衣服好奇怪，是古装！”有人发现了异样。

　　“哇，她的皮肤好细腻，好白，就好像牛奶一样。”

　　“身材也很好，太诱人了，感觉眼睛都不想移开了，怎么脸那么普通呢？太遗憾了。”


第652章 按照我的规矩来

　　突然的情况让姜乐无语了。

　　人家毁容女孩在这里呢，你们不看，居然看寒妃？

　　不过这也是失策，光让寒妃遮住脸了，忘记了这女人浑身上下无一处不迷人啊，简直就是上天的宠儿。

　　姜乐连忙给寒妃传音：“全身上下都变得普通点。”

　　寒妃很听话的点头，随后正在打量她的那些围观者一个个眼神清醒过来，都是不解自己怎么这么对一个女人评头论足？看她的样子，也没自己说的那么好嘛。

　　不过很快，这些围观的人就被毁容女孩吸引了目光，一个个七嘴八舌的说开了。

　　“倩倩，是谁救了你？那个人真的在飞吗？”

　　“倩倩，是这个女人救得你吗？”

　　“倩倩，你跳楼是为了讹钱吗？你准备要多少？”

　　“倩倩，听说是你准备的硫酸，被嫌疑者反抗，才泼到自己脸上的对吗？”

　　……

　　姜乐的脸色一下子又黑了。

　　有些人打着记者的牌子，什么话都敢说，什么事都敢做，都这么时候了，还有人这么没节操，简直该打。

　　姜乐目光锁定人群中的几个不安好心的人，直接一掐法诀，几道寒气符飞射了过去，落在他们身上，悄无声息的进入他们身体。

　　顿时，这几个人打了一个冷战，感觉突然身体冷起来。

　　开始还只是觉得没什么，不过慢慢的。他们感觉到不对劲了，身体越来越冷，就好像光着屁股掉进冬日的水中一样。

　　那是打心眼里都在冷啊。

　　“啊切。啊切！我怎么变得这么冷？好，好冷啊。”

　　“我也是啊，好奇怪，冷的莫名其妙，难道是我感冒了？”

　　“狗屁，感冒哪有这样的，会不会是新的传染病？”

　　“不会吧？我不要得传染病。”

　　“不行。越来越冷了，我要去医院，我要看医生。”一个人艰难的就要钻出去。

　　不过他刚走了两步。突然身体僵住，然后直直的倒在地上，不断的打摆子。

　　这下子正在围观的人傻眼了，咋回事？遇到羊癫疯患者了？

　　怕惹上麻烦。人群一下子分开了。这时，几个中了寒气符的一个个都再也坚持不住，挨个儿倒下去了。

　　这个情况更是吓了众人一跳，这是羊癫疯患者扎群了还是咋地？

　　“你们看，他们身上结冰了！”有人惊呼了一句。

　　这话吸引了众人的关注，所有人的目光都落在了倒在地上的人身上。然后他们惊奇的发现。

　　果然结冰了。

　　倒地打摆子的人，一个个眉毛，头发。胡子，都结了白色的冰屑。他们面容苍白，嘴唇发紫，蜷缩在地上，似乎已经冻得不行。

　　这怎么看怎么和羊癫疯没关系。

　　人家羊癫疯是吐白沫，翻白眼。

　　可是这算怎么回事？大白天的，而且还是大中午的天气很热，居然人还会结冰？

　　撞邪了吧？

　　围观的人有胆小的就要离开。

　　不过这时啪的一声，房顶的铁门关闭了。

　　这个声音吓了众人一跳，胆小者更是惊慌的跑过去想要打开。

　　可是任他们如何用力，铁门就是一动不动。

　　这下所有人都心中冒寒气了。

　　这大中午的，还能撞鬼啊！

　　“不要白费力气了，你们都走不掉的。”突然，一个声音响了起来。

　　众人顺声看去，就看到了姜乐。

　　姜乐面带微笑，淡然自处。

　　“你是什么人？”人群中的几个警察呵斥姜乐。

　　姜乐道：“路人。”

　　“路人？哼，遮遮掩掩，一看就知道不是好人，说，这几个人是不是你搞的鬼？”警察还是比普通人会观察些，他们一下子就找准了凶手。

　　姜乐微笑，点头承认道：“是，这几个人口中无德，心中肮脏，这只是小小的惩罚而已。”

　　警察大怒：“随便乱整人，这是违法的。”

　　姜乐道：“那他们随意污蔑，故意引导错误的舆论，算不算违法？”

　　警察一愣，沉声道：“你怎么知道他们故意引导错误的舆论？再说了，就算他们有错，那也是应该警察处理。”

　　姜乐笑了笑：“可是你们没处理，嗯，最好别再靠近，我很危险的，靠近我，我怕你们也会变得和他们一样。”

　　两个悄悄靠近的警察面色微变。不过随后他们一咬牙，就冲了上去。

　　啪啪！

　　刚冲了两步，两个警察就倒了下去，果然和之前的几个人一样，倒在地上打摆子。

　　这下说话的警察震惊了，怒喝道：“你敢袭警？”

　　姜乐淡然道：“我已经提醒了，是你们自己不听的。”

　　警察呵斥：“总之你现在很危险，我劝你束手就擒，否则罪责加重。”

　　姜乐摇摇头：“算了，扯远了，我现在可是在为倩倩打抱不平，没时间和你闲扯。”

　　“为倩倩打抱不平？”警察惊疑的看了一眼依偎在寒妃身边的毁容女孩。

　　“不错，老话说，救人救到底，送佛送到西，我既然救了倩倩，那么就有义务为她打抱不平，报仇雪恨吧。”姜乐微笑。

　　“是你救得倩倩？”

　　这下不仅是警察，所有人都激动了，一些记者本能的抬起相机就拍。

　　这可是能飞的人，绝对可以上头条。

　　不过姜乐一眼看过去，这些记者的动作一僵，手中的相机一个个掉落，摔在地上就四分五裂。让记者们痛苦哀嚎。

　　“别乱拍哦，我不喜欢这样。”姜乐笑眯眯的说道。

　　警察把这一幕看在眼中，倒吸了一口冷气。

　　这下他再笨也知道遇到奇人异士了。

　　“朋友，有话好好说，千万不要做过激的事情，你要为倩倩打抱不平，那就按照法律程序来，我们一定会给她一个交代的。”警察温声稳住姜乐。

　　姜乐道：“行了，你不用这么说，我很淡定的，不过按照法律程序什么的，太麻烦了，而且一点也不公平。”

　　警察皱眉道：“怎么会不公平？”

　　姜乐玩味的道：“我听说泼硫酸的已经被放出去了，这是真的吧？”

　　警察话语一滞，这个可是被偷拍了的，人都出了警局，他们无话可说。

　　“受害者还没有康复，凶手就被放了，你说这种法律，我能信吗？”姜乐笑问道。

　　警察面容抽动，无言以对。

　　“现在，按照我的规矩来，我要见泼硫酸的有种小子，限时一刻钟内带来，否则来晚一分钟，我就杀掉一人，这里一共有四十三个，我可以耗得起。”姜乐笑容一收，语气冰冷的说道。


第653章 该不该死

　　警察惊呼：“你还要杀人！”

　　姜乐微笑：“不可以吗？”

　　警察要疯了。

　　不可以吗？怎么能可以呢？这可是杀人啊，你以为是杀鸡呢，说的这么云淡风轻的！

　　当下警察的脸色就阴沉下来，语含威胁道：“朋友，你若杀人，就是万劫不复，全国通缉，无路可逃。”

　　姜乐赞叹：“词用的不错，配合表情，很有威慑力，给你点个赞。嗯，不过我说一句。”

　　警察冷冷的看着姜乐。

　　姜乐笑道：“已经过去一分钟了亲。”

　　警察面色彻底黑下来，只想抓狂。

　　尼玛，这混蛋是天不怕地不怕了吗？你到底是什么地方出来的啊？

　　“好，很好，你稍等，我这就帮你通知。”警察深深的看了一眼姜乐，就拿出了手机，拨打了电话。

　　“周局，是我，杨俊。现在情况有点复杂了，事情是这样的。”警察把目前和姜乐的对峙，还有姜乐的诡异详细的说了一边。

　　他正说着，突然一声惨叫传来。

　　杨俊猛然回头，就看到一个人似乎想要离开，可是刚走两步，突然身体一软倒在地上，开始打摆子。

　　这一幕吓得剩下的人面无血色，一个个惊恐不已。

　　姜乐笑道：“我说过了哦，不要想逃走，除非你们愿意跳楼，嗯，貌似之前你们也是看着倩倩跳楼的，既然这么喜欢看。那一定喜欢跳，这样吧，我就给你们一条生路。谁愿意跳楼，我就放过谁。”

　　众人无语。

　　尼玛，这是放过吗？这是把人往死里逼啊。你自己怎么不跳呢？

　　杨俊更是听得怒火三丈。

　　当了这么多年警察，嚣张的悍匪不是没见过，可是这么嚣张野蛮，冷酷无情的，还真是头一回见。

　　不仅他火冒三丈。正在通话的对面也听到了姜乐的话，让那边也是一阵无语，随后一个厚重的声音传来：“稳住他。我随后就到。”

　　杨俊挂了电话，看向姜乐道：“人随后就到，朋友可以让这里的人先离开吗？我给你当人质。”

　　姜乐笑道：“你觉得可以吗？”

　　杨俊道：“我觉得可以，有我在就行。”

　　姜乐摇头：“你搞错了。我这可不是绑匪。不需要人质，我这可是讨公道现场，这些人都是见证人，少不了的。”

　　杨俊气结：“不需要这么多见证人吧。”

　　姜乐淡然的看着他：“现在这里，我说了算。”

　　“这位哥哥，你能不能不要杀人。”突然一个声音响起。

　　姜乐一愣，转身看去，发现居然是倩倩说的话。她怯怯的看着姜乐，目光却没有躲闪。很是诚恳。

　　姜乐来兴趣了，好奇的笑道：“刚才你跳楼的时候，这些人在下面看着，你知道他们是什么心态吗？你死你的，我看我的，有些还想利用你上报纸头条，来博取好处，还有些更是意图抹黑你，居心不良。这样的人，你觉得有必要为他们求情吗？”

　　倩倩沉默了一下，不说话，不过她，点了点头。

　　姜乐道：“我需要打动我的理由。”

　　倩倩干涩道：“如果我不跳楼，他们就不会看，就不会变成现在这样，一切都是我的错。”

　　姜乐愣住，然后突然笑了：“真是傻丫头。我想，你被泼硫酸，也是因为这个心态吧。因为你善良，所以别人可以欺负你，因为你退缩，别人就可以对你做出各种伤害。”

　　倩倩重新低下头。

　　姜乐笑容一收，道：“不过我拒绝，现在我说了算，不帮你把公道讨回来，我觉得心里会不舒服。我不舒服，别人也要跟着不舒服。”

　　倩倩抬起头道：“可是杀人真的好吗？他们本来就不应该死。”

　　姜乐笑道：“倩倩，这世界没有规定谁是该死的，也没有规定谁是不该死的，可是人心决定一切。你的心觉得他们不该死，但是我的心觉得，他们该死。”

　　最后四个字一出，姜乐目光冰冷的看了一眼众人，眼中的那股冷意让所有人都手足冰冷，心中冒出后悔之意。

　　早知如此，何必过来啊！

　　这一下深陷险地，只怕是凶多吉少了。

　　“求求你，不要杀我，我只是过来看看热闹啊，我怎么就该死呢？大哥，大爷，求求你，你不要杀我。”凌冽的气氛下，终于有人扛不住了，双膝一软跪倒在地上，哭声哀求。

　　姜乐冷冷的看了他一眼，笑道：“你说你不该死。”

　　跪倒的人连忙点头。

　　姜乐道：“那么你说，倩倩跳楼的时候，你在干什么？”

　　跪倒的人愣了一下，弱弱的道：“我，我只是路过，看，看了一下。”

　　“只是看了一下吗？就没有拍照什么的？就没有发个微博什么的？”姜乐嘲讽的说道。

　　跪倒的人惊恐的看着姜乐，他是怎么知道的？

　　“哼，见死不救也就罢了，还拍照发微博，以新奇的口吻说你见证了一起死亡，还加上一个大小的表情，啧啧，你这心态，你说我现在把你丢下去，别人这样对你，你会怎么想？”姜乐饶有趣味的说道。同时伸出双手，一副我很想试试的样子。

　　“不，不不，我错了，我是畜生，大哥，大爷，你不要把我丢下楼，我错了，我是禽兽，我道歉，我再也不敢了。”跪倒的人一下子崩溃了，鼻涕眼泪一下子全出来了。因为裤裆也有些湿润，然后一股骚气传开。

　　四周的人都是吓得闭口不言，一个个震撼的看着姜乐。

　　这个家伙，绝对不是人。

　　杨俊也是看的目光凝重。

　　他不知道面对了多少凶徒，可是没有一个能够和眼前的相比。

　　不，连给眼前这个提鞋都不配。

　　他似乎掌控一切，随意的一个动作，随便的一句话，都可以让人心惊胆战，只能被他慑服，不敢反抗。

　　这种手段太可怕了，若是他愿意，随时都能制造一场动乱吧。

　　姜乐没有真的把这个人丢下去。

　　不过他的心中也是的确有些冷。

　　之前救人的时候，他灵觉笼罩了方圆数百米，在这个范围内的人，一切动作都被他看在眼中，无所遁形。

　　看到的可不仅是这一个人作出这种令他心寒的事，其他人大部分也都是用各种方式，各种表情，各种眼神，让他觉得，好像这个社会病了一样。

　　你病了，我来治。


第654章 周正

　　很快，大批警察就把整栋楼包围了起来。

　　姜乐失望的看向杨俊道：“你欺骗了我。”

　　杨俊道：“我怎么欺骗你了。”

　　“泼硫酸的没有来。”姜乐淡然说道。

　　杨俊呵斥道：“朋友，你看都没有看，怎么知道没有来，我劝你不要太激动。”

　　姜乐摇头：“我不明白，一个这样的人渣，值得你们这样保护吗？还是说，地球的人族，已经丧失了道德，丧失了做人的基本。”

　　杨俊还要说话，突然感觉身体僵住，动弹不得。想说的话堵在了嗓子眼，让他心中冒起寒气！

　　怎么回事？我也中招了吗？

　　这时姜乐的声音传来：“我本想低调的帮助倩倩，不想闹大，现在是你们逼的我小题大做，很好，既然如此，就让所有人都知道，我姜乐，回来了。”

　　杨俊心中猛然升起一种恐惧的情绪。

　　他突然觉得，自己惹怒了一个可怕的人。

　　砰的一声，楼顶铁门被撞开，然后大批警察冲了进来。

　　这批警察，荷枪实弹，动作矫健的快速占据了有利地形，然后把枪对准了姜乐，然后……就没有然后了。

　　摆开了阵势的警察们都是惊恐的发现自己动不了了，一个个保持着动作，就像是变成了一个个雕塑。

　　这时，铁门处又走出来几个人，都是三十多岁以上的警察，看起来气度威严。

　　不过上了楼顶后。这几个人都是眉头一动，他们感觉到了气氛不妙。

　　先进来的警察虽然看起来把姜乐包围了，为什么没有上前控制住人？难道有什么顾忌吗？

　　“是周正局长吧。过来坐。”姜乐一挥手，几张桌椅凭空出现，让楼顶的人都是一阵呆滞。

　　我去，这家伙还会变魔术吗？

　　可是这地方怎么变？也没有提前准备啊，有古怪。

　　姜乐没有在乎别人的目光，只是平静的看向最后进来的几个警察中间的那个。

　　这是一个国字脸中年男子，虎背熊腰。不苟言笑，一双眼睛似乎能够看透人心，令人心中发虚。

　　不过周正虽然深深的看着姜乐。却什么也看不出来，这让他的眉头忍不住锁住。

　　沉默了一下，周正走向姜乐。

　　“局长。”跟着他的几个人连忙阻扰。

　　周正淡然道：“放心吧，他要动我。你们也拦不住。”

　　几个警察一脸难堪。

　　这会儿楼顶人的动静已经让他们发现不对了。

　　先上来的警察们。似乎不能动了，否则也不会这样保持着动作，什么也没有做，这不是警察的作风。

　　可是这种把人定住的手段算什么？人类怎么可以做到这种事？

　　周正漫步走过去，在姜乐对面的椅子上坐下，姿态很正，有种军人风范。

　　姜乐没说话，招手让寒妃和倩倩也坐在了两边。然后他这才翻手变出一些看起来十分贵重的白玉小壶。杯子，然后倒了几杯水。推到了周正的面前。

　　这时姜乐才开口道：“这一杯灵水，是我敬你为人，为民为公，不惜自身。”

　　周正没有动，看着姜乐道：“朋友似乎对我很熟悉。”

　　姜乐一笑：“不熟悉，第一次见面。不过你身上正气十足，有功德护身。这是做不得假的，另外你肝火虚弱，恶疾缠身，这是常年熬夜所致，根据你的职业，不难看出你的为人。”

　　周正惊疑的看着姜乐。

　　这个家伙说话好像一个神棍一样，不过他却是把自己的情况说的一清二楚。

　　自己的肝病，自己都是最近才检查发现，并没有告诉任何人，却被姜乐一口道出。

　　这让周正心中不自然起来。

　　身为一个警察，从来都是掌握主动权，引导嫌疑犯的。

　　现在他却感觉，自己被姜乐牵着鼻子走。

　　姜乐一伸手，做出了一个请的姿态：“这杯灵水是我专门为你准备，可以消除你的肝病，滋润你的五脏，调养你的身体，算是好人有好报。”

　　周正看了一眼姜乐，又看向面前的白玉杯子。

　　杯子中的水只有半杯，清澈见底，看起来就是普通的矿泉水。

　　不过姜乐的表情和眼神，却让周正不自觉得感觉，这水，一定有神奇的地方。

　　“既然朋友好意，周正恭敬不如从命。”周正伸手拿起杯子，看得站在他后面的几个警察想要阻拦。

　　只是他们一动之后，就再也动不了了，都是惊得眼神大变。

　　这是怎么回事？中邪了吗？

　　这时周正毫不犹豫的举杯一饮而尽。然后周正面色一变，眼神震惊无比。随之他闭上了眼睛。

　　姜乐也没有打扰，只是默默的看着。

　　半响后，周正睁开眼睛，眼神闪烁不定的看着姜乐。

　　“先生真乃奇人，这水给周某用，是浪费了。”周正感叹一句。不过这时他对姜乐的称谓也改变了，显示了他心中的不平静。

　　姜乐微笑：“区区灵水而已，不值一提。”说完姜乐继续道：“现在水喝了，我们可以开始谈谈正事了。”

　　周正看向姜乐。

　　姜乐道：“周局相信对我身边的女孩不陌生吧？”

　　周正点头。

　　“对于她的遭遇，周局有何看法？”

　　周正沉吟一下，开口道：“我很同情，并且很愤慨李尧的做法。”

　　姜乐轻笑：“你的眼神告诉我，你为这事争取过。”

　　周正眼神一动，看着姜乐道：“在先生这等奇人面前，我的确无所隐瞒，不错，李尧的事我争取过，可惜法律也不是无所不能，总有漏洞可钻，李尧最终被医疗保释出去。这是我之过。”

　　“周正叔叔已经为我做了很多，我很感激。”这时倩倩开口。

　　周正叹息羞愧道：“身为警察，不能把凶手绳之于法，不能还受害者公道，就是我的过失，做的再多也无法弥补这个过失。”

　　倩倩失落道：“至少你帮我了，我已经很开心了，而且，我现在认命了。”

　　姜乐笑道：“认命？这可不行。”

　　倩倩和周正看向了姜乐。

　　姜乐道：“命是自己掌握的，未来多变，就算是老天，也不过是能够给你一个出身，能够走出什么样的未来，还是要靠自己。所以当自己受到了伤害，不能认命，你要学会反抗，学会争取，否则就真的只能苦难一世，白活一场。”


第655章 我要念头通达

　　周正目光凌厉的看着姜乐道：“先生想干什么？”

　　姜乐笑道：“我想为倩倩讨回公道，也想挽救一下浮华下的道德。”

　　周正皱眉：“犯罪的事，归属警局管，若是谁都可以私刑，无视法律，这个社会就乱了。”

　　姜乐道：“周局觉得这个社会，现在不乱吗？”

　　周正沉默，然后底气不足的道：“至少人民安居乐业，大多数的人过的都很好。”

　　姜乐笑了：“为何周局说的这么没底气，是你也觉得自己口是心非吗？”

　　周正深吸一口气：“这是大局问题，我小小警察无法想到那么多，也没有那么大的能力，我要做的，就是保一方平安，先生别说大道理了，你想怎么做？”

　　姜乐道：“很简单，恶有恶报，善有善报。”

　　周正面色一变：“你想对付李尧。”

　　姜乐道：“我若要对付他，你觉得他跑得掉吗？”

　　“先生，你纵然有神奇手段，但是国家强大，也绝不容人随意践踏法律。”周正眼神锐利，咄咄逼人。

　　姜乐笑了：“法律？不过是上层维护自己统治的手段而已，你真的认为这个法律能够保护所有人吗？”

　　周正怒斥道：“但是法律若没公正性了，将会有更多的人受害。先生既然肯为倩倩讨公道，为何就不能为其他人想想。”

　　姜乐摇头：“那是你们的问题，我现在只想念头通达。”

　　“你！”

　　姜乐道：“好吧。讨论到此为止，周局，你现在要做的只有一件事。那就是让人把李尧带过来，否则后果你承担不起。”

　　周正沉声道：“为了倩倩，你这是要牵连其他无辜的人了？”

　　姜乐瞥了一眼楼顶上所有的人，嘲讽道：“站在这里的，有无辜的吗？不是没有道德，就是助纣为虐，或者是见死不救。我觉得他们应该好好的醒一醒了，若是这样下去，死都不知道是怎么死的。”

　　周正气结。现在乱来的是你，你若不这样，谁会死？

　　“好，我可以把李尧带来。不过我希望先生不要杀人。否则一旦触及这个底线，就真的没有回头路可走了。”周正语气凝重的说道。

　　姜乐笑了笑：“给你十分钟。”

　　周正眼睛一眯，旋即他站起来，快步离去。

　　顷刻功夫，周正就从楼顶跑到了楼下。

　　往日这般，他早已经是气喘吁吁。可是现在，却感觉体内暖洋洋的，似乎有用不完的力量。并且还在不断的变强。

　　最让他震惊的，是自己的肝。那近段时间剧烈运动一下，就疼的眼晕头昏的感觉，现在一口气冲下楼，却再也没有感觉到，似乎自己的身体从未出现问题一样。

　　这是什么样的手段？

　　目光敬畏的看了一眼楼顶，周正心中感觉亚历山大。

　　这世界上，怎么会有这么神奇的事！这一点都不符合科学。

　　随后他进入一辆警察，快速的离去。

　　楼顶上，姜乐虽然身体未动，他的意念却一直尾随着警车。

　　修为进入道魂境巅峰，灵识的增长是爆发式的，之前不过是数百米方圆，这时候一下子变成了十里。若是直线覆盖，更是能够延伸二十里之远。

　　在这个范围内，一切动静都瞒不过他。

　　甚至姜乐发现，灵识一动，甚至能够依附在周正的身上，短暂的控制他。

　　“进步的太快，还有很多手段有待于发现啊。”姜乐嘴角扬起一丝微笑。

　　扭头看向倩倩，姜乐道：“倩倩，我还不知道你这伤为何而来呢？不知道你能详细说一下吗？”

　　倩倩一愣，不解的看着姜乐。

　　姜乐如此大力帮忙，她还以为姜乐早就知晓，没想到什么都不知道，就这么帮她！

　　心中浮现温暖，倩倩点头，然后开口道：“李尧和我是高中同学，不过不同班，我在高二一班，他在高二二班。从进入高中开始，他就开始追求我，因为想上大学，不想在上学的时候分心，所以我没答应他。后来我发现他很花心，交了很多女朋友，脚踏几只船，还把我们班的一个女生肚子搞大了，逼的那个女生退学。我就更加不可能答应他了。上个月未，他突然再次要我当他女朋友，还对我动手动脚，因为我有同学在身边，他被赶走了，但是晚上回家的时候，他突然冲出来，用硫酸泼我，然后就变成了现在这样。”

　　姜乐道：“那这个李尧有什么背景。”

　　倩倩看了一眼姜乐，道：“李尧的父亲是一个局长，母亲是上市的公司老总，好像他还有一个在省里的外公。”

　　姜乐点头：“原来是这样。”

　　看了一眼倩倩，姜乐笑道：“别担心，我只是问清楚，不会害怕他的背后势力的。”

　　倩倩摇头：“其实事情已经这样了，继续僵持下去吃亏的只能是我们，我觉得，还是不要……”

　　姜乐打断了倩倩的话：“记得我刚才说的话吗？不要轻易认命，因为你退缩了，坏人的气焰就会更加嚣张，到时候你会受到更大的伤害。所以要坚强，要反抗，既然伤害了你，那就要讨回公道。”

　　看倩倩不说话，姜乐叹息一声道：“其实我这么做也有我的道理，也不全是为了你，这个社会，这个人族，我想带领着崛起的，可是我这一回来，就看到了这样的事，看到了这样的人，太令人心寒。若是我念头不能通达，或许会让我的心情改变，之后做出的选择，可就会真的伤害太多人了。”

　　倩倩茫然的看着姜乐，完全听不懂他在说什么。

　　姜乐笑道：“总之，你就在这里看着，交给我处理。”

　　倩倩乖巧点头，再也不说话了。

　　“嗯，喝点水，这可是灵水，虽然不能恢复容貌，不过对你身体有好处，也能减轻你一点脸上的痛苦。”姜乐开口说道。

　　倩倩拿起白玉杯子，抿了一口。

　　灵水入口清凉，顺喉而下，然后一股难以形容的力量在身体内弥漫开来，让倩倩感觉身上的疲惫一扫而空，然后那股力量用上头部，脸上一直没有断绝过的疼痛，突然就减轻了很多。

　　倩倩惊讶的看向了姜乐。

　　这水好神奇？

　　嗯，刚才这个哥哥，也是飞着救了自己的。

　　他到底是什么人？是，神仙吗？


第656章 彪悍的周正

　　没过多久，姜乐突然眉头一动。

　　周正的车停在了一个豪宅前，他下车后直接冲入了豪宅中。

　　不过姜乐灵识覆盖，发现豪宅中只有几个中年人，根本就没有少年。

　　也就是说，李尧不在家里。

　　果然，周正面色难看的从豪宅中又跑了出来，他甚至忍不住咒骂了几句。

　　姜乐眼神一动，开口道：“倩倩，能形容一下李尧长什么样子吗？有什么比较特殊的地方？平日喜欢去哪里？”

　　倩倩道：“他长得白白净净的，短发，身材瘦，喜欢带眼睛，看着很斯文，不过在他的胳膊上有一个纹身，那是一个蝎子，我和他争执的时候，无意中发现的。我不知道他喜欢去哪里，不过听说他喜欢泡酒吧，好像是一个蓝什么的酒吧的常客。”

　　姜乐点点头，然后闭上眼睛，全力扩散，然后在二十里内全力的寻找。

　　顷刻，姜乐锁定了七个酒吧，这其中就只有一个酒吧开头是蓝字。全名是蓝枫林酒吧。

　　灵觉覆盖下去，虽然是白日，酒吧却也已经开业，人不算多，却也彰显热闹。

　　一个个的甄别，很快姜乐就锁定了一个人。

　　这是一个豪华包厢，里面坐着七八个年轻男女，正在嬉笑打闹。姜乐探听了片刻，立刻就锁定了年轻男女中那个看起来最小的男子。

　　短发，戴眼镜。又白又瘦，手臂上有蝎子刺青。

　　是他，李尧。

　　好小子。泼了硫酸，毁了一个女孩，居然还有心情喝酒泡妞，听他们说笑，似乎泼个硫酸而已，并不算什么，甚至其中几个人还提起了以前的几次傲人战绩。轮了一个女孩，打断了某某的腿，一副老子是土皇帝。为所欲为，谁能耐我何的狂拽模样。

　　姜乐默默的听了一会儿，然后收回灵识，转移到了正在开车往回赶的周正身边。

　　“周局。”

　　姜乐轻轻开口。

　　正在开车的周正被吓了一跳。差点和另外一辆车相撞。连忙把车停在了路边，周正这才目光震惊的道：“先生？”

　　“是我，李尧在九月路蓝枫林酒吧，二层三号包厢。”

　　周正倒吸冷气。

　　这家伙已经神的没边了，不仅知道自己没找到人，他都知道李尧在哪里？难道说他一直跟在自己身后？

　　不可能，跟着自己，他又如何知道李尧在哪里？难道这不是一个人？而是一个团伙？

　　“还有。周局刚才把我的事告知了你们书记，这个没关系。我也知道他现在通知了武警，目前正在赶来，所以我希望你能在武警到来之前把李尧带来，否则到时候会发生什么，我可不敢保证。”

　　随后姜乐又说了一句话，让周正脸沉如墨。

　　这完全是被牵着走，一切都瞒不过这个人，这样的情况下，还怎么斗？

　　“你放心吧，我一定会在武警前赶到的。”周正咬牙切齿的说完，猛然一掉车头，飞速离去。

　　“那就好，记得除了李尧，还有几个年轻人要一起带来，我对他们可是很感兴趣。”

　　周正一言不发，他现在已经不抱去猜测姜乐的想法了。

　　太可怕了，就好像一个神一样，掌控着一切，让人生不出一丝抵抗的希望。

　　警车开到最快，直接闯红灯，一路横冲直撞，惊得所有看到的人都是目瞪口呆。

　　逼的警察如此，难道有什么绝世悍匪出现了吗？

　　狂奔的警车只用了三分钟就赶到了蓝枫林酒吧，车还没挺稳，周正就直接冲入了酒吧中。

　　一个服务员正要询问，就被周正一把拽住。

　　“带我去二楼三号包厢。”

　　服务员正要开口，突然闭嘴。

　　这个穿着警服的人掏出了手枪对准了自己。

　　他瞬间听话的转身带路。

　　转上二楼，直接来到了三号包厢，不等服务员打开门，周正直接上去就一脚踢开了门。

　　得到灵水不断的滋润，他感觉整个身体都充满了力量，比起自己当兵的时候都要强大可怕的力量。

　　而且，此刻的周正心中填满了愤怒，这一脚直接爆发了全部的力量。

　　砰的一声，整个房门被一脚踢飞。

　　服务员直接吓尿，双腿发软，捂住嘴大气都不敢喘一个。

　　太彪悍了，这可是加固的隔音门，居然一脚被踹飞了。

　　什么时候警察都变得这么牛逼了！

　　房门被踹飞，房间内的人也被惊了。

　　咋回事？

　　所有人都蒙圈了。

　　而后他们就看到了一个人走了进来，是一个警察。

　　“咦？是周局，您怎么来了？”一个平头男子站起来，恭敬的笑问。

　　周正面无表情的看了一眼众人，目光落在了中间的李尧身上。

　　刚被关了一段时间，李尧对于警察也算是有些心虚，看到周正的眼神，顿时吓得心脏一跳，忍不住开口道：“周局，您这是干什么？”

　　周正冷冷道：“废话少说，你们跟我走。”

　　平头男子一愣：“这是什么意思？”

　　周正举起枪，啪啪啪啪连续开了几枪，吓得房间中的女孩抱头尖叫。就连几个男子也都吓得腿一软。

　　卧槽，还动枪了啊！啥情况？

　　“起来，出去，再说一个字，子弹就不是打空了。”周正口出威胁。

　　这下平头男子闭嘴了。

　　若是普通警察敢这样，他们直接就咆哮了，有种开枪。

　　可是这开枪的是一个局长，那就不一样了，地位决定态度啊。

　　几个男子连忙站起来，畏畏缩缩的走出去。

　　周正跟在后面。

　　不过刚下楼，突然一个中年男子笑呵呵的走过来：“哟，这不是周局长嘛，您可是出了名的不爱好玩，怎么也来我们这儿了？是不是想要……额！”

　　打趣的话还没说完，中年男子就闭嘴了。

　　周正的枪对准了他，冷冷道：“事情紧急，我不想废话，让你手下的人让开门。”

　　此刻，酒吧的大门，被五个孔武有力的大汉堵住，一看就是来者不善。

　　不过一下子见到周正掏枪，几个本来神情傲慢的大汉都迟疑了。

　　和警察对着干，没啥，可是和有枪的警察对着干，死了白搭啊。

　　中年男子干笑了一声，道：“周局，您这身份，动枪不合适吧？”

　　“砰！”

　　周正眼睛也不眨的开了一枪。

　　中年男子吓了一跳，身体都僵住了。

　　周正道：“滚。”

　　中年男子转身就走，堵门的五个汉子直接分开两边。


第657章 做主

　　“霸气！”

　　用灵觉感应的姜乐，见到周正一路上的行动，也只能给了俩字评论。

　　这种雷厉风行，绝对是军队出身啊。

　　未及，姜乐目光又看向一个方向。

　　距离这里十几里外，七八辆武警的车正在赶来，车中搭乘着四十多个全副武装的武警。

　　不过这能够威慑任何一个普通人的队伍，在姜乐眼中，却只是土鸡瓦狗，不堪一击。

　　同时，武警这般的表现，却让姜乐越发的叹息。

　　这为何不是为了真正的受害老百姓出动的队伍？

　　“咦？倩倩，你父母过来了。”姜乐突然面色一动，开口说道。

　　倩倩啊了一声就站了起来。

　　“别急，他们正在上楼，马上就能见到。”姜乐淡然开口。

　　倩倩有心下去接，不过看了看姜乐，还是选择了默默等待。

　　片刻，两个警察护卫着一男一女两个中年人上了楼顶。正是之前倩倩跳楼时，哭的撕心裂肺的两人。

　　“倩倩！”

　　两人中的中年妇女欢喜的大叫一声就冲了过来，直接把倩倩搂在怀中，泪水止不住的流，口中激动的都开始胡言乱语了。

　　中年男子稳重点，不过也是泪流满面，手掌哆嗦着，显示他内心中的不平静。

　　好一会儿，中年妇女这才放开了倩倩，激动的道：“你吓死妈妈了，是谁救了你。快说，我要感谢他，一定要感谢他。”

　　倩倩抹了抹泪水。看向姜乐道：“是这位大哥哥救得我。”

　　中年妇女直接就要下跪。

　　姜乐连忙扶住她，含笑道：“大姐不必这样，救人于危难，本就是我华夏人民的美德。今日我帮助倩倩，他日倩倩就会帮助别人。”

　　中年妇女心中感动，不住的感谢道：“谢谢大兄弟，谢谢大兄弟。我们倩倩这是遇到好人了。”

　　中年男子也上前认真的道：“大兄弟，我们就这么一个宝贝女儿，现在受了罪不说。还差点死去，是你救了她，救了我们的希望。所以我们一定要报答你，你说有什么要求。我们做牛做马也要回报。”

　　姜乐笑道：“既然如此。我倒是有一个要求。”

　　中年男子和妇女连忙点头道：“你说。”

　　“等会儿周局长会带着李尧过来，我会帮倩倩主持公道，所以倩倩的事，就交给我负责了，你们没有意见吧？”

　　中年男子和妇女迟疑了一下，妇女为难道：“大兄弟，不是我们不答应，只是这事越闹越大。可是现在外面都在说，是我们倩倩的错。再弄下去，我们倩倩不仅受了身体伤害，还要受心理伤害，这太不值了。”

　　姜乐认真道：“是非曲折，自有公道，我在这里，就一定会让人们还倩倩一个公道的，你们只要相信我，到时候一定还你们一个完好的女儿。”

　　“这？”两人还是有些迟疑。

　　之前的伤害已经害的倩倩想要跳楼轻生，这要是继续下去，自家的女儿承受不起打击怎么办？

　　他们可不想再次体验一次这种生离死别的折磨。

　　“爸爸，妈妈，我决定让大哥哥帮我做主。”倩倩突然开口说道。

　　“倩倩？”中年妇女担忧的看向倩倩。

　　倩倩认真道：“妈妈，之前是我太懦弱了，是我不对，不过大哥哥说了，人不应该胆怯，人要勇敢，要敢于面对，是李尧伤害了我，我向他讨回公道，理所当然，天公地道。”

　　“可是他们家。”中年妇女一脸忧愁。

　　倩倩道：“我相信大哥哥。”

　　中年夫妇又看向了姜乐。

　　姜乐微笑点头。

　　“好吧，我们女儿的公道就交给大兄弟了，现在我们也没有钱了，若是大兄弟能够帮我们讨回公道，就算是砸锅卖铁，我们也要报答大兄弟。”中年男子开口说道，一脸的坚决。

　　姜乐道：“砸锅卖铁就算了，这一次后，我希望你们不要对社会失望，一定要保持内心的善良，对待他人谨记和善，对待坏人，要斗争到底。”

　　中年夫妇自然是连连点头。

　　只要还有温暖传递来，受伤的人们就不会彻底绝望。

　　人与人之间，就是这样一种爱的传递互动，才让这个民族传承了下来。

　　一旦这个传递断了，那么这个民族的传承就危险了。

　　很快，随着一声急剧的撒车声，周正带着几个年轻人从车上下来，然后带领着上楼。

　　下车的李尧等人发现了被大批警察包围的楼房，似乎警察都是荷枪实弹的，气氛怎么感觉怎么不好，几个男子都是面无血色。

　　这是要闹啥？我们好好的喝酒玩妞，为什么要突然来这种地方？要不要这么神转折啊！

　　“周，周局，我们到底犯了什么错，这是要去哪？”平头男子终于忍不住再度开口询问。

　　周正来的比武警快，面色缓和下来，居然难得的回答了问题：“我的目的是带李尧来，至于你们，是别人要我带的。”

　　“啥？”平头男子傻眼了，其他几个男子也都无语了。

　　这话说的，我们还是受了李尧的牵连吗？

　　顿时几个人看待李尧的眼神不对了。

　　可以共富贵，但是不能共患难，这就是现在的兄弟情。

　　李尧被看得心中发毛，连忙问道：“为什么带我来？我现在在医疗保释期间，我有病，我不能出席，我要叫律师。”

　　周正冷笑：“你的确有病，伤了人，还没事一样泡吧，嘿嘿，这是把我们警察当猴耍呢。”

　　李尧面色一白，无力反驳，口中只是说着要叫律师。

　　在他出来后，保释他的律师可是说过了，只要有他在，包他没事。

　　“你的律师会来的，你的父母也会来，到时候一起把你的事解决了，也省的闹心。”周正虽然气姜乐，不过他更气李尧。

　　这种自己追不上女孩，宁愿毁了也不让别人追的人，简直就是人渣，畜生，若不是有法律的存在，都很不能一枪崩了他才好。

　　一路上了楼顶，看到上面的人，特别是看到倩倩和她的父母，李尧反应过来了。

　　居然还是因为倩倩，尼玛有完没完了，老子都答应赔钱了，还要怎么滴。

　　“不错，虽然超过了十分钟，不过能够赶在武警前面到达，这小惩罚就算了。”姜乐微笑开口。

　　不等周正回答，楼房下就有七八辆车冲了过来，然后一批荷枪实弹的武警，从车上快速跳下。


第658章 别在我面前装逼

　　周正深吸一口气，沉声道：“先生，我们有过约定的，你不会杀人。”

　　姜乐饶有兴趣的道：“我说过不杀人吗？”

　　周正道：“我知道先生不愿意杀人的，所以先提醒先生一句。”

　　姜乐笑了：“你不用激将我。说实话，我心里不舒服是有，杀人的冲动也有，可是若是杀人就能让人醒悟，让道德回归，把在场的人全部都杀了，我都不会眨一下眼。”

　　周正面色大变。

　　楼顶上的人听的是心中冒冷气。

　　就连倩倩的父母都有些傻眼了。

　　咋整的，咋就要杀人了呢？这个大兄弟可别是愣头青，直接出手把人干掉了啊。这样咱们家倩倩可就真的跳进黄河都洗不清了。

　　“不过就算杀了你们所有人，其他人就能醒悟了吗？就会觉得自己冷漠对人是错的了吗？感觉不靠谱啊，所以我不杀人。”姜乐轻笑。

　　楼顶上的人都是松了一口气。

　　下一刻，姜乐一句话又让他们跌入深渊。

　　“我只会让人，生不如死。”

　　周正嘴角抽动，他的手枪就在袖子中，以他现在变得不可思议强大的身体，周正可以确定，自己完全能够在零点三秒的时间内拔枪把姜乐给毙了。

　　可是自己有这个能力，但是周正却不敢肯定子弹能不能对姜乐有效了。

　　这个诡异可怕的人，总让他有种无力抗拒的感觉。

　　姜乐沉默片刻。看周正始终不动，他笑了：“不错，很沉得住气。居然没有拔枪把我干掉。”

　　周正一惊，目光震撼的看向姜乐。

　　他真的这么可怕，连自己临时起意的一个决定，都无法瞒过他？

　　姜乐笑道：“不要怀疑，一切都在我的掌控中，你的枪同样也是如此，若是不信。你可以拿出来对我开枪，我站着不动，你若能击毙我。这就是你的大功，一切也都尘埃落定。”

　　周正不动，只是看着姜乐。

　　姜乐笑而不语。

　　周正叹息一声，一抖手。袖中的手枪滑落。他熟练的关闭保险。把枪丢在了地上。

　　“我没有把握，也不希望惹怒先生，希望先生能够看在同为黄皮肤的份上，对我们同族手下留情。”

　　姜乐淡然道：“我是不是手下留情，就要看某些人的态度了，嗯，你们书记也来了，你去接他们上来吧。我们就来个无遮大会，大家好好的说说这个事。”

　　周正苦涩一笑。

　　还有什么是眼前的人不知道的。

　　他难道长了一双天眼。能够看到一切事情吗？

　　没有说话，周正转身离去。

　　李尧几个人也想要跟着走。

　　“你们几个要去哪。”姜乐幽幽的声音传来，吓得李尧几个人一下子僵住了身体。

　　不能不怕啊，连警察局长都被呼来喝去的，这家伙肯定来头极大。

　　“大，大哥，我们是无辜的，你要找李尧，他就在这，我们也没伤害这个女孩，你干嘛要拦着我们。”一个年轻男子看向姜乐，语气软弱的说道。

　　姜乐轻笑：“你们是没有伤害倩倩，但是你们，伤害了其他人。”

　　年轻男子愣住。

　　姜乐继续道：“本来我就被倩倩的事弄得心寒，没想到你们也撞枪口上，所以你们不能走，一起坐下聊聊。”

　　平头男子道：“我们伤害谁了，你可有证据？”

　　姜乐淡然道：“我知道就行，不需要证据。”

　　“你！”平头男子大怒：“小子，我们也不是好惹的，你别太过分。”

　　姜乐笑了，伸出手，就这样虚空对着平头男子，然后手掌轻轻一挥。

　　啪的一声，平头男子脸扭到了一边，眼冒金星，满口的牙齿吐落，一颗不剩。

　　他一下子被打蒙了。

　　咋回事？这么远的手，怎么打在脸上的？

　　他震惊，其他人则是看得傻眼。特别是李尧几个人，都是菊花一紧。

　　好诡异的手段！

　　“我不管你们有什么后台，现在这里，我说了算。你们想走可以，从楼上跳下去，有这个胆子的，我就放你们一马。”姜乐随意的开口。

　　李尧等人瞬间打消了要走的念头。

　　跳下去？开什么国际玩笑，这可是六楼楼顶，跳下去不死也要残废。

　　“看来你们不想走了，那么很好，都过来站好。”

　　李尧等人这下不敢刺毛了，乖乖的走过来。

　　姜乐又看了一眼其他人。

　　顿时，那些保持着古怪动作的人一下子感觉身体又能动了，不过长久的僵硬，让他们感觉身体变得极为痛苦，动一下都觉得十分难受，一个个全部瘫倒在地上。

　　可是在姜乐这个霸道可怕的大魔头面前，他们却是强行忍着痛苦，就算实在忍不住了，也都是小声的呻吟了一下，不敢大声。

　　姜乐继续道：“是记者的站出来。”

　　众人都是吓得面色苍白，大魔头难道要开杀戒了？

　　众人不敢动。

　　姜乐语气一沉：“我不想说第二遍，机会是自己争取的，不想死，就乖乖听话。”

　　面面相觑，最终人群中的十几个记者一咬牙，漫步走了出来。

　　姜乐看了他们一眼，认真道：“我记住你们的长相了，等会儿我会重新审理泼硫酸案，我们说的是什么，回头你们就报道什么，若是有一点差错，那么以后我会去找你们的。”

　　十来个记者都是吓了一跳，旋即都是大喜。

　　这么说不用屎了！真是太好了，从来没有感觉，天空是这么蓝，人生是这么美好，活着是这么舒坦。

　　姜乐又看向了其他人。

　　“至于你们，就是见证人了，我希望你们能够把今天的事记在心中，然后当成人生中的一次警讯，日后可别误入歧途啊？”

　　剩下的人都是快速点头，一副不用怀疑，我们现在就变好了的表情。

　　“很好，这样才算是同胞嘛，相互之间要公平对待，有错就是有错，没错就是没错，若是对错都要颠倒，那你们就真的没救了，日后大劫来临，我也不会顾虑你们。”姜乐认真的说道。

　　“大劫？”

　　这个词一下子烙印在众人心中。

　　虽然不明白是什么意思。

　　可是从姜乐这个神奇的人口中说出来，那必然是真的。

　　所有人心中都开始琢磨这个词。

　　这时，铁门打开，一群人走了进来。

　　为首的是一个近五十的老者，头发微白，身体板直，面容严肃，有种上位者的气度。

　　在他身后，跟着一群人。


第659章 无图无真相啊

　　“我的儿！”

　　一声尖锐的叫，然后一个身材丰满的女人冲到了李尧身边，紧紧的抱住他，紧张的问道：“你没事吧？”

　　李尧看到女人，眼中露出惊喜之色，连忙道：“妈，我没事，王律师呢？他在哪？现在我需要他。”

　　“尧尧放心，王律师来了，他会保护你的，有我在，绝对没有人能够伤害你。”女人肯定的说道。

　　李尧松了一口气，腰板也挺直了很多。

　　姜乐淡然的看着这一幕，眼睛中隐含一丝嘲讽。

　　“这位先生，不介意，让我来和你交谈吧？”进来的老者靠近过来，含笑看着姜乐。

　　姜乐点头：“谁来都无所谓，我要的是公平谈判的效果。”

　　老者认真道：“必然会给受害者一个公平，老朽蒋睿晨，常州市市委书记。”

　　姜乐笑道：“原来是蒋书记，初次见面，小子姜乐，道家中人，可不是把道袍当新潮服饰穿的，所以蒋书记还是叫我姜道长吧。”

　　蒋睿晨惊讶。还真是一个道士！

　　不过身处高位，自然培养了极深的城府，蒋睿晨含笑道：“那么姜道长，这里人多口杂，我们可否移步，寻一处偏静之所来商议一下关于倩倩的事？”

　　姜乐摇头：“我之前是想低调处理的，可惜现在我不这么想了，不过就是惩凶罚恶而已，这是好事啊，没什么见不得人的。蒋书记不这么觉得吗？”

　　蒋睿晨默然。

　　这个姜道长还真是难缠啊。

　　不过想到之前周正简单介绍的关于姜道长的信息，却是让他心中忍不住凝重起来。

　　奇人异士，蒋睿晨没有见识过。就算见过的，也都是鸡鸣狗盗，装神弄鬼之辈。

　　可是眼前这个姜道长，却并非如此。

　　不是光凭周正所言，而是亲眼所见，亲身感受到了来自姜乐身上的一股压力。

　　那是一种，若是我不满意。就会给你弄一个大麻烦的压力。

　　这压力，让蒋睿晨极少见的踌躇了起来。

　　“你说谁是凶手呢，大庭广众之下。请你注意用词。”一个凌厉的女声传来。

　　姜乐看去，是李尧的母亲开口了。

　　她并不是泼妇骂街一般，而是以一种上位者的强势态度，用一种凌厉的眼神来恐吓姜乐。

　　那种气势。就好像迎面而来的狂风。让人不由得就会被压下气势。

　　真不愧是商海老总，随意的一句话，就用上了谈判的技巧，压人的技巧，若是普通人，估计直接就气短了一截。

　　不过这种气势，对姜乐而言，却是可笑的。

　　不对等的力量。谈判技巧是多余的，我不用拳头说话。已经是客气了，你还想用言语来左右我，白日做梦呢。

　　姜乐目光平静的与李尧母亲对视，语气平淡的道：“李尧是凶手。”

　　李尧的母亲大怒，正要反驳，突然看到姜乐目光中亮起一道光。

　　这光就好像一道雷电，劈在了李尧母亲的身上，让她整个人都僵在原地，心中虽然酝酿了无数的语言，却没有一句能够说出来。

　　“李尧是凶手。”莫名其妙的，李尧母亲也开口说了一句。

　　姜乐微笑：“你都这样认为吗？那判死刑吧。”

　　李尧吓了一跳，连忙惊呼道：“妈，你说什么呢，我，我不是凶手，硫酸不是我泼的。”

　　李尧母亲反应过来，惊呼着退后了几步，大叫道：“妖术，你用妖术。”

　　姜乐嘲讽道：“你以为你这样说，就能掩盖你内心深处也知道自己儿子不对的事实吗？”

　　李尧母亲怒视姜乐：“我儿子是无辜的，这个小妮子自己把自己弄伤了，却故意赖我儿子，你和小妮子是一伙的，你就是想讹我！”

　　姜乐叹息：“可怜天下父母心，虽然护犊是正常的，可是像你这样无度溺爱，造成严重后果，不来反思，反而还纵容包庇的母亲，也是要分担恶孽业障的。”

　　李尧母亲冷哼：“少给我装神弄鬼，别以为穿了一件道袍，就真的把自己当成高人了，你这样的我见多了。废话少说，你们不就是想讹钱嘛，要多少？”

　　姜乐道：“你觉得伤害一个人，能够用钱来弥补吗？”

　　李尧母亲道：“这世上没有什么是不能交易的，只是价值的不等而已。”

　　姜乐点头：“好像现在的社会，的确变成了这样，好吧，你既然这样说，那我满足你，随随便便给个几百亿吧。”

　　李尧母亲一愣，然后尖叫道：“你疯了！几百亿，就算是金子做的，也没有这么贵吧！”

　　姜乐道：“那可不一定，金子有价，生命无价，不过生命只是被伤了，所以给你折算成有价，几百亿还算是便宜了，若是你拿不出来，没关系，让你儿子抵偿。”

　　李尧母亲抱住李尧瞪眼道：“你想干什么？”

　　姜乐微笑：“很简单，也泼他一点硫酸，你放心，我修道前是技术工，一定会让两块伤疤一模一样，绝对不差分毫。”

　　李尧倒吸冷气，大叫道：“不，我不要被泼硫酸，妈，救我，我不要被毁容。”

　　李尧母亲连忙安抚儿子，然后咬牙切齿的道：“蒋书记，你也听到了，这个人纯属无理取闹，就是想讹钱，这么多人都看到了，为什么还不抓了他？”

　　蒋睿晨有些无语。

　　我还在思考呢，你们怎么就交锋了。而且直接真刀实枪的来了一次肉搏。

　　“姜道长，你这话的确无礼，目前并没有证据表明是李尧泼的倩倩，不过是几个同学的模糊断定，所以案子不明，你直接这样说，有失公允。”蒋睿晨想了想，还是说了一些公式话。

　　姜乐惊讶的看向倩倩：“怎么？这个没证据吗？”

　　倩倩点头：“当时他泼我的时候，是在校外的树荫下，没有监控头，而且他泼了之后就上车走了，也没有几个人看到。”

　　李尧顿时得意了：“看吧，都没人看到，怎么可能是我做的，分明就是诬赖，是讹钱。哼，不过我这人心好，同学一场，我决定给你捐个几百，让你好好治伤吧。”

　　李尧母亲也笑了，夸赞道：“我儿就是心善，我也捐几百，免得让人说我们李家没善心。”

　　看着这对母子一唱一和，倩倩气的胸口起伏，哭腔道：“李尧，你真是无耻。”

　　李尧瞪眼：“你这人真是，我捐钱给你，你居然还辱骂我，哼，不知好歹。”

　　“你！”

　　“倩倩，别生气，你没有证据，我有啊。看本道长怎么帮你打这无耻孙子的脸。”


第660章 我就是法律

　　“你有证据？”

　　姜乐的话让在场的人都愣住了。

　　难道这货当时也在场，拍下了过程？

　　李尧也是傻眼。

　　怎么可能，虽然当时自己气怒攻心，还喝了酒。

　　但是泼硫酸的时候，完全可以肯定当时是没人在场的，而且自己动作迅速，一气呵成，干完就走，再加上天色昏暗，想要拍下过程，简直不可能。

　　不过姜乐那淡定的表情，却让李尧不自觉得紧张起来，抱住母亲的手更是下意识的抓紧了。

　　李尧母亲吃痛，面色一变，连忙伸手拍拍李尧的肩膀，给了一个安慰的眼神。

　　她已经打定主意，无论如何都要保住儿子，就算证据确凿，那就用钱来解决。总之，儿子绝对不能被伤害。

　　蒋睿晨目光也变得凌厉起来。

　　这有证据和没证据，可是两码事。

　　没证据，法官不能判，有证据，罪犯无处逃。

　　“姜道长，还请出示证据。”蒋睿晨语气沉重的开口。

　　“等等。”

　　不等姜乐有所作为，突然一个声音插入进来。

　　众人沉默呢，这个突兀的声音自然是非常醒目，众人看去，说话的是一个带着金边眼睛，看起来挺斯文风度的中年男子。

　　他头发梳的溜顺，还闪闪发光，身穿一件合身的黑色西服，打着领带，手中提着一个褐色手提袋，一副成功人士的牛逼之风迎面吹来。

　　“王律师！”李尧大喜。

　　中年男子王律师含笑对着李尧微微欠身。眼神示意安心，然后目光凝重的开口道：“蒋书记，周局长。还有诸位朋友，我是李尧的私人律师，我有话要说。”

　　蒋睿晨看了一眼姜乐。

　　姜乐笑道：“你说。”

　　王律师道：“我觉得这位朋友的做法欠妥，在法律面前，人人平等，哪怕是真正的嫌疑犯，也应该给予一定的尊重。你这样大庭广众之下公布证据。来判决谁对谁错，伤害了我当事人的自尊，若是最终确定我当事人不是罪犯。岂不是伤了我当事人的名誉？所以我觉得，须慎重处理，最好是下达文件，择日开庭。我们当庭对质。”

　　蒋睿晨没有表示。虽然他知道这是王律师的拖延之策。

　　可是按照正确的程序，这个也是没有任何问题的。毕竟要决定一个人的命运，怎么可以如此草率？

　　不过现在的情况，貌似不容他来决定了。

　　所以蒋睿晨看向了姜乐。

　　姜乐依旧面无表情。面对王律师的表示无动于衷。

　　王律师沉默一下，继续开口道：“再则，我对于姜道长的主持保留意见，你不是法官，不能决定一个人的生死。这样做，人民不会服气。我的当事人也不会服气。”

　　姜乐终于笑了：“王律师是吧。嗯，看来你对法律掌握的很好，那种厚厚的比字典还恐怖的书，想必你是倒背如流吧？”

　　王律师淡然道：“道长过誉了，我这是就事论事，请不要岔开话题。”

　　姜乐道：“我不是岔开话题，我只是想告诉你一个事实。现在这里我说了算，你的法律，在我这里不具备效果。”

　　王律师面色一变，沉声道：“法律是人民生活的准则，就如同道长现在做的一样，你也是想依法行事，为倩倩讨公道，既然如此，那就应该公平对待，否则我的当事人不会接受任何判定。”

　　姜乐叹息：“看来你还是没有转过脑子，我的意思很明显了，之所以我没有直接出手弄死这个垃圾，就是想让大家知道真相，然后明白谁对谁错，写出公正的舆论，让人们不要误会倩倩。我不需要人间法律来判决他的过失，也不需要任何人服气。因为我现在就代表了法律。”

　　王律师气结！

　　这混蛋完全是霸道强势，根本就听不进别的话。

　　身为一个大律师，王律师一直都是一个很冷静的人，可这次也被气的够呛。

　　口舌之争没有用武之地了，那就引力倒势，我就不信本大律师，斗不过你一个毛头小子。

　　深吸一口气，压下心中的怒火，王律师平静的道：“很好，既然姜道长执意如此，那我们就好好的看一看你的证据，若是不够充足，我希望在场的人能够明辨是非，不要畏惧强权。”

　　说着，王律师目光却是看向了蒋睿晨。

　　蒋睿晨面色一沉，开口道：“王律师不用看我，我既然来了，就绝不会允许阴阳颠倒，但是我也说一句，只要判明是非，此事仅限此处，若是离开之后，谁再乱说乱讲，引起不必要的纷乱，到时候就别怪我不客气了。”

　　他这也是真动了火。

　　作为一个书记，事务繁忙，处理的可都是利民利政的大事，什么时候来当一个小案子的见证人了。这完全是大材小用。

　　可是情况复杂，他作为本市书记，要考虑的更加全面，首先就是要稳定事情，不要闹大了，否则就是他的失责。

　　眼前的姜道长手段太诡异了，感觉完全没有胜算。让他不敢轻举妄动，否则早就一声令下，武警出手，别说伤人，就算是这栋楼毁了，也在所不惜。

　　姜乐微笑：“那我就拿出证据了，大家不要大惊小怪哦。”

　　众人都看向了姜乐，神色各异。

　　李尧和他母亲，是担忧紧张。

　　王律师表现很平静，目光闪烁不定，似乎精神极为集中，时刻想要寻找着有利自己的东西。

　　而其他记者和围观者，还有警察，都是好奇的看着姜乐。

　　作为体验了身体不受控制的过程，这些人可都是知道这个看起来普通的年轻道士，是有着神奇手段的。

　　这拿出证据的方式，必然也是不同凡响。

　　另外倩倩和她的父母则是好奇。

　　姜乐救了倩倩也就罢了，怎么还会有证据，难道当时他真的在场？

　　可是就算是倩倩，也想不起当时前后有人。

　　自己被泼硫酸后，惨叫惊人，那也是一分钟后才有人靠近。姜乐要是在场，按照他现在的表现，不可能不救自己吧？

　　就在众人心思各异时，姜乐面色认真的伸出手，掐诀法决，一点倩倩的额头，指尖法光一闪。把手指移开，指尖上就出现了一个小光圈，看得人目瞪口呆。

　　随后姜乐的声音响起。

　　“天地无极，乾坤借法，聚神追忆，流光倒影，现。”


第661章 墙倒众人推

　　“天地无极，乾坤借法，聚神追忆，流光倒影，现。”

　　随着咒语，姜乐指尖的小光圈突然飞舞而起，落在一丈多高处，猛然扩散，变成了一米方圆。

　　变大之后的小光圈，中间流光溢彩，景色闪动，快的让人目不暇接。

　　旋即姜乐的声音响起：“就是这里了，大家请看。”

　　众人目光看去，就发现光圈中的景色已经停止了快闪，正在缓缓流动，就如同放电影一般。

　　仔细看就发现，这光圈中的景色是第一人视觉，正当傍晚时分，天色不是很清楚。

　　而那个景色，让在场的很多人都很眼熟。

　　“这不是二中外的林荫道吗？”一个声音惊呼而起。瞬间感觉熟悉的人都恍然过来，一个个惊奇不已。

　　“这是，这是那天晚上。”看到景色中停靠在路边的一辆跑车，李尧突然面色惨白，眼中露出惊恐之色。

　　李尧母亲这会儿也是傻眼了。

　　把过去的事情，重新回放，这是什么手段？

　　这是遇到真的高人了吗？

　　就连淡定的王律师，这会儿也不淡定了。

　　他可以打官司，可以钻法律空子。

　　可是眼前的这一幕让他怎么搞？这种诡异的事情，还适合参与吗？

　　此刻光圈中的景色依然不断流逝，慢慢的，这个人走到了停在路边的车旁。

　　就在这时，异变出现。车门打开，一个人跳了下来，然后拿起一个瓶子就对着走到车边的人泼去。

　　随后惨叫声传开。然后第一人视觉大乱，天旋地转。

　　咔。

　　光圈到了这里，被暂停了。

　　姜乐目光扫视四周，最终落在了满眼惊恐的李尧身上。

　　“现在，你还有什么话可说？”

　　“不，不是我，这不是我。你们看到了，人看不清。”李尧颤颤巍巍的反驳。

　　姜乐冷哼：“死不悔改，那就让你彻底死心。”

　　话落。光圈再次倒转，在车门打开，人影跳出来的时候暂停了，而且光圈自动放大。把这个人完全的展现在了众人的眼中。虽然夜色有些暗，可是谁看都能发现，这就是李尧。

　　而后光圈又转，落在了停在路边的车上，放大了车牌号。

　　“你不要告诉我，你把你的车，借给了一个和你长得一模一样的人，然后那个人去行凶的。”姜乐嘲讽说道。

　　李尧这下无话可说了。眼孔扩散，整个人都呆滞了。

　　罪证确凿。自己要倒霉了。

　　“妈，妈，救救我，我不要被毁容，我不要坐牢，妈，我不敢了，你一定要救我。”李尧心里崩溃了，抓住了母亲的手，颤抖着求救，眼泪鼻涕一下子全部冒出来了。

　　李尧母亲反应过来，心疼的要命，连忙安抚道：“乖儿子，别怕，妈不会让人伤害你的。”说完李尧母亲看向了王律师。

　　“王律师，快说话啊，快反驳他，证明这不是我儿子。”

　　王律师嘴角一抽，无言以对。

　　还怎么说？还怎么反驳？

　　众目睽睽之下，李尧泼的硫酸，已经无法辩驳，自己还能怎么办？

　　而且，王律师心中也在恐惧着。

　　斗法律，他不惧任何人。

　　可是眼前这诡异的一幕，他害怕了。

　　对于未知的恐惧，任何人类都是一样的敬畏。

　　为了一点钱，得罪这种奇人异士，不值得。

　　“对不起杨女士，我无能为力。”聪明的王律师当即选择了自保，然后退后几步，做出一副你们别看我，我现在打酱油的表情。

　　李尧母亲大怒，混账东西，拿钱不办事，回头找你算账。

　　而后她瞪视姜乐道：“用这种根本就没有科学依据的手段，这是造假，我们不服。”

　　姜乐道：“我不需要你服气，这个也不是给你看的，是给记者和观众和警察看得，现在大家还有什么疑问吗？”

　　蒋睿晨深吸一口气，从震惊中回神。

　　他这般城府，在姜乐的手段前，也不能镇静了。

　　这已经不是人类的手段，这种人，不能得罪。

　　“道长给出的证据，虽然玄奇，不过的确让人无话可说，伤害倩倩的，是李尧无疑。”蒋睿晨当即表态。

　　虽然李尧身后有靠山，和他也有不错的关系，让他也不得不给面子。

　　但是在官场，只有趋利避害，没有永远的朋友。

　　在真正的危害面前，朋友都是可以牺牲的。

　　其他记者和观众，也都是反应过来，一个个眼神都变了。

　　看着李尧是厌恶，看着姜乐是敬畏。

　　“不，我儿无罪，你们谁都不能伤害尧尧。”李尧的母亲怒视四方，如同暴怒的母狮子。

　　姜乐看也不看她一眼，目光投射向王律师道：“王律师，你是学法律的，按照这种伤害罪，李尧应该判什么样的刑罚？”

　　王律师面色一变。

　　我去，我都不参与了，怎么又扯上我？

　　这话能随便说吗？这不是要把李家得罪了？我还要不要在本地混饭吃啊？

　　他支支吾吾的道：“这个是法官的事，我不知道。”

　　姜乐一笑：“故意伤人罪，逃匿罪，加起来要判多少年，嗯，必须给个我满意的数字，否则我会生气的。”

　　王律师心中一冷。

　　生气？那肯定是后果严重的。

　　死道友，不死贫道。

　　王律师直接无视了李尧母亲阴冷的目光，硬着脖子道：“最少五年，最多，二十五年。”

　　“王律师！”李尧母亲怒吼。

　　王律师说完之后，却是心中一松，暗暗叹息逃过一劫，而且得罪都得罪了，他立刻恢复了大律师的风范。

　　“对不起杨女士，我这是说的法律规定年数，并不是我信口胡说。”

　　“你有种。”李尧母亲已经气爆了，暗暗记恨上了王律师。

　　王律师坦然面对，他已经打定主意了，回头就收拾东西，去美国。

　　姜乐满意的点头：“原来如此，那我们就按照法律来吧，李尧故意伤人，死不悔过，就按照最高刑罚来吧。”

　　李尧母亲冷笑看着姜乐。

　　判刑算什么，只要有我们在，李尧随时都可以减刑，要不了多久就能出来。

　　不过随后姜乐一句话，让李尧母亲心跌落了深渊。

　　姜乐面容严肃道：“我判决，李尧故意伤人罪成立，逃匿罪成立，判处，封闭意念二十五年。”

　　封闭意念？这是什么刑罚？

　　众人不解，不过很快，他们就明白了过来。

　　只见惊慌失措的李尧突然面色一呆，然后呵呵呵呵的傻笑起来，口水都开始流下来，他的眼神没有焦距，就好像，傻子一样。


第662章 神鬼之说

　　“尧尧，尧尧你怎么了？尧尧，你别吓妈了，尧尧，你看看我，看看我。”

　　李尧母亲惊呆了，不断地晃动李尧。

　　可是此刻的李尧，却再也没有看她一眼，只是傻傻的站着，嘴巴张开，眼中无神，就好像只剩下空壳，而没有了灵魂一样。

　　李尧母亲怒视姜乐：“你对我儿子施展了什么妖术，快把他解开。”

　　姜乐冷漠道：“做了错事，就要接受惩罚，这是因果，有因就有果，你也不用担心，二十五年后，他自然会康复。”

　　“二十五年？”李尧母亲双眼一翻，差点没有昏死过去。

　　二十五年后，李尧就算醒来，那都多大了，一梦醒来，青春不再，未来还有多少年可活？这比死还要让人痛苦啊！

　　她想出口威胁，不过与姜乐的眼神对视，立刻就感觉心中浮现恐惧，想说的话，一句都说不出来了。

　　怔怔片刻，李尧母亲猛然跪了下来，声泪俱下的哀求道：“我错了，尧尧错了，求求你，放过他吧，他还只是一个孩子，他可以改正的。”

　　姜乐摇头：“知错能改，善莫大焉，不过对于他改正，我不抱希望。”

　　“一定可以的，只要你放了我儿子，我愿意补偿，我给钱，负责倩倩的容貌恢复，我也会督促我儿子做好事，以后绝对不害一个人，我可以发誓，我可以发誓的。”李尧母亲语气坚定的说道。

　　姜乐轻笑：“倩倩的事，不用你操心了。不过说到行善。这也是你的一个机会。”

　　李尧母亲期待的看着姜乐。

　　姜乐道：“我虽然封闭李尧意识二十五年，不过却也不用真的要那么久，你若行善。哪怕是带着目的的伪善，做的多了，也会积累善功，善功可抵罪，想要儿子早日醒来，你且好自为之吧。”

　　这已经是指明了方向，李尧母亲嘴巴蠕动了一下。最终悔恨的低下头，泪流满面的道谢。

　　有些人，属于不到黄河心不死。不见棺材不掉泪。

　　可是一旦逼的走投无路，却又留下一线生机，那么他们就只能按照这一线生机来走。

　　这是一种心态的惯性。

　　李尧的事解决了，姜乐看向了平头男子等人。

　　不用他开口。早已经吓得面无血色的他们。直接跪下来认罪认错，然后各自发誓改过，并且愿意捐钱捐物来抵罪。

　　只是他们说出的那些罪行，却听得在场的警察一个个面色难看。

　　特别是蒋睿晨，整个脸都铁青了。

　　自己管辖之下，居然还有这样一群人渣，简直就是打他的脸。

　　不用说，周正直接让手下把平头男子等人控制了。

　　今儿这事一出。这几个被李尧牵连的伙计，就算是背后有人。也是难以轻罚了。

　　姜乐见此，自然心领神会，心中那点疙瘩立刻散去，感觉身心舒畅。

　　旋即，姜乐看向了蒋睿晨，笑道：“蒋书记，你别怪我多管闲事，抢了法官的工作，还捣乱了秩序，若是以前，我会为倩倩讨公道，却也不会这般大费周章，因为人族百态，每个人都有七情六欲，想要完全杜绝罪恶，是不可能的，我也无法全部都管得到。只是这次回来，我是带着拯救的心而来，可是一回来，却看到了这般事，自然心里就添堵了，我还没成仙，没有那种万物于心，皆尽平等，今生之祸，前世之孽的心态。我不喜欢的，我就要管管。”

　　蒋睿晨嘴角一抽，心中很是无语。

　　不过他脸上还是挤出一丝笑容道：“其实我还要多谢道长，若不是你，我也不知道我管辖下，还存在着这样一群人渣，道长且放心，近日我一定组织一场严打，把这群无视法律，草菅人命的人渣一网打尽。”

　　姜乐摇头：“我是道家人，你是官家人，怎么做，不用跟我说，人生天地，都是一场修行，归寂后，依功而奖，依过而罚，自有地府生死薄明断。”

　　蒋睿晨一惊，终究忍不住开口道：“姜道长，这天地之间，真的有神明？有地府？”

　　姜乐目光扫视一圈众人，发现很多人都是眼中带着不信，却也夹杂狐疑，敬畏之色。

　　姜乐没有遮掩，点头道：“神明有，不过地球上不多了，而且都在潜伏中，不过人死后，只有两条路，一条是消散无形，融合天地。一种是拘入地府，依功过定来世。”

　　说到这里，姜乐的目光看向了周正，含笑道：“就如这位周局，他身负功德，而且还是公门功德，若是坚持不懈，不犯大错，死后在地府可是抢手货，是阴差的最佳人选。”

　　“啊？”周正吓了一跳。然后眼神变得极为古怪。

　　好好的活着呢，怎么说起我死后了。

　　不过他心中也是有些不知道是该欢喜，还是该纠结的情绪。

　　我死后，还能当阴差啊！

　　阴差是什么？黑白无常那样的？

　　蒋睿晨目中闪过一丝精光，深深的看了一眼周正后，对姜乐道：“不是我不信，只是道长口说无凭，这话难以让人信服。”

　　姜乐道：“信不信，自在你心，不过我给你们变个魔术，或许你们能加强一点信任。”

　　蒋睿晨，周正等人都是期待的看向姜乐。

　　神鬼之说，自古以来就从未消失过。

　　但是不管谁说谁写，却没有人真的能够证实神鬼的存在。

　　如今他们居然碰到了，而且还要亲眼见识，这让在场的人都激动了。

　　特别是在场的人之中，曾经做过亏心事的，都想见识，却也不想见识。

　　因为一旦见证了，那么自己就是有罪的，死后就要下地狱。

　　地狱是什么？电影中都看多了，什么上刀山，下油锅，各种令人毛骨悚然的招数，还要承受无数年。想一想，就让人不敢死。

　　姜乐转身看向寒妃。传音道：“寒妃，你可以帮倩倩恢复容貌了，嗯，动静弄大点，花哨一点。”

　　“花哨是什么？”寒妃传音。

　　姜乐：“……好吧，你自己施展，把她治好就行。”

　　寒妃点头，然后她伸手就去撕倩倩脸上包裹的白布，动作，不是很赏心悦目。

　　“啊？”倩倩父母吓坏了，连忙就要阻止。

　　姜乐一挥手，两人就无法动弹了。

　　“两位莫急，我这位道友准备帮倩倩恢复受伤的容貌。”

　　倩倩父母一呆，旋即大喜过望：“倩倩的脸真的能恢复？”

　　不仅是倩倩父母，其他人也都是惊骇的看向寒妃。

　　没看出来，这个面瘫女居然也是修道者，而且还能恢复被硫酸毁掉的容貌？

　　这可是现在的医疗技术完全无法做到的啊，她，真的可以办到吗？

　　所有人，拭目以待。


第663章 治愈和离去

　　倩倩脸上包裹住硫酸伤处的绷带褪去后，露出了一张瓜子脸蛋。

　　从脸蛋的形状看，怎么都不会长得差。

　　可是现在，这张脸却被一大片黑红白交杂的丑陋伤处覆盖，彻底的破坏了美感。

　　额前的头发少了一半，眉毛稀稀松松的只剩下可以数的清的几根。

　　本来白皙靓丽的面孔，肌肤没有了，露出了翻开的嫩肉，散发出融合着药物的古怪味道。

　　这种丑陋，看得在场的人都是色变。

　　把一个好好的女孩子，变成了这般模样，这该多狠的心才下得了手！

　　之前还比较同情李尧居然要当二十五年傻子的众人，这会儿也不同情了。

　　这种人，就该下地狱。

　　就连李尧的母亲都是面色微变，羞愧的低头。

　　同时女人，她能够理解倩倩这个样子，还能坚强的活着，是承受了多大的压力。

　　儿子，的确犯了天大的错。

　　随着保护的药布脱离，让倩倩忍不住咬紧牙关，握紧了拳头。

　　这种嫩嫩的伤口，哪怕是碰到了空气，都是痛的让人难以忍受。

　　好在经过这些天的习惯，倩倩没有叫出来，而是沉默的任由寒妃摆弄。

　　嗡！

　　一道蓝色光芒在寒妃的手中浮现。随着她的手落在倩倩头上，那蓝色的光芒如同水银泻地，从倩倩的头顶弥漫下来。

　　头发被覆盖，然后面孔。然后脖子，然后整个身体，都被淹没在蓝光之中。

　　众人看傻了。

　　这就是治疗的手段吗？这难道就是。传说中的法术？

　　神奇的一幕让众人不敢说话，大气都不敢喘一个，只是紧张的看着。

　　顷刻，寒妃收回手，面无表情的道：“好了。”

　　随着她的话，奇迹开始出现。

　　蓝光一闪，化作点点光芒散去。露出了新的倩倩。

　　一头乌黑亮丽的头发散开，额头那本来被硫酸侵蚀的地方，已经变得光滑白皙。发丝细密。

　　脸上的伤疤消失，眉毛细长，新的面容清纯，漂亮。白皙。娇嫩。放在任何一个学校，都是无可非议的校花。

　　这一幕让众人眼睛彻底的呆滞了。

　　我去，真的好了！这么快速，这么完美，简直看起来比没有出事前还要漂亮，还要美丽！直接提升了几个档次！

　　这是现代医疗能够做到的吗？

　　所有人心中冒出了疑问，旋即自己就推翻了。

　　这是绝对不可能的，就算再过一百年。这样的医术也不可能会出现。

　　“脸上不痛了，我。好了吗？”倩倩睁开眼，眼中有些惊喜，不过她不敢触碰自己的面孔。

　　自从被硫酸腐蚀后，倩倩就不敢看脸，不敢碰脸了。

　　心中着急，倩倩看向了父母，就看到了母亲捂住嘴，眼中泪水不断的流，父亲神情激动，嘴唇颤抖。

　　倩倩心脏一跳，失落的道：“没好吗？也是，被硫酸腐蚀，怎么可能还会治好。”

　　“傻丫头，傻丫头，你已经恢复了容貌，而且，比以前更加漂亮了。”再也忍不住的中年妇女一把抱住了女儿，激动的解释。

　　倩倩眼中猛然爆发强烈的光芒，这是激动，是希望。

　　好了，比以前更好。

　　“我想看，妈妈，我想看。”倩倩心花盛开，迫不及待的说道。

　　中年妇女看到完好的女儿，自然是开心的都要醉了，女儿要看脸，她连忙就要寻找镜子。

　　可是自从女儿受伤，害怕女儿受刺激，老两口早就把一切能够反光的东西弃之不用了，身上怎么可能有镜子。

　　姜乐含笑一挥手，一团水花凭空出现，缓缓散开，法光一闪，水花变成了一面水镜，浮现在倩倩身边，清晰的倒映出她美丽的面孔，白皙的皮肤，纯黑的头发。

　　倩倩看呆了。

　　自己真的恢复了，真的变回来了。

　　不，这比以前还要好，皮肤娇嫩如婴儿，白皙如牛奶，曾经的一点点暗光一点不见，曾经的青春小豆豆一颗没有，就连自己因为读书而造成的一点近视眼，现在都消失了，看东西特别的清晰，自己都能从镜子中看到自己脸上细小的绒毛。

　　“这感觉真好！”倩倩眼睛一下子就红了，痴痴的看了片刻，一转身跪倒在寒妃面前：“谢谢姐姐，谢谢姐姐。”

　　寒妃目光平静的看着倩倩，开口道：“按照我见过的人族行为，现在我应该把你扶起来，然后说不用谢。”

　　倩倩破涕一笑，感激的看着寒妃。

　　她不知道寒妃的性子，以为寒妃这是在逗她开心。

　　姐姐人真好。

　　啪啪啪啪啪。

　　一个掌声响起，然后所有人都不由自主的开始鼓掌。

　　每个人都在用力的拍，似乎不这样不能表达自己内心的激动。

　　寒妃默默的看着众人拍掌。

　　她知道这是夸赞，代表了好的意思。

　　不过，她心中没有什么感觉，心如止水，就好像万年的冰川，任由狂风肆掠，无动于衷。

　　情绪，我为什么会失去？我什么时候才能够拥有？

　　姜乐倒是含笑点头，等掌声响了几分钟，他这才抬起手。

　　这一刻，姜乐成了楼顶的主宰，他这一动，所有人都自动的停止了鼓掌。

　　“看吧，这就是美好的一面，为新生而激动，为美好而欢颜，你们的眼神表达了这种希望，你们也渴望这种希望。可是这个社会，正在逐渐变得冷漠，若是不加改变，你们现在的这种美好心情，这种情绪，终究还是会被大众带入沟中，染黑染绿染黄，变得各种各样，再也不复纯净。”

　　姜乐语气轻柔的说道。

　　他不会传道之音，不能让说出的话的道理直入人心，让人直接领悟。

　　但是现在他的话蕴含了自己的感情，传递到别人的耳中，让人不自然的就会感同身受，感觉有种力量在心中升起。

　　这是前所未有的感觉。

　　就连城府很深的蒋睿晨都忍不住面容颤抖，目光中精光浮动。

　　他觉得自己似乎回到了年轻时代，回到了那个干劲十足的时代，自己，老血沸腾了。

　　“今日之事，到此为止，我不想再闹腾下去，也不想再追究谁有过失。每个人都犯过错，都做过好事，是犯的错多，还是做得好事多，心中自知，若是想不枉过一生，不死后受罪，日后如何，各请自便吧。”

　　姜乐说着深深的看了一眼在场的人。

　　他这一次，算是给人种下了一颗种子，也不知道能不能在这里发芽。

　　不过善意的引导了，若是自己不珍惜，那就无可奈何了。

　　目光看向寒妃，意念传音。

　　寒妃点头不语。

　　姜乐继续道：“诸位，贫道告辞了，希望日后有缘再见。”

　　这话一出，好多人都反应过来，一个个脸上露出不舍。见识了高人，自然要多请教才是，怎么可以就这样放走。

　　蒋睿晨正要开口挽留。

　　姜乐一捏法决，一道水花自足下浮现，然后一个狰狞的龙头从水花中钻出，盘绕而起。

　　昂！

　　龙吟动天地。楼顶的人都长大了嘴巴。一个个感觉心跳到了嗓子眼。

　　他们看到了什么？这是，龙！

　　水龙腾空，姜乐和寒妃站立龙身之上，逐渐上升。

　　等蒋睿晨等人反应过来，就看到那巨龙已经隐没在高空云雾中。


第664章 回归

　　苍茫云空，气吞万里。

　　湖水映光，山峦葱郁。

　　一片庞大的浓雾区出现在眼前，雾气如潮，翻滚不休。

　　好久不见了，齐云山。

　　姜乐道心泛波，心意沟通身下水龙。

　　昂。

　　一声龙吟，在高空中层层扩散，瞬间笼罩了数十里，在这个范围内，鸟兽惊走。

　　姜乐没有意念联络师门，而是饶有趣味的看着浓雾区。

　　唳！

　　一声尖鸣，一个鸟影从浓雾区腾空而起，盘旋而上。

　　鸟影很快上升千米，平衡在空，露出全貌。

　　全身雪白，唯有一对黑色的眼眸露出桀骜不驯的光芒。正是雪鹰。

　　不过看到这个貌似挑衅的水龙时，雪鹰眼中的桀骜不驯变成了惊喜的光芒。

　　唳！

　　再度鸣叫，叫声却是变得欢快了很多。

　　姜乐嘴角扬起一丝微笑，对身边的寒妃道：“怎么样？我纯阳观的妖类记名弟子，雪鹰，嗯，已经是小妖境的修为了，进步很快啊。”

　　寒妃面无表情的道：“这不算妖。”

　　姜乐：“……”

　　好吧，就知道在这位大能面前，还是藏拙一点好。

　　人家什么地位，什么修为，区区小妖，还在人家面前嘚瑟，就算是已经到了妖王境的青雀，估计在寒妃眼中，也不过就是一只小鸟。

　　很快，雪鹰靠近过来。环绕着水龙不断的盘旋，看起来很欢快的样子。

　　再次见到门下弟子，姜乐的心情也是极好。当下一挥手，散去水龙，和寒妃一起落在了雪鹰的背上。

　　雪鹰鸣叫一声，展翅飞落。

　　顷刻，大地景色清晰入目。

　　从高空看，姜乐看到了鱼龙湖边的半步多交易区。

　　几年不见，半步多扩大了数倍。完全复古建筑，在丝丝烟雨中，如江南水乡。

　　在交易区内。人来人往，不下数千之众。

　　灵识覆盖，这些人的状态一目了然。

　　大部分都是武修，少部分是普通人。还有一些道士。和尚。

　　看来经过几年的发展，半步多交易区已经深入人心，成为了一个真正的交易所在。

　　自己一心打造的师门和世俗的纽扣，算是成功了吧。

　　唳！

　　兴奋的雪鹰不断鸣叫，似乎是想要宣布姜乐的回归，故意在空中盘旋了几圈，让下方的人都能看见它的身影和它背上的人。

　　果然，雪鹰这一招凑效了。

　　从未见过雪鹰这么兴奋的半步多的人。都是好奇的看去，而后。他们就看到了雪鹰背上有人。

　　这让所有人都惊讶了。

　　几年来，在人们孜孜不倦的八卦下，纯阳观的一些公众人物，几乎都被摸清了性格，爱好。可以说纯阳观弟子自己都不知道自己有多少优缺点，可是外面的人知道，甚至还能根据这些优缺点，在纯阳观弟子外出时，上前迎奉，运气好点，或许可以得到几颗丹药打赏。

　　如这雪鹰，在众人了解中，是最孤傲的，一般难得离开师门，据说最喜欢修炼。闷葫芦一个，就算偶尔出门，也都是直接腾空而去，打几只野味。哪有像现在这样兴奋的跟个狗熊似的瞎晃悠。

　　特别是雪鹰背上有人。

　　这就让人吃惊了。

　　这货平日除了纯阳观的几个小不点，可是不让人上它背的，今儿怎么破例了？看这还骑了俩？

　　有古怪。

　　“咦？魏哥，你看那个人是不是姜乐姜道长？”在半步多的一个独门小院中，白泰惊讶的看着天空。

　　正在房内查看账单的魏丹凤闻言一惊，账单也不看了，直接跑了出来，看向了天空。

　　只看了一眼，魏丹凤就笑了：“好家伙，这一走两年多，终于舍得回来了。”

　　“真的是姜道长，这下太好了。”白泰的脸上露出了惊喜之色。

　　魏丹凤道：“立刻把消息告知各大家族和门派，相信他们会比我们更加开心的。”

　　“好，我这就去。”白泰转身就出了院子。

　　魏丹凤继续仰头看着天上的雪鹰，嘴角扬起笑意，自语道：“一别两年，你现在肯定更加厉害了吧，真是很期待呢。”

　　天空，炫耀够了的雪鹰终于心满意足的转身飞向纯阳观，一头扎入了师门护山阵法之中。

　　不过它这一进去，突然一道灵气长鞭狠狠抽来，啪的一声，雪鹰惊鸣，身体倾斜。

　　姜乐和寒妃错愕的离开雪鹰飞落地面。

　　这时一个人突然凭空出现抱住了姜乐。

　　姜乐没有动，不过嘴上却是露出苦笑。

　　这货，越来越彪悍了。

　　“哇哇哇哇，掌教大大，乐哥哥，乐亲亲，真是想死你了，想的我都快要疯掉了。一直都想你怎么还不出现，怎么还不回来，别人都说我是神经病了，呜呜呜，我想你想成神经病，乐哥哥，你要补偿我。”

　　抱住姜乐的，自然是幻神这个没节操的。

　　两年不见，这丫的越来越胆大了。

　　姜乐没有被幻神的表现迷惑，鄙视道：“最后一句才是重点吧？”

　　幻神羞涩的道：“乐哥哥你好坏，人家是那种人嘛。”

　　姜乐无语。

　　还别说，你就是这种人。

　　这时雪鹰晃晃悠悠也飞落了过来，看到幻神，眼中居然有些畏惧，然后又委屈的看向姜乐。

　　姜乐哼道：“幻神，你刚才为什么欺负雪鹰？”

　　幻神妩媚的表情瞬间翻脸，变成横眉竖眼，瞪视雪鹰道：“我欺负你了吗？”

　　雪鹰吓得连忙摇头。

　　幻神又变回妩媚的笑容，羞涩道：“你看，我没有呢。”

　　姜乐无语。

　　这两年纯阳观到底都发生了什么事？

　　“再说了，我都看到乐哥哥了，它居然带着你在外面瞎转悠，让我望眼欲穿，眼巴巴的瞅着，是不是太过分了。”幻神说出了欺负雪鹰的理由。

　　姜乐没好气的一指弹在了幻神的头上。可惜这货是用灵气幻化而成，没痛，反而笑嘻嘻的。

　　“以后不准乱欺负雪鹰，否则我就关你禁闭。”

　　幻神眨巴眨巴眼睛，笑眯眯的道：“人家现在可是六品阵法的阵灵了哦，你关不了我的。”

　　姜乐笑眯眯的道：“是吗？寒妃。”

　　寒妃道：“是要抹杀她吗？”

　　幻神一愣，看向寒妃，下一刻她脸色大变，惊叫一声就凭空消失。

　　寒妃正要伸手，似乎要把逃走的幻神抓回来。

　　姜乐连忙拦住了她。

　　这个女人真是，我只是吓唬吓唬这货罢了，你还真当真啊。

　　这可是我辛辛苦苦拐回来，是纯阳观的宝贝呢，怎么能被你随手灭了。

　　“咳咳，刚才开个玩笑，寒妃你不要当真啊。”姜乐解释说道。

　　寒妃点头，语气冷漠的道：“什么时候想杀什么时候告诉我。”

　　姜乐：“……”


第665章 让毛小方小惊一下

　　姜乐回来的消息太重，幻神早在发现的时候就通知了整个师门。

　　所以不消片刻，一大群人、妖、鬼都围绕了上来。

　　第一个到的自然就是师父毛小方。

　　虽然以毛小方的修为，如今也教不了自己什么了。

　　不过一日为师，终生为父的说法可不是开玩笑的。

　　姜乐直接跪倒在毛小方面前，恭恭敬敬的磕头请安。

　　“徒儿姜乐，拜见师尊。”

　　毛小方脸上笑开了花，目光不断的打量姜乐，嘴中只是说着，好，好，好！

　　看来第一眼，他就发现了姜乐的修为状态，这是后继有人啊！

　　“快起来吧，你可是纯阳观的主心骨，掌门人，别随随便便就下跪。”毛小方把姜乐扶了起来。

　　姜乐顺势而起，认真道：“不管我是什么地位，师父就是师父，您老地位永远不变。”

　　毛小方笑的更开心了。

　　后继有人，而且还尊师重道，这就是选对了传人啊。

　　“哈哈哈哈哈，马屁话就别说了，两年多不见，你居然直接晋级道魂境，而且看起来境界也不低了，我想你一定经历了很多事，得到了很多收获吧？”毛小方笑呵呵的问道。

　　姜乐点头道：“是收获了一些，这次回来，我也是准备好好的帮师门换一换装备，提升一下生活环境。”

　　毛小方面色不变，心中却是惊讶了。

　　姜乐这话透出一股浓浓的土豪之风啊。他到底收获了多少？

　　不过毛小方来不及询问了，这会儿得到姜乐回来消息的其他纯阳观弟子一窝蜂的都跑了过来。

　　“师尊。”

　　奶声奶气的叫喊中，茵茵第一个出现在姜乐怀中。就好像一个布袋熊一样，娇嫩白皙的小手用力的抱住姜乐的脖子，圆润可爱的脸蛋上满是欢喜和开心。

　　“师尊，茵茵好想你，好想好想好想你啊，你怎么现在才回来。”茵茵语气委屈的说道。

　　姜乐捏了捏茵茵的小脸蛋，笑道：“师尊是去给茵茵找礼物去了。所以现在才回来啊。”

　　茵茵眼睛一亮，开心的道：“师尊真好，不过以后不要这样了哦。礼物没关系，我更喜欢师尊。”

　　姜乐心中浮现一股暖意，这小丫头，害的我的眼睛都被风迷了。

　　“叽叽！”

　　一声叫声传来。然后一个手掌长。肉嘟嘟的白玉般小蚕虫出现在姜乐肩膀上，亲昵的在姜乐脖子上蹭蹭。

　　“哟？是叽叽啊，两年不见，肥了这么多？”姜乐乐呵呵的看向幽冥魔虫。

　　幽冥魔虫欢快的不断鸣叫，似乎想说什么。

　　姜乐眼神一动，笑道：“师尊我可听不懂虫语，来，吃这个尝尝。”

　　姜乐手一翻。一根通体紫色，叶子细长。点缀白色小点的草出现在手中。

　　幽冥魔虫好奇的看着紫草，感觉这个东西似乎很有吸引力一样，让自己有吞噬的欲望。

　　看了看姜乐温和的眼神，幽冥魔虫不犹豫了，小巧的嘴一下子张开的比身体都要大两倍，然后一口咬掉了紫草三分之一的部分，三下两除二就把紫草吃下去。

　　舔吧舔吧嘴，幽冥魔虫有些失望。

　　味道不怎么样嘛。

　　不过很快，幽冥魔虫的小脸就变了，浮现痛苦之色，身体僵硬着从姜乐的肩膀上掉了下去。

　　“哇！”茵茵小手捂嘴，惊骇的道：“师尊，你把叽叽毒死了。”

　　姜乐哭笑不得：“瞎说什么呢，这是化骨草，能够化去横骨，让妖类开口说话的。”

　　“开口说话？”

　　这话让毛小方一惊，旋即眼睛明亮道：“化骨草我知道，一些古代典籍中记载，是妖类最喜欢的灵草之一，也是一些灵药不可缺少的一种配药。不过此草太过珍贵稀少，又被肆意采摘，早在千年前就已经灭绝了。没想到你居然带回来这种灵草？嗯，就这样给叽叽吃了，会不会太浪费了，怎么说都要种下去，培育多了，让小家伙们都能化去横骨啊。”

　　说到最后，毛小方一脸心疼。

　　姜乐咧嘴一笑：“师父安心了，这化骨草我有很多呢，保证师门够用，还能多出很多让你随便炼药。”

　　毛小方倒吸冷气。

　　随便炼药？这话太惊人了，你到底弄到多少啊？

　　不过就姜乐这一句话，就让毛小方变得期待起来，这个弟子，怕是得到了自己想都不敢想的机缘了吧。

　　说话这会儿，又有人过来了。

　　是红裳和小白狐，另外还有龟丞相，金九和它的幻化小情人秋香。

　　看到姜乐，自然又是一番热闹。

　　特别是幽冥魔虫吃的化骨草，更是让小白狐眼热，撒娇卖萌求给草。

　　姜乐随手就给了它一根草。

　　小白狐欢喜的吞下，下一刻它的眼神就变得痛苦无比，抽筋着倒下，在地上翻来覆去的乱叫。

　　姜乐这才笑道：“化骨草虽然能够帮助妖类化去横骨，可是修炼上的事是没有捷径可走的，想要化去横骨，那就要承受难以承受的痛苦，忍忍也就过去了。”

　　小白狐和叽叽这才明白，然后一边幽怨的看姜乐，一边默默地承受那让人崩溃的痛苦。

　　这时，龟丞相突然开口道：“我也要化骨草，给我一百份。”

　　姜乐一愣：“我说龟丞相，红菱手下已经有这么多的水族了吗？嗯，说到红菱，为什么没看到她？”

　　龟丞相开口道：“龙君去东海了，那边出现了海怪，龙君受人族所邀，过去帮忙，顺便招收一批虾兵蟹将。扩大一下龙宫。现在你带来了化骨草，正好用上。”

　　看他说的理所当然，估计都把姜乐当成自家龙君的宝库了吧。

　　姜乐哭笑不得，这老龟，当初我是怎么看中你的。

　　“师伯，师伯。”

　　不远处传来一声糯糯的童音呼唤。

　　姜乐看去，是幻神的弟子白兮君，她坐在雪怪身上，让雪怪带着她靠近过来。

　　小丫头两年不见，成长的越发出类拔萃了，绝对的小美人胚子一个。

　　更让姜乐惊讶的是，小丫头身上已经有了法力的气息，居然是已经达到了通脉境一脉的修为了。

　　真不愧是被幻阵看中抢夺的弟子，天赋也是惊人的好。

　　等走到了近前，白兮君灵巧的从雪怪身上跳下来，似模似样的单膝跪下，恭敬道：“弟子白兮君，拜见掌门师伯。”


第666章 白家出事了

　　“哟，这么听话，不错，不错，看来没有被幻神带坏。”

　　姜乐高兴了，连忙把白兮君扶起来，笑眯眯的道：“你师父呢，怎么跑了不敢出来了？”

　　白兮君瞅了瞅寒妃，弱弱的道：“师父说了，你带了一个大人物回来，她身为您的后宫之一，不方面见客。”

　　姜乐一头黑线，尼玛这丫的，真的是彻底无下线了。

　　“不过师父说了。您给她带的东西，可以让我带回去。嗯嗯，掌门师伯，有给我带礼物吗？还有大块头的哦。您别担心我身体小，多少我都能拿得动。”

　　看着白兮君一脸期待的表情，姜乐扶额。

　　自己看走眼了，这已经被带坏了。

　　“有的，不过暂时不急，大家先见面了再说，嗯，老妈呢，还有白小龙没回来吗？真真和鬼娃呢？我可是拜托元香含玉把他们带回来了啊？”姜乐岔开话题。

　　不过他这一问，众人的表情都有些不自然。

　　姜乐面色一凝，看向了毛小方。

　　毛小方道：“是白家出事了。”

　　姜乐道：“封印的凶刀？”

　　毛小方点头：“白家封印的凶刀在三个月前出世，白家被夷为平地，还连累了很多人，死伤惨重，白家老爷子也去了。”

　　姜乐面色一沉：“这么说，凶刀遁走了？”

　　毛小方摇头：“没有遁走，被一个叫白鸿锦的白家子弟收服了。”

　　姜乐惊讶：“白鸿锦？”

　　虽然过去了三年。可是姜乐也知道白家中最好看的可是白卫军，没想到现在收复凶刀的居然是白鸿锦，那个不学无术。沉迷酒色之徒，还真是出乎意料之外。

　　毛小方赞叹道：“说来在白家送来七个子弟时，我也是看好其中那个叫白卫军的，意志力坚强的可怕，可是后来被幻神训练后，我才发现，这七个人中。意志最可怕的，不是白卫军，而是这个白鸿锦。真是大感意外。”

　　姜乐一笑：“不管如何，凶刀被收服了，避免一场劫难，这是好事啊？”

　　毛小方摇头：“事情不是这样的。凶刀出世比预定的提前了一个月。是被人强行破开封印的。”

　　姜乐面色一变：“谁这么胆大？嗯，不对，地球上还有人能强行破开杀猪刀的封印？”

　　毛小方道：“不是地球大能，是一个破界而来自称魔主的人。”

　　“魔主？”姜乐惊呼：“这不能吧，那把杀猪刀不是说了，自己去找魔主吗？怎么魔主自己出现了，还破坏了阵法？”

　　毛小方摇头道：“这个我就不知道了，幸好被幻神训练完的白家七人提前回去了。这才让白鸿锦成功收服凶刀。不过当时情况似乎挺复杂，那个魔主破了阵法后。也出手把被封印的武士刀打断，重伤了其中的魔性，之后白家七人连续冲上去想要收服凶刀，都失败了，最终让让白鸿锦成功收服。如今的白家，是白鸿锦说了算。”

　　姜乐眉头一皱，问道：“那小龙呢？”

　　“小龙自从离开后就一直没有回来，不过每隔几个月都能听到他的消息，只是东来西往，居无定所，倒是闯出了一番名声。之后白家出事，也有消息说看到他出现了，把父母和哥哥姐姐带走，再度消失，不知去了何处。”

　　“这么说白家已经分裂了。”

　　只言片语中，姜乐就摸清楚了白家的情况。

　　毛小方点头道：“也算是如此吧，不过白鸿锦之前派人过来说了，日后白家，唯纯阳观马首是瞻，倒是一个聪明的小子。”

　　姜乐一笑：“的确是让我刮目相看，相信我回来的消息传出去，这小子肯定会上门来吧。”

　　沉默了下，姜乐又道：“起起伏伏，这是人间富贵常有的事，我们无需多管，小龙既然在事后才出现接走父母和兄长姐姐，相信也是有他的思量，既然如此，那就随他去吧，成长如何，就看他自己的定数了。”

　　毛小方笑道：“比起白家，我更好奇这个魔主，凭他轻易破坏凶刀的行为看，这绝对是一个大能者，修为不会比元神境差，可是他的出现却没有引起大道雷劫的出现，倒是很诡异。”

　　姜乐目光一眯，也上了心。

　　地球之所以还安全，就是因为有大道雷劫的存在，一旦大道雷劫不庇护地球了，那真是一场可怕的灾难。

　　“那魔主取走杀猪刀后，可知道去了哪里？”姜乐问道。

　　毛小方道：“我不在场，不过据传过来的消息称，那个魔主是从一道横在天空的裂缝中出现的，离开也是钻入裂缝中离去的。据称，那个裂缝后面，是一个烈火熊熊的世界，非常恐怖。”

　　姜乐倒吸冷气：“这是打破世界壁障，这个魔主至少也是仙位以上的强者！”

　　毛小方认真道：“我也是担心这个，可别让人惦记上地球了，就凭这个大道雷劫也不管的情况，人家真要乱来，地球人族就危险了。”

　　姜乐想了想，道：“我相信政府那边会和我联系的，那边知道的情况或许更多一点，暂且先不说了。”

　　毛小方一笑：“也是，说那些担心的干嘛，你今日归来，是我们纯阳观的大日子，该好好庆祝一下。”

　　姜乐看向毛小方，灵觉清晰的感觉到了毛小方身上那恐怖的波动，这是晋级了。

　　也就是说，纯阳八卦彻底变成了法宝。

　　姜乐笑道：“师父，不说我，纯阳八卦这是晋级了吧，您又衍生了什么大神通？”

　　毛小方眉毛一挑，谦虚道：“能有什么大神通，就是对太阳真火掌握的更加容易了，只要不是天师境的高人，来一个我烧一个。”

　　总是姜乐带来震撼，毛小方也不自觉得臭屁了一下，想要挽回一下当师父的面子。

　　姜乐瞪大了眼睛。

　　去了地仙界，姜乐知道地球的天师境，就是地仙境，也就是说，地仙之下，师父无敌了。

　　啧啧，这可比自己的符阵还要厉害。

　　符阵虽然能抗地仙，但是准备时间长，一破就玩完。

　　可是太阳真火不一样，这可是真正的大神通。

　　“师父厉害，徒儿佩服。”姜乐连忙送上马屁。

　　毛小方心中满意了。

　　徒弟进步的快，他是高兴，可是这马上就要被赶上了可不妙，自己也要表现一下师父我也不是吃素的啊。


第667章 金九结婚了

　　没多大会儿，姜乐就看到了母亲，她正在摆弄一块菜园子。

　　没有了生活的压力，她也就这么点爱好了。

　　比起两年前，如今的姜华不仅没有老，反而年轻了很多，黑发童颜，肤白如玉，看着就像是二十七八的美丽嫂子。

　　不过姜华如今倒也养出了一种雍容的气质。

　　身为姜乐的母亲，她的身份地位，注定了她只需要按照自己的想法来过日子就好，下面又有人伺候着，久而久之，人就习惯了被伺候，习惯了吩咐，然后养出了上位者的气度。

　　见到姜乐，姜华还有些不相信，揉了揉眼睛确认自己没有眼花后，丢下手中的菜就冲了过来，直接抱住了姜乐，死死的，用力的。

　　儿行千里母担忧，这一次姜乐何止行了千里，直接跑到别的世界混去了。

　　姜华虽然一直表现的很平静，如往常一般生活。

　　可是私下她不知道多少次拿着姜乐的照片看着，念着，泪流满面。

　　娘俩相依为命那么多年，在姜华心中，姜乐就是她生命的支柱。

　　可以说，若是姜乐出现一个三长两短，姜华绝对也活不下去的。

　　感受着母亲双臂的力量，感受着这无言的开心。姜乐伸手轻柔的拍拍母亲的肩膀，笑道：“妈，我回来了。”

　　“臭小子，臭小子，你真是不让我省心，你说这一次算什么。一走多久，两年啊，你可知道我这两年是怎么过来的？我每天都要坚信你没有事。我才能面带笑容，才能安下心，哪怕只要出现一个关于你的不好的消息，我都会崩溃的。”姜华终于开口，声音中压抑着忍不住的哭腔。

　　姜乐心中触动，不说话，只是拍着母亲的肩膀。

　　在旁边。随侍姜华的那些鬼仆都飘远了，把空间让给这对母子。

　　姜华不停的说，似乎要把自己心中的不安全部吐出来。把这两年的思念全部倾诉出来。

　　姜乐安静的听，时不时的嗯嗯几声，表示赞同，表示应对。

　　看到这一幕的毛小方微微一笑。对恭立一旁的鬼仆头领张震道：“吩咐下去。准备为掌门回归准备露天晚宴。”

　　张震略微弯腰，含笑道：“大长老放心，准备妥妥的。”

　　好半天，姜华终于把心中压抑的情绪全部发泄出去了，看到毛小方等都在不远处等着，她忍不住脸上一红，没好气的拍了姜乐一下道：“臭小子，都怪你。”

　　姜乐只能笑着应付道：“对对。都是我的错，老妈别生气就好了。”

　　姜华哼道：“我生什么气。你又没得罪我。”话落，姜华迟疑了下道：“这一次回来，你该不会是回来了就要走吧？”

　　姜乐连忙摇头：“怎么会？我会待很久的。”

　　“不走了？”姜华眼睛一亮。

　　姜乐笑容僵住，尴尬不语。

　　姜华眼神黯然下来，叹息道；“就知道是奢望，不过你也大了，也有本事了，未来自己做主吧，老妈能为你做的，就是守住大后方了。”

　　姜乐笑道：“妈，您的作用可比这还大，因为您的存在，所以我心中有牵挂，不管儿子去到那里，遇到再大的危险，只要想到老妈您，儿子就能逢凶化吉，就能安全归来。”

　　姜华被逗笑了，白了姜乐一眼道：“希望你说的都是真的，只要看到你平安，老妈就知足了。”

　　“那是，老妈您，嗯，不对，妈您现在变得这么年轻，这么漂亮，肌肤这么好。站在一起，完全是姐弟啊，这以后喊您妈，别人会相信嘛？”姜乐苦恼的说道。

　　姜华笑的更开心了。

　　女人嘛，谁不喜欢被称赞美貌。

　　“臭小子，嘴越来越甜了，走，今天你回来了，我给你准备一顿大餐，这两年，老妈可是自己配置了几个不错的菜，你肯定喜欢。”

　　看老妈重新恢复了心情，姜乐乐的任她作为。

　　等老妈离去后，姜乐就看向毛小方道：“师父，元香和含玉来过吗？”

　　毛小方点头；“这两年这两个小妮子经常来，如今我纯阳观和星月灵族也算是联盟了，我也去过月灵界一次，有了北斗七星钻的力量，月灵界倒是平稳下来，不担心毁灭了，只是星月灵力的缺少，让星月灵族没有了修行上的优势，他们也需要新的应对办法，暂时还没有头绪。”

　　姜乐点头。没有说什么。

　　虽然从道海口中得知了地仙界小月宫的月姥姥，但是也只是听说。

　　去地仙界之前的计划在得知地仙界的庞大后，统统都打破了。

　　就连送个药，自己都用了几年，更别说其他了。

　　还有树老要我传的口信也没有做到呢，很多事都需要慢慢来操作。

　　“另外元香把北斗七星阵送来了，只是我们缺少更好的布阵材料，阵法威力不够，牵引的星力不多，也就堪堪够几个小家伙使用。”毛小方又开口说道。

　　姜乐微笑：“材料不是问题，我这次从地仙界带了不少，足够纯阳观使用了，回头我就交给师父。”

　　毛小方眼睛一亮，点头同意。

　　“哦对了，还有两个小家伙，元香说是你让送来的，太调皮了，经常喜欢作弄人，弄得鸡飞狗跳，幸好有金九在，不然我就头疼了。”毛小方似乎想到了什么，一脸的无奈。

　　姜乐道：“你说的是真真和鬼娃？”

　　毛小方哼道：“除了这两个小家伙还能有谁，鬼娃还好，老老实实的，还挺可爱。就是那个真真，调皮捣蛋的不行，他又是邪念之体，一般术法对他无效，唯独太阳真火还能镇住他，可我好歹也是大长老，也不能天天跟在屁股后面监督着吧，不过金九的太阳真火也是小有所成，不过这货新婚燕尔，最近也不怎么管了，那小子又开始蹦跶。”

　　姜乐惊奇的等大眼睛看向金九道：“新婚燕尔？这是什么情况？”

　　金九得意的伸出翅膀，一把搂住了身边做羞涩状的秋香妹子。

　　“修炼修傻了吧你，当然是结婚啦，这是我媳妇秋香，当家的你虽然没参加婚礼，不过现在倒也可以补上礼品的，不能太寒酸哦。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我擦，你才修炼修傻了吧，秋香根本就不是真的，你居然当成媳妇？还举办了婚礼？

　　完鸟，我好不容易拐回来的大雄宝鸡，就这样被幻神毁了。


第668章 误会

　　“咳咳，新婚是吧，礼物会有的，回头就给你补上啊。”

　　姜乐震惊的已经只能随口敷衍了。

　　金九却是满意的点头道：“我相信掌门的信誉，肯定都是好东西。”说完它深情的看着身边的秋香道：“亲爱的，回头你要把东西都藏好哦。”

　　秋香温柔的点头。

　　姜乐看的一头黑线。

　　这蠢鸡，人家秋香可是幻神幻化出来的，你交给它，不等于交给了幻神吗？哎，果然爱情是坟墓。

　　正说着，突然远处传来欢喜的叫声：“师，师尊，师尊。”

　　叫声是八九岁的女童音，糯糯的让人听着很舒服。

　　转身看去，是红裳带着小白狐茵茵过来了。

　　开口的正是小白狐。

　　小家伙嘴巴一张一张，说出来的却是童音，虽然有些吐字不清，却已经能够正常交流了。

　　姜乐欢喜的道：“这么快就可以说话了？感觉怎么样？”

　　小白狐嘻嘻笑道：“感觉很好呢，就是之前有点痛。师尊居然没有告诉我，太坏了。”

　　姜乐笑道：“我若说了，你岂不是畏惧的不敢吃了？”

　　小白狐傲然道：“不要小看我，我现在才不怕什么呢。”

　　“是吗？”姜乐笑而不语。

　　“师尊，还有我，我也能开口说话了。”这会儿茵茵闪入姜乐的怀中，双手中的幽冥魔虫羞涩的开口。

　　不同于小白狐，叽叽是男童音。清脆中带着一股羞涩的味道。

　　没看出来啊，小家伙还会害羞。

　　“不错不错，以后就这样交流。会有更多的人喜欢你们的。”姜乐含笑夸奖。

　　幽冥魔虫欢喜的嗯嗯点头。

　　小白狐也在围绕着姜乐，叽叽喳喳的说个不停，一派和睦景象。

　　等众小闹够了，就一起打闹着离去，说要去其他地方显摆显摆。

　　场下就剩下姜乐，寒妃，毛小方。红裳。

　　“对了，我还未给师尊介绍，这是寒妃。嗯，一位前辈。”姜乐这时看到寒妃才想起自己居然一时间太兴奋忘了她的存在。

　　心中汗了一个，幸好寒妃没有感情，否者现在这样被无视。肯定要暴走了。

　　连忙介绍了一句。姜乐又为寒妃介绍道：“这是我师父毛小方，这是我师妹红裳，寒妃你要记住啊，这都是亲人，可别乱动手。”

　　寒妃点头，语气平静的道：“你让我杀，我再杀。”

　　姜乐无语。

　　毛小方和红裳都是一头黑线。

　　虽然早就想问寒妃是谁，可寒妃虽然一直静静的一言不发。却给人一种不容亵渎，不可侵犯的感觉。

　　所以虽然看到寒妃。毛小方等却只能假装无视，一个个心中憋着疑问。

　　现在姜乐介绍了，名字也知道了。

　　可是这彪悍的话语是啥意思？难道这货是一个女魔头？看着不像啊。

　　姜乐无奈道：“寒妃，不要动不动就开口杀闭口杀的，这是很不好的习惯，大家又不是仇人，用不着打打杀杀。”

　　寒妃道：“根据我对人族生活千年的观察，出现最多的一句话是，该出手时就出手，否则后患无穷。”

　　姜乐再度无语。

　　你观察了千年，就学会了这个？

　　难怪千年了你也没有孕育新的情感。还传出了挖心女魔的名声，这学习能力太差，也太极端了。

　　毛小方和红裳也是惊呆了。

　　他们被寒妃口中的千年吓住了。

　　这个女人已经存在了千年了？千年不死，那修为指定通天啊，她到底什么来路？

　　见师父和红裳眼神越发惊疑，姜乐连忙主动开口道：“师父，你们别担心，寒妃她来历比较玄奇，而且她现在没有情感，做什么事，说什么话都是最理智下的判断，并不是有心之言。”

　　“没有情感？这是怎么回事？”毛小方惊讶道。

　　姜乐看了一眼寒妃，开口道：“她的来历，我不便说出，师父只要记住，寒妃是一个真正的仙人就可以了。”

　　“仙人？”

　　毛小方和红裳同时惊呼，两双眼睛瞪的滚圆，呼吸都变得急促了。

　　这个信息量太大，他们有些接受不了。

　　在地球，天师都是传说中的存在了，真正的仙人？估计也就是几千年前的古时候，还有那么几个。

　　“不错，而且还是上古金仙，威能动天地，真的要她全力出手，随随便便就能把地球灭掉。”姜乐认真的说道。

　　毛小方沉声呵斥道：“小乐，既然是仙人，岂能这般怠慢，立刻给上仙准备住舍才对。”

　　姜乐笑道：“没事，寒妃没有情感，不在乎外物，回头我给她安排就好。”

　　寒妃突然开口：“我要和相公住在一起。”

　　“相公？”

　　毛小方和红裳又傻眼了。

　　这又是个什么情况哦？

　　姜乐脸上一红，看了看寒妃那平静的眼神，心中真要憋出内伤了。

　　真是头疼，忘记了这女人干什么都是直接出口，完全不给别人反应的机会啊。

　　嗯，貌似就算自己和她提前说也是白搭，人家认定了，自己反抗不了。

　　看毛小方和红裳变得狐疑的眼神，姜乐干笑道：“那个，师父，这个也是有故事的，我们并不是真的那种关系，因为她没有情感，所以想要找回情感，我老子乔云枫当年下界前，欠了她人情，就拿我抵债了，我现在就是在帮她找回情感。并没有真的那个啊。”

　　毛小方愣了愣后，突然笑了：“没事，我理解，只要恩爱，其他的都无所谓。”

　　姜乐听到理解立马开心了，可后面的话让他的脸一下子就黑了。

　　这也叫理解？

　　“师父，你误会了。”

　　“我没误会，这多好的女孩，还是上古金仙，绝对大能啊，你娶了她，等于娶了长生不老，娶了人生保障，这有什么不好，人家女孩都没有害羞，你倒不好意思了。”毛小方不给姜乐说话的机会，然后对红裳使眼色。

　　红裳会意，连忙笑着拉过寒妃的手道：“寒妃仙子，你以后就是我们掌门夫人了，嗯，我带你熟悉熟悉路吧。”

　　寒妃道：“我已经熟悉了。”

　　红裳疑惑：“你都没走，怎么熟悉？”

　　寒妃道：“我神识覆盖七大洋，四大洲，把整个地球都熟悉了一遍。”

　　红裳：“……”

　　毛小方：“……”


第669章 师门后路

　　在姜乐的首肯下，寒妃还是被红裳带走了。

　　反正要留下一段时间，寒妃总不能只跟自己说话吧，而且最重要的是，想要恢复情感，远离人群是不行的，要多接触才能有助于恢复啊。

　　和寒妃之前那样，只是神识观察，都不融入，别说千年，就算万年，你也是孤独者，理解不了人群是什么意思。

　　“师父，你刚才怎么可以那样，你可知道这个女人来头有多大。”姜乐终于找着机会说话了。

　　毛小方认真道：“来头大才好，这对你更有好处。”

　　姜乐翻眼道：“我知道师父的意思，但是寒妃不一样，她和佛门一位大能有关系。”

　　毛小方好奇道：“哪位大能？”

　　“地下那位。”

　　“地下有什么佛，额，你说的是？”毛小方反应过来，目光一滞，心中徒然掀起了波涛大浪。

　　姜乐点头道：“不错，就是那位，现在你知道问题了吧，寒妃在上古的事，虽然我知道一点儿，但是真实的内幕，我却是不知，谁知道我若是敢打寒妃注意，那位会不会对我出手啊？”

　　毛小方一脸古怪的道：“你这话让我不知道说什么好了，佛门弟子可是不近女色啊，那位大能怎么会？”

　　姜乐哼道：“狗屁的不近女色，欢喜佛是谁家发明的？表面上堂而皇之，私下干啥谁知道？总之以防万一，咱们小门小户的得罪不起。若是等我以后达到了那个层次，若是寒妃还喜欢我，嘿嘿。那我争一争又何妨。”

　　毛小方看了姜乐片刻，徒然哈哈笑道：“不错不错，看来这一趟地仙界的游历，让你成长太多，多的让我惊喜不断了。”

　　“师父过奖了，徒儿现在还差的远呢。”

　　毛小方道：“不过感情这事，神仙都难解。我还是觉得你打铁趁热，趁虚而入的好，人家丢失了情感。你若让她重新拥有情感，那你就是她心中的唯一，谁也抢不走了，到时候谁来也白搭。”

　　姜乐无语。之前都白说了。你还是惦记人家啊，大能不好娶啊师父。

　　不想多扯，姜乐岔开话题道：“师父，先不说这个了，我这次回来，还有更重要的事。”

　　毛小方道：“什么事？”

　　姜乐认真道：“关于诸界大乱。”

　　“啥？”毛小方又是一呆。他感觉这一年的惊讶都要在今天用完了。

　　姜乐道：“这是我老子的师尊灭魔剑尊说的，老爷子是金仙大能，定然不会诳我。要不了多久，诸界就要乱了。地仙界是源头，是主要的乱区，其他世界都会被波及，我估计，地球也不能例外。”

　　毛小方面色一凝，沉声道：“这是怎么回事？好好的为什么诸界要乱？波及还这么大，这是要出大劫吗？”

　　姜乐点头：“也差不多了，灭魔老头的意思是有些大能不安分了，或许是修炼到了最后一步看不到突破的希望，想闹点事，找点灵感。我也是担心这个所以才让寒妃破开界壁，送我回来，就是想提前做好准备，免得真的大劫来临，我们地球连应付都做不到就被人给灭了。”

　　毛小方道：“可有准确的时间？”

　　姜乐苦笑：“我芝麻小人物，怎么可能知道准确的时间，不过从现在开始准备就没错了，而且，我只有一年的时间帮助师门准备。”

　　毛小方疑惑：“为什么？”

　　姜乐道：“我还需要回去地仙界参与一次盛会，倒不全是为了名声，还可以获取很大的利益，这些可都是我们纯阳观急缺的。”

　　毛小方深深的看着姜乐半响，这才叹息道：“倒是为难你了，一个门派的重担都压在了你的身上。”

　　姜乐轻笑：“这是我的选择，也没人逼我。不过我能做的就是为师门积存底蕴了，但是修行却不是全靠这个，我准备放开对弟子的约束，让它们出师修行，就像小龙，红菱这样。”

　　毛小方没有反驳，思考了一下也点头道：“的确，现在大难当头，也不能让这群小家伙在温室成长了，它们需要适应真正的修道界的气氛和生活，而且这几年有充沛的灵气，这群小家伙成长的也快，在地球上游历，应该是没问题了。”

　　姜乐微笑：“我就是看了几个小家伙的修为，这才决定的，它们都算是小妖境的巅峰修为了，想要进入大妖境，欠缺的不是法力，而是感悟和积累的经验。”

　　毛小方一锤定音：“那就这么决定了，过几天就和它们说。”

　　“另外我也准备大开山门，成立纯阳学院，教导修行，这次是面对全地球种族，只要通过幻阵测验就能入学，学校表现优异者，才能进入纯阳观成为外门弟子。不过这个需要和人族政府沟通，回头再去协商。”

　　毛小方点头：“师门的事你说了算，该怎么做，想必你心里也有数。”

　　定了门下弟子的后路和未来的发展，姜乐要把地仙界的收获交给毛小方。

　　不过收获太大，之前建造的藏经阁却是装不下的。

　　姜乐这一说，毛小方惊骇之余，就带着姜乐来到了齐云山深处的一座山峰。

　　这山峰不小，足有五六百米高，占地数里，四周密林环绕，十分幽静。

　　姜乐靠近了才发现，这山被改造过。

　　毛小方得意的解说道：“一直没什么事，就想着以后门派发展肯定要壮大，到时候规模扩建，各个地方都要迁移，我就寻思另外开辟一出藏宝之地，搜寻整个齐云山，发现这里最合适。就出手把这里改造了一下，整个山都被我掏空了，山峰也被刻下各种符文，有灵气加持，万年不朽。”

　　姜乐听得惊奇，用灵识感应。

　　不料灵识一碰就被弹了回来，山峰上还浮现了各种法光交错，组成了一个庞大的符阵。

　　毛小方笑道：“既然是藏宝之地，自然是防御要够强啊，我和幻神联手布下十二重杀阵，就算是元神境想要进去，也要脱下一层皮。”

　　姜乐赞叹，连忙一记马屁奉上：“师父英明。”

　　“哈哈哈，走，我们下去看看，这里可不仅是藏宝之地，也是我炼药炼器的地方。”毛小方带着姜乐一掠而下。

　　从一处洞口进入山峰内部，姜乐看得目不暇接。

　　这山洞内的掏空，可不是完全掏空的意思，整个山峰内部被改建成一层层，如同楼房一样的建筑，各种通道，四通八达，风格独特。

　　简单参观了一下，姜乐感觉这里差不多能够装下自己在地仙界的收获。

　　寻了一个最大的大厅，姜乐直接放出落宝金钱，然后倒垃圾一样向外倾泻那些收获的炼器材料。


第670章 被红裳坑了

　　噼里啪啦一顿倾泻，不消片刻，整个大厅就被堆满了。

　　这是真的堆满，五米高，数十米宽的大厅，堵得严严实实，几块塞不进去的炼器材料滚落到张嘴结舌，双目呆滞的毛小方面前，终于让他稍微回神。

　　捡起这几块炼器材料，毛小方倒吸冷气：“这是百炼金精，一百吨的黄金才能炼出三五克，这一块，都三五斤了吧！还有这，这是千年玄铁，这一块都能打造一件法宝了啊！还有这些，小乐，你这是打劫了多少门派？”

　　看着毛小方激动的都不知道干啥了，姜乐轻笑：“师父，看你眼光窄的，别拿地球和地仙界比啊，那地方你没去过就不知道就多大，咱整个地球放在地仙界，也就是大海中的一条鱼，还是小金鱼那种。这些东西您看着多，其实也不多，而且还都比较普通。”

　　毛小方一张脸憋得通红，最终叹息道：“真是孤陋寡闻了。”

　　姜乐安慰：“师父，别说你，我去过一次的人，现在都还感觉震撼呢，随便旅个游都要几十年的时间，真心不是人待的地方。”

　　毛小方笑骂：“你真是得了便宜还卖乖，哈哈哈，有了这些材料，我完全可以尽心的炼制了，可以把我心中所想的各种法宝都炼制来，而且还可以量身打造，一件不够就两件，炼废了也不怕，咱有料。”

　　看着毛小方狂放不羁的模样，姜乐颇觉神奇。

　　这还是第一次看到师父表现爆发富的样子。感觉，还挺有范儿。

　　“那个师父啊，先不着急这个啊。我还有没拿出来呢。”姜乐弱弱的说道。

　　毛小方瞪眼，不可思议的道：“你还有？”

　　姜乐点头，随意的道：“如果就这点东西，我何必急着赶回来啊，这些不过才是三分之一。另外，还有各种灵药。”

　　这下毛小方不说话了，一言不发的带着姜乐把开辟的六个山腹大厅。填埋了五个，第六个也填满了大半。

　　看到那满仓的炼器材料和一些法宝，满仓的炼丹药材还有一些成品灵丹灵药。

　　这其中有大半都是自己不认识的。不过姜乐带了册子，每一样都标注的很详细。

　　毛小方把册子一收，只说了一句话，就把姜乐赶走了。

　　“老子以后就住这儿了。谁都不准来打扰我。敢吵一句，我灭了他。”

　　得，师父聊发少年狂了，姜乐只得灰溜溜的离开。

　　不过能够让师父开心，那就一切值得了。

　　离开了藏宝山，姜乐检查了一下落宝金钱，虽然大部分的收获都拿了出来，不过还有很多留着。

　　比如能够种植的灵药。这些都是要交给红裳种在药园中，可持续的收获才是发展之道啊。

　　另外还有可以送给红菱的龙宫摆设珊瑚宝珠和一批蛤女。

　　另外还有从地仙界带回来的灵气用来扩展师门大灵境。

　　另外还有各种灵食材料食谱要交给老妈来处理。

　　另外还要扩建师门。

　　想一想还真是事多啊。

　　有事就要先解决。免得堆积一起，手忙脚乱的。

　　灵识扩散，找到了正在陪寒妃说话，神情特别八卦，言语中处处都在打探寒妃来历的红裳，姜乐直接把寒泉冰莲拿出来，这小妮子当即眼睛就直了，寒妃什么的都抛在了脑后。

　　之后姜乐把大批的可以种植的灵药和灵药种子拿出来后，红裳更是变得和毛小方一样，谁也不管，一头扎入了药园，远远的都能听到她的嘶吼：“我要扩建，我要扩建，周边的地盘都是我的，都是药园的。”

　　姜乐看得无语。

　　这妞儿以前不是这样的啊？难道她修炼了千草万花决？我去，这个得自武夷洞天的功法，貌似只能在各种灵草灵药之中才能修行啊，离开了灵草灵药就是废材。她还真是下了血本，不疯魔不成佛啊。

　　寒妃突然开口道：“她可以不杀。”

　　姜乐无语，这货也是，你眼中的人，就只分杀和不杀吗？

　　不过这才多大会儿，红裳居然让寒妃颁布了不杀令？姜乐忍不住好奇道：“你觉得她好吗？”

　　寒妃摇头：“没感觉。”

　　姜乐道：“那为什么可以不杀？”

　　寒妃道：“她陪我说话，说了很多。”

　　姜乐纠结。

　　这个不杀的价值，还真是低廉啊。

　　“啊哈，有说话的人就是好啊，以后就是要多说话，说多了，自然就孕育了情感，到时候你就不是冷漠的人了。”姜乐打了个哈哈。

　　寒妃看着姜乐：“你以后要陪我说话。”

　　姜乐轻笑：“我这不是一直都陪你说话吗？”

　　寒妃摇头：“不是这样。”

　　“那你要那样？”

　　“说你爱我，哎拉乌由，我是你的女神，喊我女王大人，最疼我，每天还要亲亲。”

　　啪啦……

　　姜乐感觉眼前一黑，脑海中响起了一声晴天霹雳。

　　太夸张了！她什么时候学的？卧槽，这入乡随俗也太快了吧！

　　“寒妃，你这是从哪里学来的？”姜乐压抑着心中的纠结问道。

　　寒妃道：“红裳告诉我的，说这样才是夫妻。”

　　姜乐面色一变，咬牙切齿道：“这个红裳，才两年不见，就被社会污染了啊，果然人族风气最强大，谁进来都要被染个五颜六色。”

　　寒妃道：“你不喜欢对我说？”

　　姜乐正要说肯定不喜欢啊，你又不是真心喜欢我，完全是赖上我想恢复情感。

　　不过一看寒妃的眼神，凌厉的吓人，姜乐嘴角一抽。

　　得，还是换成违心的话吧。

　　“喜欢，肯定喜欢啊，不过就咱们俩的时候说，其他时候，别让人笑话了，行不？”姜乐弱弱的问道。

　　寒妃点头：“红裳说得对，男人就是要吓，不吓不听话。”

　　姜乐一头黑线，心中把红裳骂了个狗血淋头。

　　这妞儿太狠了吧，这才多大点功夫，就教了寒妃这些不好的东西，以后绝对不能让寒妃和她接触了，不然被一个金仙女人压着，这辈子还有啥出息。

　　“咳咳，好了，别被红裳带坏了，寒妃啊，咱们要长个心眼，既然要恢复情感，就要学好的，千万别学坏了，这样就变成女魔头了，谁都不喜欢的。”

　　寒妃道：“红裳又说对了，你肯定想反悔。”

　　姜乐：“……”

　　卧槽，那妞儿啥时候变成了爱情专家了！！


第671章 坚毅的鼠二

　　被红裳摆了一道，姜乐也没心思干别的了，带着寒妃溜达散心，同时灵觉扩散四周，警觉有人靠近，然后小声的说着，我爱你，爱老虎油，女王大人什么的。

　　寒妃默默的听着，面无表情，眼中无光，也不知道她有没有丁点感触。

　　没多会，突然一声凭空的经文响起，如同钟声一般，震荡四方，闻之令人耳目一清，心神平静。

　　姜乐惊讶的看向经文声传来的方向。

　　貌似来自灵钟谷，那就是万灵钟的声音。

　　居然真的有人用经声和鸣了。

　　心中好奇，姜乐带着寒妃靠近过去。

　　这一看姜乐就发现，曾经被困住的数百号人，这会儿少了一大半了，剩下的一个个面容淡定，神色坚毅的盘坐在地上。

　　曾经空旷的山谷已经被他们整修出一排排房舍，虽然简陋，却看着很整齐，很顺眼。

　　曾经挂在树杈上的万灵钟，这会儿也被解了下来，重新做好了一个钟架，万灵钟挂在最中间。

　　此刻，一个年轻男子含笑念叨道德经。

　　经文从他口中传出，声音很小，但是万灵钟传出的经文声却是很大。并且蕴含些许的静心道韵。

　　姜乐靠近后只是默默的观望，待年轻男子念叨完毕，他正要出现，突然就看到有人比自己更快。

　　不，这不是人，这是一只，山鼠。

　　吱吱！

　　山鼠块头不小。和一只猫似的，耀武扬威的到了年轻男子身边，大声叫着。颇有些不耐烦的样子。

　　“哎，我能不能不走。”年轻男子完成了经文鸣钟，按照毛小方曾经的规定，是可以离开了。

　　可看他的样子，似乎是不愿意走。

　　山鼠大怒，仰起身体，挥舞着小爪子。看起来很气愤的样子。

　　年轻男子却像是明白了一样，苦笑道：“好吧，认赌服输。今儿轮到我了，只是以后，这样神奇的地方，却是再也不能来了。我会想念大家的。”

　　这一幕让姜乐有些疑惑。咋滴这被关还关上瘾了？都不乐意离开了？

　　漫步靠近过去，姜乐开口道：“等等。”

　　突兀的声音吸引了众人的注意。

　　山鼠也被吓了一跳，转身不悦的看过去，旋即鼠目一滞，惊讶的用小爪子捂住了嘴。

　　而其他看到姜乐的人都是眼中露出惊喜之色，然后一大群人直接跪了下来。

　　“拜见姜观主。”

　　虽然两年多没见，可是姜乐的音容相貌，却是一见就认了出来。

　　姜乐含笑着一挥手。跪下的众人直接被一股无形的力量托起。

　　“大家何必这么客气。”

　　“我等以前行事混账，如今幡然悔悟。俱是得观主大恩，无以为报。”念经的年轻男子激动的抱拳道谢。

　　姜乐饶有趣味的道：“我把你们困在这里数年，寸步不能行，还成大恩了？”

　　年轻男子羞愧道：“虽然人身受了限制，但是我们修心养性，努力修行，却是得到的好处更多，如今明悟前非，自然要感谢。”

　　姜乐目光一扫众人。

　　的确，在这里还存在的四十多个人，虽然年纪不等，却都有了不错的武道修为，一个个气血充盈，几乎都达到了气血沸腾的境界，个别更是进入气血如柱，放出去就是一方人物。

　　看来还真是因祸得福了。

　　姜乐恍然，旋即笑道：“这也是你们的机缘，天无绝人之路，你们能够困守山谷，却没有丧失信心，反而努力奋进，如今能够这样的修为，也是你们自己努力得来，无需道谢。”

　　姜乐虽然谦虚，不过众人却都不会真的这样想。

　　在没有进来之前，他们可都是恨天宫的小喽啰，一个个都是很普通的修为，也就能够欺负欺负普通人罢了，最好的，也就是气血凝聚大成罢了。

　　如今两年多的时间，修为提升几倍，这要是在外面，是想都不敢想的事。

　　也就是在这灵山妙地之中，还吃着各种灵食，这才让他们有了现在的修为。

　　所以说，现在的众人对于纯阳观不仅没有了恨意，一个个都感激到了心眼里。

　　修为都是做不了假的，就凭这身本事，出去了还怕没前途吗？总比以前要好的多。

　　“姜观主，我们有一个请求。”突然，年轻男子又开口了，语气激动，目光中饱含着殷切的希望。

　　姜乐笑道：“什么请求？”

　　年轻男子再度跪下，诚恳的道：“我们希望加入纯阳观，不求内门，甚至外门弟子我们都不奢求，只希望能够留在纯阳观，当个小厮，端茶递水，鞍前马后，绝无怨言。”

　　姜乐愕然。

　　“吱吱！”这时山鼠突然叫了起来，小爪子指着年轻男子，眼中有不悦之色。

　　年轻男子无视它，只是殷切的看着姜乐。

　　“求观主收留，我等任劳任怨，只求留下。”在场的人都反应过来，一个个大喜过望的跪下，同声乞求。

　　吱吱吱吱！山鼠叫的更大声了，似乎有些暴跳如雷的模样，而后它也是可怜兮兮的看着姜乐，似乎也有哀求不要答应的意思。

　　姜乐好奇了，笑道：“离开前就听说金九收了一个小弟，叫鼠二，应该就是你了。”

　　鼠二大喜，连连点头，吱吱有声，表示就是俺。

　　姜乐一伸手，拿出一根化骨草扔向鼠二道：“你也是小妖境的修为了，这根化骨草就赐给你，吃了它，你就能够开口说人语。”

　　鼠二接住化骨草，眼中爆出惊喜之色，而后毫不犹豫的囫囵吞下。

　　随后一股恐怖的痛苦从喉咙散发，那种好像喉咙中卡着一条钢筋，而后正在缓缓地一点点的被高温融化的感觉，那种痛苦简直让人难以忍受。

　　姜乐本来默默的看着，片刻眼中露出惊奇之色。

　　只见鼠二吃了化骨草后，却依然平静的站着，若不是它眼中露出痛苦之色，身体也在颤抖着，姜乐都以为这货刚才只是做样子，根本就没吃。

　　看了片刻，姜乐发现鼠二身上又冒出层层水渍，很快流了一地，身体更是摇摇欲坠。但是它却依然强硬的坚持着。

　　“真是好强的毅力！这小家伙虽然天赋不够好，日后也一定能够达到一定程度。”姜乐看得暗暗赞叹。

　　就在这时，鼠二的横骨终于炼化，它强忍着身体的不适，用早已熟悉，却无法说出口的人语，断断续续的道：“观主，不要留下这些人渣。”


第672章 得心

　　“人渣？”

　　姜乐一脸惊疑。

　　而跪下的人都是面色通红，居然也不反驳。

　　姜乐看看这边，看看那边，突然笑了，淡然道：“鼠二，这人渣二字，从何而来？”

　　鼠二哼道：“他们都已经达到了可以经文鸣钟的地步，但是却不去做，死皮赖脸的在我们纯阳观混吃混喝，让别人养着，又没啥贡献，这不是人渣是什么？”

　　众人面色更加羞愧。不过年轻男子却是脸红脖子的反驳道：“所以我们才要哀求姜观主给我们找个事做，这样我们就有贡献了。”

　　“扯犊子，就你们这点狗屁修为，鼠爷一嗓子就把你们全干趴下了，能为我们纯阳观贡献什么？”鼠二不屑的嘲讽。

　　年轻男子瞬间泄气，低下了头。

　　鼠二打铁趁热，继续道：“观主，你可不能答应他们啊，九爷给我下了死命令了，一定要把这群没脸没皮的家伙弄走，我好不容易才和他们达成协议，每天必须走一个，您这要是留下了，我没法和九爷交代。”

　　姜乐哭笑不得，感情就这事，这就要被叫人渣了？

　　“行了，这点事，也值得大动肝火？”姜乐没好气的呵斥了一句。

　　鼠二委屈的看着姜乐。

　　您老是地位最高的，当然觉得是小事，咱小兵小将的，要听命办事啊，事儿没办法，后果很严重的。

　　“不过，你们的确不能留下。”姜乐目光看向众人。语气平静的开口。

　　年轻男子等人眼中浮现一抹失望。

　　“观主，我们只是一点小小的恳求啊，要我们做什么都可以的。”有人不甘心的哀求。眼神中满是不舍。

　　姜乐摇头道：“例不可破。”

　　“也罢，有两年的时间，已经是天大的机缘了，再强求，就太贪心了，今日我就离去。不过纯阳观大恩如山，日后有所吩咐。刀山火海，在所不辞。”众人中仅有的几个气血如柱境界的武修开口了。

　　其他人慢慢的也沉默下来，认了命。

　　鼠二大喜。真是太好了，这些人一走，鼠爷就完成了一个大任务，一百参元丹到手了。

　　“不过你们也有机会回来的。”

　　就在这时。姜乐突然又开口了。

　　众人一愣。旋即一个个面上露出喜色，眼神殷切的看向姜乐。

　　姜乐继续道：“我准备大开山门，招收弟子，不论是道修，妖修，还是武修，只要通过了测验，都可以进入纯阳学院修炼。届时，只要能够满足进入门派的条件。就可以进入纯阳观中修行，并且位列外门弟子。”

　　“真的？”一个面色黝黑的壮汉目光炙热的询问，他本来在人群中是最淡定的一个，因为他知道道门的规矩，无论如何，他们都是只能选择离开。

　　没想到现在姜乐居然给出这么大一个惊喜。

　　姜乐点头：“一言既出，驷马难追。”

　　“太好了，这么说，我们还有机会回来，而且还是成为纯阳观的外门弟子？这个，这个太好了。”有人激动的语不成声，身体都在颤抖。

　　“观主，这测验是如何测验？我们现在可以测验吗？”有人急切的询问。

　　姜乐笑道：“暂时还不行，这次测验，我是面对全人族的，到时候要和政府商议，等准备妥当时候，政府会选择通告，届时人人都可以参与，不过每个人每年只有一次机会，若是失败，就只能等待来年了。”

　　“那我们随时等候消息，一定第一个参与。”众人面色严肃，信誓旦旦。

　　姜乐笑道：“既然如此，你们就按照我师父的规定，把经文鸣钟这关过了吧。”说完姜乐转身看向鼠二道：“等所有人都过了，先不要着急让人走，吩咐月兰为他们准备一场送别宴。”

　　鼠二连忙点头：“遵命。”

　　年轻男子等人目中浮现感动。

　　这就是当年他们要对付的人啊，当初怎么就瞎了眼，和这般神仙人物作对。

　　日后，一定要全心维护，绝不让人污蔑纯阳观一星半点。

　　等姜乐和寒妃离开没多远，就听到身后传来经文鸣钟的声音。

　　傍晚，纯阳观前院，热闹一片，众人欢聚。

　　姜华主持宴席，张震，月兰二十四个鬼仆穿梭着忙碌。

　　小白狐，茵茵，幽冥魔虫，雪怪，雪鹰，雪蟒，一干妖修正在一起，相互练习着新的人族语言，这会儿说的越来越顺溜。

　　在一处偏静处，金九抱着秋香，亲亲我我，彷如无人。

　　另外一处，白兮君正在招呼几个身穿蓝色道袍制服的少年少女。

　　这几个少年少女，正是纯阳观的记名弟子，二十多人一共才来个五个，被莫元子带着过来的。

　　虽然在纯阳观也住了两年了，而且大家相互都熟悉认识了，不过记名弟子和真正的弟子的区别还是存在的，来的这五个记名弟子都有些拘谨。

　　莫元子面无表情的开口道：“你们是这次考核的前五名，所以才有资格参加这样的正规宴席，想要以后保持这个待遇，还能够提升身份，就要更加努力修行，知道吗？”

　　“是，弟子明白。”早就习惯了莫元子脾性的五个人连忙恭声应答。

　　“嗯，那我走了，记住可以放松，但不得无礼。”莫元子嘱咐一句，这才转身拂袖而去，那模样，完全一个严师风范。

　　等莫元子走远了，这五个记名弟子才松了一口气。

　　“嘻嘻，莫师叔走了，你们不用装了。”白兮君小手背负在身后，笑嘻嘻的说道。她的眼中有调戏之色，嘴角也是掩饰不住的笑意。

　　“哼，好你个兮君，还敢笑我们，看我痒痒爪。”五人中的一个瘦弱的女孩不满的哼了一声，身影灵巧的靠近白兮君，一双手就扣在了白兮君的腰上。

　　“哈哈哈哈，我不敢了，不敢了，好薇薇，你就别抓我了，我最怕痒了。”白兮君哈哈笑着闪避。

　　不过她不动用法力和阵法，在女孩的手中，却是避无可避。很快就缴械投降。

　　这会儿另外几个记名弟子却是无视了俩人的打闹，一个个目光火热的看着宴会场地，呼吸着空气中的香味。

　　“为了这顿饭，我可是拼了老命啊。”一个小胖子口水横流，一脸贪婪。

　　“切，若是你少躲你媳妇几次，让她帮你练练，也不至于那么辛苦才得了第五名。”一个面容俊俏，却语气冷酷的少年嘲讽。

　　小胖子大怒：“她不是我媳妇。”

　　话音刚落，一阵冷风吹来。


第673章 热闹

　　小胖子面容一僵，然后瞬间完成变脸。

　　“这年头还用媳妇称呼，你太逊了，那是我亲爱的，是我的女王大人。”

　　这一刻，他宛如最卑贱的男人附体，转过身来，脸上笑的就好像一朵菊花。

　　“你说是不是，薇薇。”

　　“是吗？我还是觉得媳妇好听呢，你说怎么办？”这会儿，本该和白兮君打闹的女孩出现在了小胖子的伸手，纤细的小手抚摸着小胖子的背部，慢慢的向他的耳朵移去。

　　小胖子毛骨悚然，却不敢躲，哭腔道：“薇薇，今儿是大喜日子，给我留点脸行不？回去了，我们慢慢整，整一夜都没事。”

　　“慢慢整？整一夜？”几个记名弟子同声惊呼。

　　小胖子暗道坏了，这么暧昧的话，说的太那啥了。

　　果然，女孩脸色一红，旋即纤手直接扭住了小胖子的耳朵，一下子就把他提的踮脚，龇牙咧嘴的，还不敢发出大声。

　　“姐，姑奶奶，我错了，你就绕过我这一回吧，我是无心之言，真不是故意的。”小胖子不敢挣扎，只是小声哀求。

　　女孩冷笑：“无心之言，才是发自本心，看来在你心里，本姑娘一点地位都没有啊。”

　　小胖子连忙摇头：“怎么会？你在我心里是最重。”

　　“狗屁，刚才你说不是，那是理直气壮，气吞山河，完全是真心的不承认。你当我傻子，听不出来？”女孩嘲讽。

　　小胖子语塞，纠结道：“那你想怎么办？今天这是掌门回归的大喜宴会。咱可不能闹事啊，不然下场指定很惨的。”

　　女孩哼道：“哟，这是死猪不怕开水烫了？还威胁上我了，好你个陆诚陆胖子，姑奶奶对你一往情深，你以为就可以随意挥霍本姑娘的爱意吗？你以为那么多年轻俊杰，我就非要选你吗？信不信我现在一脚蹬开你。另外找一个高富帅？”

　　小胖子陆诚大喜：“你说真的？”

　　女孩撇嘴嘲讽：“开玩笑的。打见到你第一眼起，我就知道你是我的菜，你这身肉我太爱了。这辈子都属于我，若是修炼的好，练出元神，以后生生世世。你的肉都是我的。”

　　陆诚毛骨悚然。这是诅咒嘛？这一定是诅咒！

　　他不敢贫嘴了，连忙求救的看向了其他几个人。

　　“好感动，这一定就是传说中的真爱。”白兮君双手捧心，一脸羡慕的说道。

　　陆诚气结，感动毛线，你这是落井下石。

　　冷酷少年轻笑：“白师叔说的对，一个能打，一个能挨打。这不是上天注定的缘分是什么？你就乖乖的从了方薇吧，我会献上我真诚的祝福的。”

　　其他几个少年也是笑嘻嘻的表示祝福。不过一个个眼中都是看戏的眼神。

　　“魏单羽，孙军，程秀杰，我记住你们了，以后闯关别找我。”陆诚一脸气愤。

　　不过这气愤刚保持几秒，立马就扭曲了。

　　方薇手上用力，口中娇哼道：“陆诚，你这意思，咱们要散伙了？”

　　陆诚连忙摇头：“绝不是，我的意思是以后就和媳妇单飞了，咱们雌雄双杰，一攻一防，一定能够破了小妖境的猪妖山，称霸试炼幻境。”

　　方薇冷冷道：“可是我不想散伙。”

　　陆诚当即迎合：“那就不散伙，刚才我是开玩笑的，大家这么好的关系，咱夫妻两个，怎么可以抛开他们？”

　　“哼，别在这里给我假殷勤，今儿你说的话我没完，回头宴席完了咱们再好好算账。”方薇也不是不懂礼数，今天的场合的确不适合做些不好的事，拧了几把陆诚的耳朵，这才恋恋不舍的松开了手。

　　陆诚松了一口气，暗暗叹息，这辈子怕是要毁在女魔头手中了。

　　这边方薇欺负陆诚，另外一边，金九也在欺负鼠二。

　　“九爷，您是不是记错了？当时说的任务奖励，是一百，不是五十。”抱着一个瓶子，鼠二有些急眼。这任务可是完成的比规定时间要快，不增加奖励也就罢了，怎么还减少了，还减少了一半！！有你这么当老大的吗？吭我血汗钱啊。

　　金九抱着秋香，淡定道：“哟，先恭喜鼠二了，居然也化了横骨，不像老大我，当时可是晋级之后，才用太阳真火炼去横骨的，期间几十年都只能用鸡爪写字，不能开口，那叫一个心酸啊，你真是太幸运了。”

　　鼠二眼神锐利，不为所动。

　　炼化横骨和你有毛线的干系，这是观主奖给我的。

　　你丫的也别扯开话题，反正观主回来了，咱们一家人不说两家话，你敢吭我，老大我不认了，回头找观主评理去。

　　“九爷，我问的是奖励，这参元丹，怎么只有五十颗？数量不对啊？您老可是大雄宝鸡，堂堂的金乌血脉，说出去那也是上古天帝贵胄。就算近的来说，您老也是纯阳观的第二厉害炼丹宗师，每天出手的丹药都是数以万计的，不至于截留我这区区几十颗参元丹吧，我他妈这还不是精品参元丹。”鼠二一脸苦逼，语气悲愤的说道。

　　金九目光一闪，一股威势笼罩鼠二：“怎么？你这是在说我吭你？”

　　鼠二虽然胆战心惊，有心屈服。

　　可是看看手中的药瓶，再想想这段时间的努力却没有得到满意的回报，鼠二也爆发了，抗住金九的压力，咬牙道：“我不是这个意思，我就想知道为什么？”

　　金九默默的看了鼠二半响，猛然收回了威压，开口道：“不错啊，小老鼠胆子变大了，值得表扬。很好，看在你变得有种了，我就告诉你原因。”

　　鼠二连忙目光灼灼的看着金九。

　　它决定抗争到底，只要有一点不对，立马反驳。

　　反正大老板回来，我还怕个啥。

　　金九道：“因为你的任务，不是你单独完成的。”

　　这话一出，鼠二瞬间软了。

　　“你觉得我说的可对。”金九哼道。

　　鼠二沉默片刻，眼神闪烁道：“是，观主的确帮了我一把，可是这也不用扣我一半的奖励吧？”

　　金九道：“是没扣一半，按照现在纯阳观成熟的规章制度，你的任务成功率，只有百分之七十，也就是扣了你百分之三十的奖励。”

　　“那还有二十呢？”鼠二不甘心的追问。

　　金九用看傻子似的目光看鼠二，问道：“我和你什么关系？”

　　鼠二一愣，弱弱的回应道：“你是我老大。”

　　金九一哼：“你还知道我是你老大啊，当老大的当然要吃小弟回扣啦，没有小弟的回扣，我怎么养家，你老大我可是结婚了，要养老婆孩子的。”

　　鼠二差点没憋过气。

　　养个毛线，你这狗屁老大，幻化的媳妇，你也想生娃，扯犊子呢。就是在坑我。

　　可是金九这也算是给了理由了，鼠二沉默片刻，最终转身留下一个悲伤的背影。

　　当初还以为拜了一个牛逼老大，万万没想到……哎……


第674章 茵茵的机缘

　　“哟，说的这么开心啊，聊什么？算我一个。”

　　茵茵小白狐等人正争论的热闹，突然一个话语插了进来。

　　茵茵脸上一喜，正要冲过去，旋即她就嘟起嘴，一脸不乐意的道：“动作真快。”

　　插话的正是姜乐，他一出现，雪蟒就动作神速的缠绕了他，然后一个妩媚娇憨的少女声音响起：“师尊，我可以说话了，嘻嘻。”

　　姜乐笑呵呵的伸手在雪蟒光滑的蛇皮上抚摸了一下，道：“能开口说话是好事，不过努力修炼，幻化成人，才是最重要的。”

　　雪蟒娇哼道：“我已经有了突破的感觉，很快就能进阶成为大妖，等我成为妖王，我就可以幻化成人了。”

　　说完雪蟒还有意无意的看了一眼旁边的雪鹰。

　　雪鹰孤傲的扭过头，不过没有人看到它的眼中却是露出一抹坚韧。

　　姜乐赞叹道：“有信心就要，我很期待你化身的一刻。”

　　“嘻嘻，师尊果然最好了，么么哒。”雪蟒舔了舔姜乐。

　　“不要乱亲，师尊有媳妇啦，小心师母生气。”茵茵看不过雪蟒和姜乐这么亲密，生气的说道。

　　“师母？就是这个女人吗？”雪蟒看向了寒妃。有心挑衅一下，不过一看寒妃的眼神，它就怕了。

　　妖类天生就有对于危险人物的感知力。

　　寒妃虽然收敛起息，几乎表现的和平凡人一样。

　　但是无论她怎么掩饰。强者就是强者，那种不一样的气息，最能够威慑。

　　姜乐无语的看了一眼茵茵。

　　这事儿闹得。整个纯阳观都知道了吧。

　　事已至此，姜乐也就不打算遮掩了。

　　虽然夫妻根本就不是真的，而且相互之间也没有感情。

　　但是现在和寒妃也算是相互都需要，有个名分也避免麻烦。

　　“嗯，以后你们可以喊她师母。”姜乐坦然的承认。

　　雪蟒心中有些不舒服，它感觉自己有什么重要的东西被抢走了。

　　可是寒妃的气息之可怕，让它连说句狠话都不敢。

　　而且姜乐都承认了。它还能说什么。

　　无声的从姜乐身上脱离，雪蟒失落的道：“师尊有了师母，还会喜欢我们吗？”

　　姜乐微笑：“说什么傻话呢。你们都是我的宝贝，都是我最喜欢的。”

　　“真的？”雪蟒大喜，眼睛都亮了。

　　就连茵茵小白狐，幽冥魔虫都一瞬间变得开心起来。

　　只要姜乐喜欢它们就好。感情。就是这么单纯。

　　“师尊，那我可以和师母玩吗？”茵茵突然开口问道，她一双大眼睛扑闪扑闪，似乎很想靠近寒妃。

　　姜乐迟疑了一下，寒妃却主动开口道：“可以。”

　　茵茵大喜，连忙一闪到了寒妃的怀中，嫩嫩的小手箍住寒妃的脖子，嘻嘻笑道：“师母真好。”

　　寒妃道：“你是阴体。我这有一道阴阳胎气，就给你当礼物了。”

　　说完不等茵茵反应。寒妃一指点在茵茵头上，下一刻，茵茵呻吟了一声，身上亮起惊人的光芒。

　　姜乐大惊失色：“寒妃，你干什么？”

　　寒妃平静的道：“给她好处，红裳告诉我，想要夫妻关系和睦，就要和相公的家人关系处好，根据我千年的人族观察，给好处是最好最快的办法。”

　　姜乐无语，还以为你有了情感呢，没想到还是最理智下的决定啊。

　　连忙靠近过去，姜乐担忧的看着闭上眼睛的茵茵道：“她没事吧？你的修为比她高的太多，随便的一点点好处，都能把它撑爆啊！”

　　寒妃道：“不用担心，我控制的很好，只是强化她的阴体，给她一点好处，不会伤害她，也不会损害她进步的根基和潜力。”

　　姜乐沉默。

　　他也只是区区道魂境，岂能明白金仙的手段。

　　或许没事吧。

　　这会儿，小白狐，幽冥魔虫等也沉默了，它们自然都看得出来寒妃不好惹。

　　这会儿茵茵主动靠近，不免也有为众人打头阵试探的意思，但是这情况有些出乎意料外，这好处也太惊人了吧，看把茵茵弄成什么样了。

　　就在众小妖担忧时，茵茵突然伸展一个懒腰，睁开了眼睛。

　　“哇，好舒服啊，我感觉从来没有这么舒服过。”茵茵眯起眼，咧嘴笑，可爱的一塌糊涂。

　　姜乐欢喜道：“茵茵，你没事吧？”

　　茵茵扭头看着姜乐，一笑露出一口细密的乳牙：“没事，师尊你看我是不是有了什么不同？”

　　姜乐打量茵茵几眼，还真看到茵茵不同了。

　　首先的是茵茵的身体，变得更加具有真实感了，甚至自己都能听到她的心跳声！

　　这什么可能，茵茵是阴体，怎么可能有心跳？

　　另外就是茵茵的眼神，更加的明亮，更加的传神，让人一见就忍不住从心中生气一丝喜爱。

　　姜乐眼中惊喜，连忙道：“茵茵过来。”

　　茵茵嘻嘻笑着闪入姜乐的怀中。

　　一入怀，姜乐就震惊了。

　　以前的茵茵，怎么抱都是冰冷的，阴体就是如此。

　　可是现在，茵茵有了体温，很正常的孩子体温，而且还砰砰砰的心跳声，简直让姜乐傻眼。

　　阴体是魂魄组成，怎么可能有实体才有的心跳？这完全超出了姜乐的理解之外。

　　姜乐不说话了，看向寒妃，等着她的解释。

　　寒妃开口道：“我给茵茵的阴阳胎气，是天地间阴阳交汇而诞生的一种生机之气，对于鬼修来说，是最好的神物，可以让它们不惧阳光，拥有正常的法体，还能减弱天劫的威力。”

　　嘶！

　　姜乐倒吸冷气。

　　这阴阳胎气，绝对是高端大气上档次，不可遇更不可求的绝世神物啊！茵茵有了此物，日后成就必然会更高，晋级成为鬼仙也不是不可能，这恩情，大破天了。

　　“这礼物太贵重，茵茵欠你的太大了。”姜乐严肃的说道。

　　寒妃道：“不用欠，你是我相公。”

　　姜乐翻眼。

　　还说不用欠，这明明就是想让我肉偿啊！

　　“算了，有些话就不说了，你手中的东西都是超出我承受能力之外的，还是不要乱送什么了，若是需要，回头让我给你一些法宝丹药什么的，你拿来送。”

　　寒妃也没有强求，点头道：“我听相公的。”

　　姜乐松了一口气。

　　虽然很喜欢门下弟子接受一些好处，但是有些好处太大，也是会烫手的，寒妃的身份决定了姜乐不能以平常心对待，还是少些因果纠纷的好。

　　随后姜乐转身看向小白狐等众小道：“我这次回来从地仙界带了不少好东西，回头让大长老给你们每个量身打造一件法宝啊。”

　　小白狐，雪蟒等大喜，连忙应好。

　　比起寒妃的绝世神物，它们更喜欢姜乐为它们准备的法宝。

　　“好，现在宴会开始，我们，大吃大喝，痛饮一宿。”


第675章 作死的幻神

　　一场宴会，热闹至深夜，兴尽而散。

　　第二日清晨，骄阳腾空，光芒万丈，齐云山万物复苏，一片生机勃勃。

　　姜乐感觉到了脸上的光，这才眼皮一动，从沉睡中醒来。

　　睁开眼四处打量，自己这是回到了久违的床上，两年多没躺这儿了，感觉还真是有些怀念。

　　嘴角扬起一丝笑意，姜乐没起床，就这样舒服的躺着。

　　昨夜宴会，自己是主角，自然没少喝酒。

　　这样的欢乐庆祝，不醉是不合时宜的，姜乐完全没有用手段把酒精逼出来，而且来者不拒。

　　这样的情况下，哪怕他已经是炼体小有所成，也扛不住醉了。

　　之后的事，姜乐就记得自己被抬入了房中。

　　咯吱！

　　一声响，房门开了，有人走了进来。

　　姜乐闻声起身，看到来人，忍不住一愣。

　　进来的是寒妃，她已经恢复了容貌，一头乌黑亮丽的头发随意的瀑散在脑后，如花般的瓜子脸晶莹如玉，如雪玉般晶莹的雪肌如冰似雪，身材曼妙纤细，清丽绝俗。

　　这些对于绝美迷人的寒妃来说，只是寻常打扮，并不让姜乐惊讶。

　　他惊讶的是，寒妃樱桃一般的嘴角微微上翘，虽然只是一个简单的动作，却让她冷漠的表情一下子改变了风格，变得不那么超凡脱俗，拒人千里之外。令人心中多了一分想亲近的念头。

　　不对，我想什么呢。这没有感情的女人会笑？这太扯淡了吧？一个晚上她就能恢复情感了吗？

　　心头惊起，姜乐默默的观察寒妃。

　　寒妃进来后，手中还端着一个小盘子。盘子中有一个白玉小碗，碗中有一份香气扑鼻，引人食欲的清汤。

　　姜乐不敢说话，只是看着寒妃。

　　寒妃走到床边，款款坐下，然后端起小碗，拿起勺子看着姜乐道：“相公。喝汤。”

　　姜乐松了一口气。

　　这声相公太熟悉了，那冷漠的感觉，完全没有错。这女人，还是没有恢复情感。

　　不过这玩的又是哪一出？你都没有情感，你笑毛啊。知道笑代表的含义吗？

　　姜乐换了一个比较舒服的姿势坐好，看了看清汤。开口道：“寒妃。你这是？”

　　寒妃自然是不会懂得什么叫隐瞒，直接开口道：“是幻神教我的，相公喝酒，夫人要准备醒酒的汤，这汤是我用九阴寒气制作，可以强身健体，滋润五脏，还能增加相公的修为。”

　　灵食啊！

　　金仙出品。绝对是精品。

　　啊不对，这不是重点。刚才她说什么？幻神教她的？

　　卧槽，一个红裳差点就把你教成女王，这没节操的幻神，岂不是让你变成女汉子？

　　姜乐吓了一跳，连忙问道：“你刚才说，幻神教你？她教你什么了？”

　　寒妃平静的道：“昨天相公喝多了，我觉得无聊，就把幻神抓来了，让她教我怎么做女人，然后我们聊了一晚上。”

　　姜乐顿时感觉眼前一黑，有种想死的冲动。

　　尼玛那没节操的货，那是能教你做女人的人吗？她都不是真人，而且被各种乱七八糟的东西影响的，我见了都怕。

　　完了完了，寒妃可别把那货的不好的东西学会了，那样就算再次诞生情感，估计也会变成霸道女人的。

　　想一想日后寒妃见人就双手叉腰，横眉竖眼的来一句老娘。

　　卧槽，我的狗眼！！

　　姜乐脸色越来越难看，当即开口大叫道：“幻神，给我滚出来。”

　　安静，幻神没出现。

　　嘿，这是知道犯了错，所以不敢露脸了吗？

　　姜乐嘴上扬起一丝冷笑。

　　寒妃开口道：“相公是不是要教训幻神？”

　　姜乐哼道：“这又是她跟你说的吧？你别说了，我知道这是她想借你来阻扰我，不过这家伙嘴上跑火车，说什么做什么，一点都不像话，所以这一次我一定要教训她。”

　　寒妃道：“相公不能欺负她。”

　　姜乐笑了：“你这是要护着她了？”

　　寒妃点头：“幻神说了，她还可以带我看三十六部欧美大片，七十二部日韩动作片，看完之后，我就知道什么是情爱了，若是你欺负她，她就不带我看了。”

　　姜乐唰的一下从床上跳了下来，大叫道：“寒妃，你别拦我，今天我一定要教训她，不把她打出翔，我就不叫姜乐。”

　　不过姜乐刚冲到门口，身影瞬间定住。

　　“寒妃，你干什么？”姜乐气呼呼的问道。

　　寒妃平静道：“相公不能教训幻神，我要看动作片。”

　　姜乐一头黑线，咬牙切齿的道：“寒妃，这什么三十六，七十二的，都不是好东西，你不能看。”

　　寒妃道：“看了能让我做女人吗？”

　　姜乐当即摇头。

　　开什么玩笑，虽然说那的确是教人做女人的无上宝典，不过这东西能让寒妃看吗？

　　不能，这是玷污。

　　即便和寒妃之间还没有那种感情。

　　但是姜乐心中却是不情愿让寒妃变成那样。

　　现在的寒妃，做什么说什么都是理智的判断，可不会有什么羞耻心，说不定真就学了去。那成什么了。

　　打从看到寒妃第一眼起，寒妃在姜乐心中，那就是纯洁无暇的象征。

　　为了心中的美好。

　　决不能让幻神得逞。

　　“不能吗？这么说是幻神欺骗我了？那我现在抹灭了她。”寒妃突然开口，说完伸手一抓，一道影子惊呼着出现在寒妃手中，被她掐住脖子。

　　“等等！”

　　姜乐见了连忙阻止。

　　卧槽，我只说是教训，可不是抹灭啊，这是我纯阳观的宝贝，让你灭了，我找谁说理去？

　　寒妃道：“她骗我，该死。”

　　幻神惊呼：“大仙，大神，我没有骗你啊，我跟你说的都是真的，那都是教导怎么当女人的，而且还是快乐的女人，我说的都是真的。”

　　寒妃面无表情，眼神冰冷：“我相信相公。”

　　幻神顿时一脸苦逼，楚楚可怜的看向了姜乐：“当家的，救救我。”

　　姜乐咬牙道：“现在知道怕了？说那些话的时候为什么不想想后果？”

　　幻神咬紧嘴唇，泪流满面。

　　谁知道这女人居然这么无情，说杀就动手，在这样的大能面前，她小小的阵灵，根本就没有反抗的能力嘛。

　　哎，真是失策了，这女人无可救药，我就不该和她说这些的。

　　寒妃道：“这是遗言吗？”

　　看样子，她这是不想放过幻神了。幻神花容失色，眼神真的绝望了。

　　大能要她死，当家的也拦不住吧。

　　姜乐也吓了一跳，连忙道：“等等，别抹杀她。”

　　寒妃道：“她骗我，你还维护她？根据我千年的观察，这样我应该更生气。”

　　姜乐气结，你丫就别提你千年的观察了。

　　“她没骗你。”姜乐无奈解释。


第676章 寒妃和幻神的交易

　　寒妃道：“那就是相公骗我了？”

　　姜乐苦笑：“我也没骗你。”

　　寒妃平静道：“总有一个是骗我的，幻神骗我，我就抹杀她，相公骗我，我会失望的。”

　　姜乐无语。

　　说的跟真的似的，你知道失望是什么感受吗？

　　不过这个事总要说清楚，否则心中惦记这点疙瘩，以后会引发大麻烦的。

　　“是这样的，幻神说的那个什么三十六，七十二的。”

　　“是三十六欧美大片，七十二日韩动作片，这可是我精心挑选的精品之作。”幻神兴奋的提醒。

　　姜乐瞪眼：“不想死，你最好闭嘴。”

　　幻神愤愤的扭头，士可杀不可辱，我的东西，就是最好的。

　　姜乐继续道：“这三十六，七十二的，的确也是教导怎么做女人的，不过却是教导怎么做坏女人的。”

　　“坏女人？”寒妃看着姜乐，表示自己没听懂。

　　姜乐继续道：“所谓坏女人，其实也不是心坏，而是做坏事的女人。”

　　寒妃摇头，表示还是不懂。

　　姜乐纠结了，叹息道：“寒妃，你在我心中，是最纯洁无暇，最超凡脱俗的仙子，所以我希望你一直保持这样。而幻神教你的那些，会让你变得陌生，变成另外一种女人，那是我不喜欢的，你懂吗？”

　　“切，还有男人不喜欢那样的女人？扯淡。”幻神小声的鄙视。

　　姜乐横了她一眼。

　　这货还真是不怕死，若不是看纯阳观的护山大阵离不开你。本道长真想把你抹灭了重新培养一个。

　　不过姜乐这段话，寒妃却是听懂了，一松手放开了幻神。然后道：“我明白了。”

　　姜乐松了一口气，明白就好。

　　随后姜乐瞪视幻神道：“没死成你还不怕吗？还不快滚。”

　　幻神气呼呼的反瞪了姜乐一眼，也不说话，直接消失不见。

　　姜乐一转身，却发现寒妃又端起了清汤，嘴角重新挂上了微笑。

　　“相公，喝汤。”

　　姜乐：“……好吧。你不惹乱子就好，其他的，随便了。”

　　喝过汤。果然是大补，蕴含的灵力恐怖之极，直接让姜乐的炼体小进了一步，差一点就变成了元神境的炼体修为。

　　另外他的法力暴涨一截。变成了道魂境圆满境界。

　　好在这股灵力非常平和。只有补没有爆，打坐炼化片刻就好了。否则姜乐刚起来只怕又要躺下去了。

　　而这一次，姜乐也算是见识了寒妃的灵厨手艺。总结一句话，出得厅堂，入得厨房啊。

　　“寒妃，回头我要出门一次，你就跟着我一起吧。”把清汤中的灵力吸收，姜乐也不为自己的提升高兴。

　　见识了金仙的威能。就算让他现在突破到元神境，感觉也还是蝼蚁。有啥值得开心的。

　　“嗯，我不去了，你去吧。”寒妃说道。

　　姜乐点头，然后一愣。

　　不对啊，你不去了？怎么能不去？

　　看向寒妃，姜乐不解道：“你不是要跟我时刻在一起吗？怎么舍得离开我了？”

　　寒妃道：“根据我千年对人族的观察……”

　　“得，你别观察了，不去就不去吧，记住别乱学什么乱七八糟的东西了，咱要做冰清玉洁的玉女，仙子，可不是做什么妩媚妖娆的魔女啊。”

　　姜乐不放心的嘱咐了一句。

　　寒妃点头：“我听相公的。”

　　姜乐满意一笑。

　　寒妃这点还是有保证的，既然听我的，那就可以放心了。

　　整理一番，姜乐就离开了院子，向纯阳观山门外而去。

　　等姜乐离开了护山大阵。

　　收拾完了碗筷的寒妃突然开口道：“幻神，出来。”

　　幻神没搭理。

　　刚还要杀我呢，惹不起我还躲不起嘛。

　　寒妃却是没多说，直接伸手一抓，幻神就被她强迫性的凝聚成型，出现在身前。

　　这让幻神脸色变得超级难看。

　　尼玛金仙了不起啊，金仙就能这么欺负人了啊，我好心教你做女人不领情就算了，还这样对我，阵灵也是会不爽的。

　　好吧，就算是不爽，幻神也不敢表现出来了。

　　这女人可是敢在姜乐面前动手抹杀自己的啊，要是让人家不满意，现在当家的也不在，回头可别一回来，连最后一面都见不到了。

　　“大仙，您又有什么吩咐？”幻神不乐意的问道。

　　寒妃看着她：“你的表情根据我的理解，这是对我不满。”

　　幻神面容一僵，心中一股凉意升起。

　　擦，要不要这么上纲上线的，你都这么对待我了？还不允许我不爽一下？这也太霸道了吧？

　　不过看看寒妃的眼神。

　　得，这才是真正的不讲道理的女人啊。

　　幻神连忙换成了一副妩媚的笑容：“大仙，你看错了，我很开心哦。”

　　寒妃点头：“就这样，不要换表情了。”

　　幻神笑容再次僵住。

　　太过分了，太过分了，我幻神从来都是折腾别人的，今儿难道是报应来了？终于轮到我被人折磨了？

　　不，我不要……

　　寒妃继续道：“你刚才说，男人都喜欢相公说的那种坏女人？”

　　说到自己的爱好，幻神顿时眉飞色舞，心中的不快瞬间当然无存，傲然道：“这是必须的，哪个猫儿不偷腥，那个男人不好色，我精心收藏的三十六欧美大片，七十二日韩动作片，只要看一遍，学会了，就能变成男人的女神，彻底的征服男人。”

　　寒妃看着她道：“你试过？”

　　幻神语塞，瞥了一眼寒妃道：“其实我很想对当家的试的，甚至都做好了计划了。不过现在当家的有你了，我当然不敢献丑了。”

　　寒妃道：“我明白了，现在带我去看三十六欧美大片，七十二日韩动作片。”

　　“啊？你要看？”幻神吓了一跳。

　　寒妃点头：“这也是教做女人的，相公刚才说不喜欢，但是我从他的眼神中看到了一点异样的情绪，他说的和想的不一样。”

　　幻神顿时笑道：“你也发现了吧，我以前好几次挑逗，他都翘了哦，还假装清高。明明是少年郎，火气最大的时候，哪怕是再怎么修炼，再怎么清心寡欲，本能也是会有的。”

　　寒妃道：“教我，如果我学会了，可以让相公满足你几次。”

　　幻神眼睛一亮，舔舔嘴道：“大仙此言当真？”

　　寒妃道：“说一不二。”

　　“成交。”


第677章 丑话说在前面

　　出了门的姜乐，并不知道自己已经被两个女人当成了交易物品。

　　这会儿他来到了半步多交易区。

　　刚刚走到交易区门口，白泰就兴奋的出现了，恭敬的跑到姜乐面前问安。

　　“白泰拜见姜道长。”

　　姜乐看了看他，打趣道：“动作还真快啊，该不会是一直就在这儿等着吧？”

　　白泰尴尬道：“就知道瞒不过您，知道您回来，各大家族，门派都派了人来，不过道长刚回来，肯定是要和师门先热闹热闹，我们只能候着。”

　　姜乐一笑：“得了，别把我说的跟清朝老爷似的，还候着。”

　　白泰笑而不语，暗暗得意。能和姜乐说上话，那就是身份，没见这会儿周边不少人看到了，一个个都是羡慕嫉妒恨的表情嘛。

　　这会儿的几句话，就把自个儿的身份提了几个档次了。

　　姜乐继续道：“正要找他们呢，既然都到齐了，那就把事儿一起说了吧，我们走。”

　　“是。”白泰等姜乐走了几步，这才跟了上去。

　　边走，姜乐边观察半步多交易区。

　　如今的交易区已经走上正轨，在青石铺就的街道两边，林立着一个个店铺。

　　店铺都是古代建筑，现代装修，既精致又不失风格。

　　姜乐看了一路，发现买卖丹药的居多，其中有好多霸气的丹药姜乐都被唬了一下。

　　如小还丹，大还丹。易经洗髓丹，龙虎丹，生脉丹。十全大补丹。

　　更有一些，千年人参，千年灵芝，星空玄铁，千淬金晶等等神奇的东西。

　　看到这些，姜乐差点以为自己来到了地仙界。

　　沉默片刻，姜乐对白泰一笑：“真没看出来。这些商人还真是什么都敢喊啊。”

　　白泰笑道：“现在是喊个口号，商店嘛，名声都是吹出来的。口气越大名气越大，说不定哪天就收到好东西了呢。只要他们按规矩买卖，不太过分就行。”

　　姜乐点头：“半步多是你们管理的，我不多言。不过半步多是我纯阳观和世俗的纽扣所在。这里必须要保证有规矩。否则规矩不存，那半步多也就没必要存在了。”

　　白泰心中一凝，连忙点头应是。

　　穿过街道，两人来到了一个奢华的府门前。

　　大门上悬挂一牌匾，上书交易厅。

　　看起来简单的三个字，却是半步多的灵魂所在，纯阳观出品的所有丹药，全部都要经过这里。才能流传到外面。

　　这会儿交易厅门口站了不少人，除了魏单风等少数几个少壮派。大多是四十开外中年以上的人群。

　　从气质和气度看，这些人都有着不低的身份。

　　不过此刻，却全部站在门外迎接，一个个眼中露出炙热的光芒。

　　“来了！”

　　有人看到了走过来的姜乐和白泰，小声惊呼了一句。

　　很快，姜乐到了近前，这些人连忙上前迎接。

　　“姜道长，贫道青羊宫内宫首座明净有礼了。”众人为首的是一个年近六十的老者，身穿宽松的道袍，虽然已是满头白发，不过面容却是红润，行走时，龙行虎步，雷厉风行，显然有极高的武道修为。

　　他走到姜乐面前，施展了一个道家礼节。

　　姜乐含笑回礼：“原来是青羊宫的高人，小道姜乐，有礼了。”

　　明净赞叹道：“一直听说姜道长的威名，俗务缠身未能一见，今日得偿所愿，感觉姜道长气度不凡，见面更胜闻名，真是令人倾佩。”

　　姜乐笑道：“明净道长就不要夸我了，您气血凝丹后期境界的武道修为也是惊人啊，青羊宫不愧是武道大派。”

　　“嘿嘿，两边都厉害，不过咱们就不要在外面这样说了，小子已经备好了香茗，不知道诸位高人前辈，可否赏脸。”魏单风笑眯眯的插话。

　　姜乐看了他一眼，摇头道：“刚说了明净道长的厉害，你就冒出来了，两年没见，修为不进反退，你这是要弃武从商吗？”

　　魏单风尴尬的道：“让道长失望了，不过这两年来也是事务繁忙，抽身不得，为了让交易区和道长吩咐的试炼幻阵做好，的确没有时间练武了。”

　　姜乐轻笑：“你这是明着愧疚，暗着叙功来了啊？”

　　魏单风脸上露出不好意思。

　　姜乐点头道：“不过半步多的确建设的不错，而且莫元子也告诉我了，这两年师门试炼幻阵从未出现过一次错漏，也收了几个不错的苗子，你居功不小。既然你都已经没有了练武的心思，这样吧，回头你来一趟纯阳观，我帮你提升，助你成就气血凝丹，不过这一次后，你可能终生再也不可能更进一步了，你可愿意？”

　　魏单风脸上露出大喜之色，哪能不愿意，当即恭敬道：“多谢道长。”

　　这时其他人也反应过来，一个个眼中露出羡慕之色。

　　倒不是羡慕魏单风能够成就气血凝丹。

　　现在随着纯阳观供应的丹药越来越多，武修的道路也开始恢复从前了，气血凝丹境界也不像之前那样双手都数的过来，现在没有八十，也有三五十了，好几个武道高人都宣布了闭关，据说是要冲击武道金身境。

　　这种武道复苏的情况被外界称之为武道的崛起。

　　众人羡慕的是姜乐对魏单风的态度。

　　一个气血凝丹不稀罕，但是这个态度却是大大的让人嫉妒啊。

　　这就代表了纯阳观的友谊，代表了纯阳观的亲近。

　　有了这个态度，就算魏单风不是魏家弟子，日后也是前途无量。

　　这小子真是太好运了，自从结交了姜乐后，就一路顺风顺水，如今甚至离开魏家自立，虽然他看起来势单力薄。

　　可是凭着和姜乐的关系，还有拜入纯阳观的魏单羽日后出师。

　　可以预见，另外一个大族魏家要诞生了。

　　姜乐笑道：“好了，我们进去说吧，我有些重要的事，要和大家商议一下。”

　　众人反应过来，连连点头。

　　很快进入交易厅后的大院中，在一个灯光明亮的大厅内众人坐下。有丫鬟打扮的员工端上香茗。

　　目光扫视众人一眼，姜乐开口道：“说事之前，我先说句丑话，我要说的事比较重大，可能会让大家觉得有些危言耸听，不过我说的是事实，愿意接受可以，不愿意接受，我也不强求，但是这事我不希望闹得人尽皆知，若是如此，日后纯阳观就闭门封山，断绝和所有人的交易。”


第678章 这不是危言耸听

　　“咦！”

　　众人一惊。

　　没想到姜乐把话说得这么死，看来他要说的话，必然是惊天的信息了。

　　左右相互用目光交流了一下，片刻后明净凝重的道：“姜道长请说吧，我们必然遵守规定，不会乱讲。”

　　姜乐点头：“我要说的，事关人族存亡，具体时间我不能肯定，但是从今天开始，整个地球都处于危险之中。”

　　众人惊愕。

　　这话说的，怎么感觉像是神棍放空炮一样？而且还是那种满口大话，一点都不靠谱的神棍。

　　只是，这种神棍的话，出自姜乐的口中，那意味就变得有些不一样了，虽不让人信服，却也令人惊疑。

　　明净还算淡定，问道：“姜道长，这话听起来的确像是危言耸听，不知道你可不可以说详细一点。否则实难令人信服。”

　　姜乐道：“说实话，我说事关地球人族存亡，我自己也不敢肯定是不是如此，或许我地球人族，能够逃过一劫。但是更多的可能会牵涉大劫之中。我不能寄希望于那一点点逃过一劫的可能，所以这才希望做足充分的准备。”

　　一个中年壮汉忍不住站起来道：“姜道长，您是得道高人，这一点在场的人都知道，也都佩服您，但是您这话我们听得越发迷糊了，地球如今虽然生态有些失衡，却没有更大的问题，诸国或许也有些龌龊，不过在大条件下。更多的是和平发展，比拼的是国力，您说地球人族存亡之危。不知道这危险来源何处？若是真的确定，我们地球诸国联合，相信没有什么摆不平的。”

　　姜乐看向中年壮汉，笑道：“阁下是？”

　　中年壮汉抱拳道：“在下徐有平，南省褚城徐家子弟，也有个公职，在军中效力。”

　　些许是因为武修的身份。徐有平的话语，带有些江湖风格。不过他气势不凡，军人风范十足。显然说的军中效力不假，且身份不低。

　　姜乐道：“原来是徐将军，你是军人，也很相信军队的力量。对吗？”

　　徐有平点头。傲然道：“我华夏虽然几经磨难，初始落后外国，但是华夏地大物博，人才辈出，数十年努力追赶，如今国力不弱于任何一个国家。”

　　姜乐轻笑：“如果我说，我们的敌人，不是普通人呢？”

　　徐有平目光一闪。认真道：“姜道长说的是妖魔鬼怪吗？可能姜道长不知道，从去年开始。全国各地，甚至外国，都开始出现各种妖魔鬼怪，有些甚至占据山林，为祸乡里。我们军中四处出击，也灭杀了不少妖类，就算是其中的一些非实体的鬼魂也在一些有道修士的帮助下消灭，并没有引起一点风波，也没有妨碍老百姓的正常生活。”

　　他这话有显摆之意，不过听在姜乐耳中，却是让他色变。

　　“你说全国各地都出现了妖魔鬼怪？”

　　徐有平点头：“这一点，我们也和道长的师父说过，贵派红菱龙君，也是因为我们发现了一个可怕的海怪，炮舰难以应付，所以才邀请前去收服。”

　　姜乐沉默，眼神闪烁不停。

　　良久，姜乐叹息道：“听你这么说，我却是能够肯定了，地球必然也会应劫。”

　　徐有平道：“就算应劫又如何？我们研发的飞机大炮，也不比妖魔鬼怪要弱，道长是杞人忧天了。”

　　姜乐笑道：“不是我打击你，徐将军，你说若是有一位厉害的人物，随便一掌就把地球给拍碎了，你觉得飞机大炮有用吗？”

　　徐有平目瞪口呆。

　　其他人也听得张嘴结舌。

　　我去，你逗乐呢，一巴掌把地球给拍碎了，怎么可能有这样的存在。

　　姜乐目光扫视一圈，淡然道：“我知道你们不信，但是事实如此，我消失这两年，去了一个地方，那个地方叫地仙界，乃是上古洪荒破碎后保留的最大一块大地，至于有多大，我无法描述，我只能告诉你们，整个地球放在地仙界，也不过是一个巴掌大的小山村罢了。而事关地球人族存亡的消息，我也是从地仙界的一位大能口中得知，本来大劫是针对地仙界的，但是大劫一动，所有人都会牵涉其中，所以地球这边也在所难免。我这次回来，就是想要做好准备，免得大劫一到，有外族入侵，我人族却毫无准备，那就只能等死了。”

　　姜乐话不停留，把事情整个和盘托出。

　　话落，大厅静悄悄的落针可闻。

　　众人继续膛目结舌，目光中或是不信，或是惊骇，或是恐慌，各种情绪交杂。

　　“姜道长，你这话可有证据？”

　　众人中明净道长修为最高，最先回神，当即开口问道。

　　这话让所有人都反应过来，一个个目光灼灼的看向姜乐。

　　大劫之下，人族存亡。这个危机来的太突然了，若是没有足够的证据，生活在和平环境下的众人，真的无法接受这个消息。

　　姜乐摇头：“我没有证据。”

　　徐有平忍不住道：“既然没有证据，这事就不可能发生。”

　　姜乐笑了：“徐将军，明净道长，还有大家，我再次声明一个，我之所以过来和大家说，不是来辩证的，也不是来说服大家必须服从我的，我的目的很简单，就是我说了，你们信，就按照我说的做，努力来为抵抗大劫努力。不信，那也简单，我虽然不才，却也能够庇护一方，届时大劫来临，大不了我举门迁徙地仙界，也不会遭受什么损失，但是整个地球人族，却不会那么好运了。”

　　这话让众人又无语了。

　　的确，依照纯阳观如今的地位，也没有必要哄骗大家。而且真有危险，到时候人家仙道中人，肯定有办法避开，比起凡俗来说，安全的太多了。

　　可到时候，整个地球人族就没有希望了，因为他们放弃了一个帮助的机会。

　　场面一时气氛变得压抑起来，众人的心中都带上了一道阴霾。

　　灭族大劫啊，就好像一直流传的末日一样，或者说，这就是预言中的末日！

　　“姜道长，如你所言，就算我们准备了，如果来了一位一巴掌就把地球拍碎的存在，我们准备了又如何？”明净道长问道。

　　姜乐微笑：“刚才只是打个比方，一巴掌下山崩地裂，毁灭百里千里的存在，可能有很多，但是一巴掌拍碎地球的，虽然也多，不过却很难光顾地球，几率太小。真要遇上，我也待认命。”


第679章 计划

　　姜乐最后一句，让众人忍不住微笑，那种压抑的感觉散去不少。

　　明净道长笑道：“先不说大劫，姜道长去的地仙界，我青羊宫也有典籍记载，曾经我观之以为是传说，没想到真有其地，道长好福气。”

　　姜乐微笑：“地仙界的确是一个好地方，是真正的地大物博，广阔无垠，物华天宝数之不尽，灵山妙地处处皆是。但是地仙界也危险，妖族遍地，蛮族横行，更有种种凶兽潜伏山林，择人而噬。我若不是依靠运气，又得了一点机缘，或许就回不来了。”

　　明净道长羡慕道：“至少已经见识了，可惜我青羊宫当年弃道从武，虽然保留了传承，却失去了仙道凭证，如今就算秘典依然保留，可想要转修回来，却是难上加难。”

　　姜乐道：“道长着相了，仙道，武道，甚至佛道，妖道，魔道等，都是三千大道之一，若是道长能够练就血肉金身，也算是踏足长生之道，更有可能肉身成道，何须纠结选择的是什么路。”

　　明净道长笑道：“姜道长所言甚是，如果当初青羊宫不弃道从武，我也不可能拜入青羊宫，有现在成就，这就是道家所言的一饮一啄，莫非天数吧。”

　　话说到这里，压抑的气氛荡然无存，其他人虽然不言语，却也都开始在心思急转，思索着关于姜乐所言的大劫问题。

　　若是真的遇到了这样的毁灭大劫，他们该如何做。才能幸存下来？

　　这时，徐有平也压下了心中的惊骇，再度开口道：“姜道长。如果我们相信大劫的存在，你会如何行动来拯救人族？”

　　姜乐轻笑：“首先不要用拯救来形容，因为我虽然很积极的为大劫做准备，但是我肩膀小，也没有那么崇高的情怀，我只是尽我之力，为生我养我的地方出一份力。为我的同胞尽一份力，同时，也招收人族天才。壮大我纯阳观，争取培养一些好弟子，免得大劫之后，生灵涂炭。一些修道的好苗子还没有开始美好人生。就这么被毁了。”

　　姜乐这样说，反而让众人信服了。

　　这是明白的告诉别人，我主要的目的就是为了收弟子，顺带着帮助大家一把，若是大家同心，那就好说，不同心，得。各顾各的，咱带着弟子闪身。避世逍遥，免得受到牵连。

　　明净道长开口道：“听姜道长这么说，我怎么感觉你很没信心，似乎地球人族，真的没有希望了一样。”

　　姜乐道：“我不想敷衍，我的确真的很没信心。地球虽然科技发达，飞机大炮很厉害的样子，但是在真正的妖魔鬼怪眼中，飞机大炮只是死物，一旦缺少了动力，就是废铁。可是妖魔鬼怪什么的，那都是自身的力量，而且一个个出手就是翻江倒海，山崩地裂。普通人怎么可能对付的了？一旦真的莅临地球，人族想不灭都困难。”

　　“那你这么说，我们岂不是行动也是死，不行动也是死了？”徐有平气结道。

　　姜乐摇头：“不能这样说，不行动肯定死，但是行动了，不一定死。我说过大劫的主要承受地是地仙界，我估计，应该也是以地仙界的人族，蛮族，妖族为主要对象展开。我们最多也就是受到波及。到时候就算有什么妖魔鬼怪来地球，也不会是太厉害的存在，若是应对的好，可能还有救。”

　　徐有平急忙道：“那我们该如何准备？”

　　姜乐笑道：“我先说，听不听的，另外再讨论。第一，我要各国停止研发那些乱七八糟的科技，这玩意虽然能够提升生活水平，提升战斗力，但是消耗的却都是根本资源，最终害的是子孙后代，祸害的是地球本土。”

　　就这一句话，就让众人色变，一个个眼中露出无奈之色。

　　这一条，就难以做到啊，那个国家会为了一个可能会出现的大劫而停止研究科技？估计真有大劫，努力发展科技还差不多，如今的地球人，可是非常的依赖科技，若是没有了科技手段，人类真的就赤果果的等着人来宰杀了。

　　“其次，我会整理一份基础道诀，一份基础武道，甚至妖修道诀也会准备一份，通发人族，翻译成各种文字，各种语言，投入整个地球人族之中，广撒网，只要愿意的都可以修炼。”

　　这个让众人吃惊了一下，这网也太大了吧，连黄黑白都不分，坏人学了去怎么办？

　　“你们也不要惊讶，在地仙界，基础功法可是很寻常的，基本上所有的人族都会有，普通人也会修炼，但是地仙界的人族，修炼武道的居多，因为仙道凝法需要天赋，就算凝法之后，还需要各种机缘，各种运道来促成修为进步，可以说就算在地仙界，仙道之路也是千难万难，而武道却不需要那么多，只要苦修必然有成，更何况地仙界的天材地宝多，一般人都会武道有成，然后加入军队或者各种职业，得到一个不错的工作。”

　　“这么说，我们可以去地仙界也能混得不错咯？”一直沉默的魏单风突然笑道。

　　姜乐瞥了他一眼：“地仙界的武道虽然也有强有弱，但是就算一个最小的国家，其普通士兵都需要有气血沸腾境界的修为才有资格当兵，想当将军，气血凝丹只是起步，一般都要血肉金身境界，而一些比较厉害的国家，就算是士兵，都是气血凝丹境界的修为。而且年纪还比你小，后劲比你足。”

　　魏单风笑容僵住。

　　这话说的，打击的体无完肤啊。

　　其他人自然是更加吃惊。

　　特别是徐有平等一些武修，他们在纯阳观的丹药支持下，各自厚积薄发，都有了一身不错的修为，在华夏武道中，也算是有名有号的人物了。

　　可这要放在地仙界，居然也就是当一个小兵的资格，这都是人族，差距也太大了吧！

　　“别不信，我没必要骗你们，只是让你们记住一点，地球人族，实在弱小的可怜，根本经不起一点摧残。”姜乐没兴趣安慰人，直接把问题用最打击人的口吻说出来。

　　“不过你们别担心，因为散播了基础功法后，我会构造一个巨大的试炼幻阵，这个试炼幻阵到底怎么样，暂且没定，还需要研究。等试炼幻阵完成，只要得到了试炼资格的人，都可以进去修炼，我也会在其中放一些好东西，若是能够得到，不说一步登天，至少也能提升你们的实力。”


第680章 强势

　　试炼幻阵倒是让众人眼睛一亮。

　　既然是对全人类开放的，那要求应该是不算太高，人人都有机会的。

　　“虽然不知道姜道长此举耗费如何，想必也是竭尽全力了，对于道长心怀，我深感钦佩。不过如道长所言，你这几个要求，我们可以肯定，各国是不可能答应的，没有那个国家愿意为了一腔空谈就这样放弃科技，放弃权利。”又一个老者站起来说道。

　　姜乐笑道：“我知道，不过事在人为，我没有去做怎么可能知道不会成功，只要我努力争取了，无愧于心就好。嗯，另外我也说了，我只是提出我的几个想法，大家可以结合讨论的，我一人之见，并不能代表大众，也不能说事无巨细的都顾虑到了，地球人族需要的不是我的庇护，而是自救。”

　　说完，姜乐看了众人一眼继续道：“说来以纯阳观之力，我自保都勉强，面对大劫，我也须战战兢兢，小心翼翼的面对。所以这次合作，我拿出计划，拿出资源。各国配合，互利互助，愿意的诸位离去之后，给我一个回信，我会进行后续计划，不愿意的，我也不强求，日后如何，各凭本事吧。”

　　老者含笑道：“道长此言中肯，老朽在京城也算是窃据高位，碌碌无为，尸位素餐。本来早年留下的伤患发作，也该退下了，得纯阳观丹药之助，这才身体康复，没有挪位。如今道长想要救万民于水火。老朽也觉得沉寂多年的心又活了，不管末日是否真的会来，道长的行为都会有利人族。我回去后就把消息传递上去。”

　　明净道长也开口道：“我相信姜道长说的大劫，我青羊宫决定全力支持姜道长，需要我们做什么，尽管开口。”

　　姜乐目光一亮，笑道：“说来后续我的确还有匹配的计划，纯阳观是仙道门派，要把所有人都收下是不可能的。不过我会开办分院。比如纯阳学院武道分院，纯阳学院仙道分院，凡是能够通过测验阵法的。都有资格进入分院修习，每年考核，通过者继续深造，通不过的把名额让给后来人。分院实行五年制。五年后若是能够毕业。将会得到纯阳观指导一年修行的机会。这一年就是机缘。若是一年内能够达到纯阳观的收徒标准，将会被纯阳观收为外门弟子，可以留在纯阳观继续修行。”

　　姜乐的这个计划更加详细，而且完全针对所有人，把武修都包裹进去了。

　　明净道长都忍不住激动的道：“纯阳观是仙道门派，难道也会收武修弟子吗？”

　　姜乐肯定的点头：“收，若是天赋绝顶，或者是能够修炼到血肉金身境界。我就收，并且我会从地仙界寻找更高的武道修炼秘籍。只要被纯阳观收下的武修，都会得到纯阳观最大限度的资源倾斜。”

　　明净道长惊讶道：“姜道长你还能去地仙界？”

　　姜乐微笑：“自然是能的，地球资源枯竭，想要供养我纯阳观修行，是不足够的，我需要从地仙界寻找资源。而且不仅我能去，日后加入纯阳观，一旦修为达到一定境界，我也会把他送入地仙界修行，不过进入地仙界后，是泯然众人，还是一路崛起，就各凭机缘和手段了。”

　　这话一出，明净道长不问了，直接道：“姜道长，今日起，我青羊宫就是纯阳学院武道分院。”

　　姜乐笑道：“明净道长不需要回去协商一下？”

　　明净道长摇头道：“姜道长已经把条件说的如此优渥，前途如此光明，还需要什么协商，青羊宫宫主是我师兄，我们的想法是一样的。”

　　姜乐点头，看看其他人，虽然还有些迟疑，不过大多都是目光炙热。

　　姜乐道：“我也不需要诸位现在就给我答复，各位回去后，可以协商，最好是和国家领导人说清楚，若是同意，我会在全国每个大城市中都布置一个简单的试炼幻阵，主要是检测是否具有修炼资格，一旦通过就能进入分院学习，不过就算是简单的试炼幻阵，那也要百里挑一，千军过独木桥，所以先期我给二十个分院名额，十个武道分院，十个仙道分院。每个分院都要选出一个责任人，日后有什么差错，就要责任人来负责。”

　　“这还需要责任人？若是国家同意合作，分院肯定要国家掌控的。”徐有平皱眉说道。

　　姜乐微笑：“我没说要掌控分院，建立在那个国家，分院就归那个国家的人管。但是分院和试炼幻阵是挂钩的，日后试炼幻阵开启，先期我会投放一万个名额，初始分配大家都一样，一旦那个分院做出让我不能容忍的事，那么这个名额我就会打乱，表现好的分院，我会多给，不好的，就少给。”

　　这个？

　　众人傻眼，还有这事儿。

　　徐有平道：“你这种分配，完全是垄断，私人制定规则，国家不会容忍的。”

　　姜乐淡然道：“不容忍那就别合作了，试炼幻阵建立之后，完全是第二世界，需要庞大的灵气支撑，就算交给国家，国家也操作不了。只能让我纯阳观付出，既然付出了，我就要有回报，这是基本的规矩。否则就不要谈合作了。而且，我是方外之人，别和我谈爱国，我现在的修为是道魂境，以后可能修为更高，寿命千年万年，国家对我来说只是过客，说不定哪天我闭关出来，国家的名字都换了好几个。”

　　众人无语，不过听到姜乐说的寿命千年万年，却都是忍不住露出一抹艳羡之色。

　　凡人一生数十年，就算是修为精深，懂得保养的武修，一般一百多岁都是极限了。可谓是人生苦短。每个人都希望能够长寿，但是谁都不能做到，古代皇帝如此，现在的权贵也如此。

　　而姜乐开口就是千年万年，真是刺激的人受不鸟。

　　看了一眼众人，姜乐笑道：“当然，一万个名额是大众标准，我也不是不好说话，在一万个名额后，我可以单独分给国家一千个名额，每个分院的负责人，都可以得到十个名额的分配权。”


第681章 一网打尽

　　“十个名额的标准？”

　　这下众人躁动了。

　　国家的一千个名额虽然让人眼红，但那是国家的名额。家族门派什么的，捞不到一个。

　　但是负责人就不一样了，这十个名额，那是实打实的好处，根本就是用价值无法衡量的东西。

　　这一下本来对负责人还没啥观念和想法的众人，心中都冒出了贪婪的念头。

　　就算自己不能担任学院负责人，也要推荐自己人担任。

　　“既然这样，我现在就回去，最多一日，我们就会给姜道长一个满意的答复。”有人忍不住了，站起来认真说道。

　　有人带头，其他人连忙接二连三的表示要回去商议，必然不会让姜乐失望云云。

　　姜乐见此笑道：“既然都决定了，宜早不宜迟，大家现在就散了吧，我等你们的好消息。”

　　很快众人散去，带着各自的算盘，准备发动自家的关系。

　　这一刻，国家会不会同意已经不重要了，因为只要他们各自后面的家族同意了，国家也就答应了一半。

　　大厅内只留下姜乐，魏单风和没有着急离开的明净道长。

　　这时，魏单风突然道：“姜道长，您说的这些分配，貌似和各大家族门派没关系啊，他们若是要名额怎么办？”

　　姜乐淡然道：“知道我为什么没提吗？因为不需要，就连负责人的十个名额，都是多余的。主要用来刺激负责人按照规定办事，不阴奉阳违。至于家族门派什么的，相信都有自己的手段。若是连区区普通测试都通不过，给他们名额也是浪费。而若是通过了测试，那么家族门派的武修，都比普通人多了一层实力，有更多的可能争夺学院的名额，既然如此，又何须用其他名额？”

　　魏单风道：“话是如此。但是一万个名额太少了，据我所知，如今的武修界。明面上的武修都超过了五万人，这都不够武修分的，怎么够全国的选拔，更别说这还是世界性的选拨。”

　　姜乐笑道：“你说的有道理。不过万事开头大。我不可能一下子就把所有事都做好，也不可能所有的人一下子就接受。分院和试炼幻阵都是第一次面世，需要一个过渡，需要一个测试，否则白白浪费灵气。我说的试炼幻阵，现在都还不存在呢，需要回去研究一下，至于能弄多大。暂时还不知道。”

　　魏单风无语。

　　感情说了半天，您老也是开的空头支票啊。

　　姜乐笑了笑。看向明净道长道：“明净道长还有事吗？”

　　明净道长含笑道：“有，姜道长刚才说，能够送人前往地仙界，不知道可否当真？”

　　姜乐眉头一动：“你要去地仙界？”

　　明净道长摇头：“不是我，是我青羊宫大长老。他老人家年过百岁，却只差半步就能进入血肉金身境界，奈何地球如今诸多限制，加上年迈气血不足，上次赠送道友青华丹方，也是寄希望道友师尊能够炼制，可惜没有成功。”

　　姜乐笑了：“这么说，你希望我送贵派大长老去地仙界？”

　　明净道长点头：“不错，我青羊宫大长老寿元无多了，继续蹉跎下去，只能含恨仙逝，这不是我青羊宫愿意看到的，所以我希望道友给我们一个机会，让我们大长老能够去地仙界，无论他在那边如何，日后我青羊宫都会是纯阳观属下的分院之一。”

　　姜乐沉思不言。

　　明净道长也不敢打搅。

　　这可是一个重大的选择。毕竟能够去地仙界的只有姜乐，若是他不答应，那就无奈了。

　　软的不行，硬的更加不行。

　　现在就姜乐站在自己面前，就让自己感觉到一股无法抗拒的压力，这说明，自己也不是面前这个比自己孙儿还要小的年轻人的对手。

　　就更别说这两年来，已经威震整个武修界，出了好几个强大弟子的纯阳观了。

　　“可以，你让你们大长老过来吧，我送他去地仙界。”姜乐终于开口。

　　明净长老大喜过望，当即对姜乐拜谢：“多谢姜道长大恩，日后青羊宫，唯纯阳观马首是瞻。”

　　姜乐笑道：“你刚才的提议倒是给了我一个提醒，除了青羊宫大长老外，你对外传出消息，就说纯阳学院武道分院招收老师，必须是那种不藏私，肯把所学传授给学院的人，最低要求是气血凝丹境的修为，报酬是每月十颗精品参元丹和每月提供一次灵食补养。另外每年一次的纯阳观灵境带薪十日修行。若是有即将突破进入血肉金身的气血凝丹境巅峰强者，武道分院可以聘请为学院长老，要求是最低任期一年，并且必须培养出一名能够保送纯阳观的武道绝顶天才，报酬是进入地仙界修行。”

　　魏单风倒吸冷气，惊呼道：“姜道长，您这是要把武修界一网打尽啊。”

　　明净道长也是听得张嘴结舌。

　　真的是把一年的惊讶都要用尽了。

　　这种做法一出，日后武修界真的是要改天换地了，所有人都会拥护纯阳观的。日后地球，绝对是纯阳观一家独大了。

　　姜乐笑道：“不仅是武道分院，仙道分院也是如此，不过仙道分院要求招收的老师，最低标准是通脉境，想要当长老，起码也要道魂境才行，不分妖魔鬼怪，只要肯培养出一名合格的修道绝顶天才，立马保送地仙界，脱离苦海。”

　　明净道长深深的看了一眼姜乐，再次拜服道：“明净遵命。”

　　语气的转变，代表了明净的态度。

　　从今日后，青羊宫就是纯阳观下的附庸了。

　　得到了满意的答复和使命，明净道长也迫不及待的离去了。

　　“姜道长，不知道我这次能够帮上什么忙？”所有人都离去了，魏单风忍不住弱弱的问道。

　　姜乐一笑：“我听说你已经打定主意脱离魏家要自成一脉。看你如今表现，完全是在积攒人脉和家底，然后等单羽出师，届时新魏家大势即成。”

　　魏单风面色一红，虽然这是事实，他也是如此做，可是从姜乐口中说出来，却感觉像是在说自己辜负了他的期望。

　　沉默一会，魏单风道：“我知道姜道长一直很栽培我，我也感谢您对我的厚待。不过我的天赋不足以让我在武道上进军更高，就算道长肯帮我，也不能帮我一辈子。我必须要做出一个选择，特别是单羽在纯阳观的表现，让我坚定了我的选择，日后，就让单羽代替我，为纯阳观鞠躬尽瘁吧。”


第682章 再见真真

　　合作的事情敲定，姜乐也没有停留，直接回转了师门。

　　“叔叔，你回来了！”

　　一声欢呼，一个背着小书包，穿着大红童衣的小男孩凭空出现在姜乐面前。

　　姜乐一愣，旋即板起面孔，一言不发。

　　小男孩正是真真，本来他眉开眼笑的，好不开心，突然看到姜乐板起脸，顿时笑容一收，怯怯的不敢靠近了。

　　姜乐淡然道：“过来。”

　　真真嘟起嘴，弱弱的道：“不要，叔叔你看起来好可怕。”

　　姜乐瞪眼：“还想不想上学了？”

　　真真吓了一跳，眼中快速涌现泪花，哭腔道：“叔叔欺负我。”

　　姜乐不为所动，这小家伙可是九阴邪童，最擅长的就是玩变脸了。

　　“哼，到底是我欺负你，还是你欺负别人啊？”姜乐认真的问道。

　　真真面色一变，眼中的泪花瞬间消失，不好意思的道：“我没欺负别人。”

　　“你还好意思说，都和我打你的小报告呢。”姜乐哼道。

　　真真嘻嘻一笑：“真的没有呀，人家只是高兴有同学了，想和他们玩耍，可是同学都只是修炼，都不陪我玩。”

　　姜乐气结：“难道你上学，就是为了玩？就没有好好想过修炼？”

　　真真摇头道：“我不需要修炼啊。”

　　姜乐语塞。

　　仔细一想，貌似还真是如此。真真的存在，完全是一团怨念组成，虽然主要的执念是上学。但是他却不需要靠学习来提升，连修炼也不用。想要升级，直接吞噬怨念，或者杀人，被他杀死的人直接产生的怨恨，会让他实力大增。

　　所以真真是一个很危险的存在，目前只能姜乐约束他。一旦放开，真真就会慢慢的变成一个怨念魔头，危害无穷。

　　可是这样不行啊。这小子太闹腾了，必须要给他一个事来约束，最不济，也不能让他在师门闹腾。

　　想了想。姜乐突然眼睛一亮。脸上也露出了笑容。

　　看到姜乐笑了，真真大喜，连忙一闪到了姜乐身边，嘻嘻道：“叔叔笑了，现在一点都不可怕了。”

　　姜乐没好气的伸手捏了捏真真的小脸蛋。

　　他没有躯体，也不算是魂魄，不过却能触摸到，入手有些冰凉。

　　“真真。叔叔回来，为什么你现在才出现？之前跑哪里去了？”姜乐把真真抱起。放在了自己的腿上。

　　真真嘟嘴道：“别人都不陪我玩，就鬼娃陪我玩，所以我们就跑山里面去玩了，嘻嘻，我们还交了好几个好朋友哦，有蛇蛇，有小鹿，还有小鸟，它们都愿意陪我玩。”

　　听到真真说的这些，姜乐莞尔一笑。

　　自从护山阵法笼罩整个齐云山后，齐云山中的诸多生灵也没有被驱赶走，任其生活在这里。不过它们能够吸收的灵气也是很少，所以仅有小部分几个得了机缘，开了灵智，变成了半妖，但是想要更进一步却是极难。

　　没想到这些半妖，却和真真交了朋友。

　　“原来如此，那么叔叔给真真找一个好玩的事情好不好？”姜乐笑眯眯的问道。

　　真真眼睛一亮，小脑袋小鸡吃米似的道：“好哇好哇，叔叔快告诉我，是什么好玩的事情？”

　　姜乐笑道：“什么好玩的事情，我先不说，回头给你一个惊喜。不过呢，你要答应叔叔一个条件。”

　　真真欢快的道：“没问题，真真什么都答应叔叔。”

　　姜乐笑道：“这可是你说的，叔叔要你每天老老实实的上学，不要再捉弄别人，然后放学后，就可以去做好玩的事情了。”

　　真真毫不犹豫的点头道：“真真答应叔叔，以后再也不捉弄人了。”

　　“真真真乖。”姜乐抚摸了真真的小脑袋一下。而后问道：“对了，鬼娃呢？”

　　真真笑嘻嘻的道：“我知道叔叔回来，就先赶过来了，它跑得慢，还在后面跑呢。”

　　姜乐笑骂道：“你这小家伙，既然是朋友，那就要不离不弃，赶紧去陪着鬼娃一起回来，抛弃兄弟可是最让人讨厌的啊。”

　　真真眨巴眨巴眼睛，重重点头道：“真真知道了，真真这就去陪鬼娃一起回来。”

　　话音一落，他转身消失不见。

　　姜乐哑然失笑，摇摇头，看向天空道：“幻神，出来。”

　　“嘻嘻，当家的想我了？”幻神凭空出现，居然是坐在了真真刚才坐过的姜乐大腿上，摆出了一个十分诱人的动作，那淡薄的纱衣，遮掩不住白嫩娇躯，特别是胸前的一对浑圆饱满，更是露出半边，相互挤压出一个深深的沟壑，一般男人看了，就算不流鼻血，也要翘首致敬。

　　姜乐眉头一皱，呵斥道：“干什么呢？起来。”

　　幻神嘟起嘴，白玉一般的双手箍住姜乐的脖子，吐息如兰，可怜兮兮的道：“刚才对真真那么温柔，干嘛对我这么凶？人家很伤心。”

　　姜乐冷哼：“之前的事还没找你算账，你还敢在我面前放肆，真以为我不会生气吗？”

　　看姜乐的确是真气了，幻神知趣的从姜乐腿上下来，心中暗暗哼道，总有一天，让你乖乖爬上老娘的床。

　　“好吧，当家的找我有事吗？我最近很忙呢？”幻神百无聊赖的说着谎言。现在的她不仅不忙，整天都在不务正业，早就无聊透顶了。

　　姜乐瞥了一眼幻神，淡然道：“你真的很忙吗？”

　　幻神点头：“肯定是啊，这么大的护山阵法让我一个人操劳，我若是不忙，那就是没天理了。”

　　姜乐点头：“好像说的也是，既然如此，那我开辟新试炼空间的事，就不麻烦你了。”说完姜乐转身就走。

　　幻神一愣，然后眼睛一亮，欢喜着追了上去道：“当家的刚才说什么？你要开辟新试炼空间？这是真的吗？哈哈，这个一定要交给我啊，妥妥的给你做到最好。”

　　姜乐漠然道：“你说你很忙的。”

　　“忙里也可以偷闲嘛，没关系的。”

　　“有关系，毕竟这可是事关纯阳观安危，别让你分心，闹出了大问题。”

　　“不会有问题的，我晋级六级阵灵后，能够分化数十个意念，留一个在护山大阵就可以了，我本人可以随便干别的。”

　　“哦，这么说你刚才在欺骗我啦？”

　　“哎呀，当家的不要那么小气嘛，大不了我肉偿好不好？你想要什么姿势我都满足你哦。”

　　“滚！”


第683章 玲珑玉钡

　　打闹片刻，姜乐面色凝重下来，看着幻神道：“幻神，你能布置多大的幻阵空间？”

　　幻神笑道：“这个说不准的，要看阵基材料，普通的材料，我能布置一个方圆十里的普通幻阵空间，若是精品材料，方圆几百里不是问题，就算是方圆千里也是极有可能的。”

　　说完幻神脸上露出一抹得意。旋即她的得意收起，疑惑的看着姜乐皱起眉头。

　　“怎么？这样还不够吗？”

　　姜乐叹息：“太小。”

　　幻神瞪大眼睛：“方圆千里你还嫌小，你这是想构造一个洞天世界吧！”

　　姜乐点头：“就是这样。”

　　幻神撇嘴：“当家的，白天不适合做梦。”

　　姜乐皱眉：“怎么？试炼幻阵不能构造这么大的空间？”

　　幻神鄙视道：“我都怀疑你是不是修道者，这点阵道基本常识都不懂，任何一种材料都有一个最大的发挥效用，就算组合成阵基，也不过是相互叠加，增加几倍的能力罢了，你带回来的那些炼器材料我都看了，虽然都是很罕见的材料，但是能够布置出一个方圆千里的幻阵空间，已经是极限了，若是强求，我可以布置出三千里的幻阵空间，但是这样对于阵基伤害太大，不能长存。”

　　姜乐摇头：“三千里还是小了。”

　　幻神愣住，然后转身就走：“算了，你的要求太高，恕我无能为力。”

　　姜乐连忙道：“你就这么没有耐心啊。就不想挑战一下自己的极限？”

　　幻神转身哼道：“当家的，这已经不是极限不极限的问题了。而是材料限制，我根本做不到。如果你现在给我弄一批仙品神品材料。我给你布置一个洞天世界又如何？保证扩展空间超过亿万里，比地球还大。”

　　姜乐干笑不语。

　　仙品神品炼器材料，这东西可是真正的绝世材料，稍微炼炼就是仙器的品质。这等绝世炼器材料，也就是上古洪荒的时候容易找到，上古破碎，先天变后天后，早就变得极其罕见，难以寻求。

　　“这个。我没有。”

　　“你都没有，还在这里说个毛线？”

　　“难道就没有一点办法了？”

　　姜乐郁闷的问道。

　　幻神一闪到了姜乐身边，道：“那你先说说，你要炼制幻阵空间，到底是为什么？”

　　姜乐苦笑一声，把自己之前和明净道长等人说的事再度重复了一遍。

　　幻神瞪大眼睛，不可思议的道：“你都没有问过我能不能做到，居然就这么嚣张的说出这个话，你脑子秀逗了？”

　　姜乐尴尬道：“这不是带回来那么多极品材料嘛。谁知道这些东西居然连个满意的试炼空间都做不到。”

　　幻神没好气的道：“你这是太想当然了，普通的试炼空间，那些材料自然是绰绰有余，但是按照你说的这个要求。这已经是洞天世界的标准了，这可是仙器才有资格附带的空间啊，你这让我怎么可能布置的出来？”

　　姜乐叹息道：“看来我的要求的确是弄得太高了。既然不能做到这样，那就范围放小一点。弄一个三千里的试炼空间吧，如此一来。至少能够照顾整个华夏，至于外国，我能力有限，就只能抱歉了。”

　　再度看向幻神，姜乐道：“三千里的试炼空间，我全力支持你，应该可以做出来吧？”

　　幻神想了想，点头道：“这个没问题，不过做出来后，需要庞大的灵气支撑，这个消耗可比齐云山大灵境还要恐怖几十倍，你确定能够顶得住？”

　　姜乐意念感应落宝金钱，其中除了自己千亿元晶转化的庞大法力池和数年积存的后天灵气，还有一部分用以修炼的先天灵气，另外还有数千亿九华剑宗赠送的元晶。

　　把这些元晶转化成法力，再把法力转化成后天灵气，相信足够三千里试炼空间数年的消耗了。数年之后，相信自己也能积攒更多的元晶和灵气了吧。

　　“我可以。”

　　“那好，你行，我就行。”幻神傲然。

　　“不行。”

　　突然一个声音插话进来，然后一道蓝光落下，化作一个身影，正是寒妃。

　　幻神疑惑的看着寒妃：“谁不行？”

　　寒妃平静的看着姜乐道：“相公不行。”

　　姜乐一脸黑线。

　　男人，不能说不行啊。啊呸，想哪里去了。

　　“寒妃，你怎么来了？”姜乐问道。

　　寒妃道：“我想帮助相公。”

　　姜乐惊讶：“你帮助我？怎么帮？”

　　寒妃一伸手，一块白玉牌在手掌上空悬浮。

　　这白玉牌通体乳白，一面雕刻古老花纹，一面写了四个上古妖文，整个白玉牌散发一种莫名的道韵。

　　姜乐瞪大眼睛看着白玉牌道：“这是何物？”

　　寒妃道：“这是天府奇珍，上古妖庭天宫的天库之宝，名字叫玲珑玉钡。”

　　姜乐大惊：“天库之宝？怎么到了你手里？”

　　寒妃摇头：“我只知道这是什么，来自哪里，忘了怎么到了我手里。”

　　姜乐无语。

　　你这记忆也是奇葩，记半截，忘半截。

　　“好吧，不管它来自哪里，那么它有什么作用？”姜乐问道。

　　寒妃道：“玲珑玉钡，天地孕养的先天灵玉雕刻而成，是后天极品仙器，自带灵玉空间，拥有玄玉神光的护身之能，还能发出很好听的飘渺仙音。”

　　“嗯？飘渺仙音？很好听？”姜乐感觉自己有点听错了。

　　知道这是极品仙器的时候，姜乐不惊讶，毕竟是天府奇珍，不是仙器能被上古天帝收藏嘛。

　　可是这样的极品仙器，怎么能和很好听扯在一起？这应该是很好用还差不多。

　　寒妃继续道：“是很好听，上古妖庭设宴时，就会拿出玲珑玉钡，催动飘渺仙音，然后会有彩凤吸引，翩翩起舞。”

　　姜乐：“……”

　　好吧，是我少见多怪。

　　原来上古妖庭这么富有，一件极品仙器，居然用来当乐器使用，上古多土豪啊！

　　姜乐看着寒妃道：“你这意思，是想把这个玲珑玉钡给我，用来当做试炼幻阵空间？”

　　寒妃点头：“玲珑玉钡的灵玉空间有三亿八千万里，足够覆盖整个地球。”

　　姜乐苦笑：“我相信你说的，可是这是你的，而且还是一件极品仙器，就这样白白给我，我实在不好接受。”

　　寒妃平静的看着姜乐：“你若不要，我就一巴掌把地球拍碎。”


第684章 寒妃的心跳

　　姜乐无语。

　　看来就算不在身边，自己的一举一动，都逃不过这个女人的监视啊。

　　这尼玛已经没有隐私权了。

　　“咳咳，寒妃，我知道你是为我着想，我很感激。只是玲珑玉钡是仙器，太过贵重，我不能接受。”姜乐认真的解释。

　　寒妃道：“没关系，我今天又学会了一句话。”

　　姜乐嘴角一抽，丫又学了啥？

　　寒妃道：“你的就是我的，我的还是我的。”

　　姜乐：“……”

　　（万万没想到，我最终还是得到了仙器。好吧，这不过是左手的东西放到了右手上去。呜呜呜呜……我也变成你的私有物了！！）

　　……

　　“嘻嘻，寒妃姐姐好大方，居然出手就是一件仙器，真是太土豪了，我们交朋友吧。”幻神眼中冒出炙热的火花，含情脉脉的看着寒妃。

　　寒妃道：“我们已经是朋友了，记住回头带我……”

　　“哈哈，有了玲珑玉钡，区区幻阵空间，绝对没问题啊，当家的你等着，我现在就去布置，三天之内就完工，绝对会让你满意。”

　　不等寒妃话说完，幻神猛然抢过玲珑玉钡，身影一闪消失，凭空留下了这一句话。

　　姜乐狐疑的看着寒妃道：“你刚才说什么？”

　　寒妃沉默了一下，开口道：“我让幻神带我学习玉女风范。”

　　姜乐不信的道：“是这样吗？”

　　寒妃点头，眼神平静的看着姜乐道：“是这样。”

　　对视片刻，姜乐败下阵来。

　　哎。人家根本没有情感，眼中始终平静无波。眼珠子瞪出来，也看不出撒谎的痕迹啊！

　　“好吧。我相信你，记住，千万不能跟幻神学了，那货真心没节操，跟着她学，只会变坏。”姜乐肯定的说道。

　　寒妃点头：“好。”说完寒妃看着姜乐道：“我有个问题。”

　　姜乐问道：“什么问题？”

　　“你喜欢什么样的女人？”

　　“啊？”

　　姜乐愣住了，怎么突然问起这个？

　　寒妃继续道：“不要说冰清玉洁，我看了不少电影，上面大多数的男人都喜欢热情开朗。前凸后翘的女人，我热情吗？我前凸后翘吗？”

　　你当然不热，冷的跟冰似的。不过前凸后翘，貌似真有！

　　咳咳，淡定淡定。

　　姜乐笑道：“寒妃，你想多了，每个人都有自己的风格，你学不了别人，别人也学不了你。何必自寻烦恼？”

　　寒妃道：“我感觉你在敷衍我。”

　　“额！”

　　“而且，目前的情况和我初始的决定不同，我们进展太慢了。”寒妃不依不饶，步步紧逼。

　　姜乐忍不住后退了一步。干笑道：“不慢了，两情相悦，需要时间来磨出感情的火花。时间越久，感情越醇厚。所以……”

　　“亲我。”

　　“啥？”

　　姜乐吓了一跳。

　　这进展对我来说才是太快了吧。

　　我们之间，根本就没有真感情啊。这怎么亲？

　　再说了，本道长到现在都对你还有一种莫名的顾忌呢，这亲下去，谁知道会有什么祸事。

　　“寒妃，男女授受不亲，我们还没有……”姜乐正要反对，突然话语中断，整个人定在原地，动不了，说不了，只有眼珠子还能转转。

　　知道是寒妃动的手，姜乐那叫一个急啊，千万不要霸王硬上弓啊，虽然我已经道魂有成，不必在乎纯阳。

　　可是没有感情的结合，是不快乐的。

　　姜乐心中急切，却有口难言，只能不断的转动着眼珠子，对走过来的寒妃使眼色，让她冷静。

　　寒妃平静的看着姜乐，轻声道：“我选择相公，是想唤醒我沉睡的情感，让自己变成正常的人。但是相处这么久，我还是我，相公还是相公，和电视中的情侣一点都不一样，就好像普通的朋友一样，我觉得这样不能唤醒我的情感，所以我要更进一步。”

　　姜乐无语，更进一步，牵牵手也算啊，用不着非要亲一个吧？你这是非礼。

　　寒妃继续道：“我看了一百二十八部电视电影，看到了七千六百三十二个吻，看了那么多，我很好奇吻到底是什么感觉，所以，我要亲你。”

　　姜乐目露哀求，别冲动啊，冲动是魔鬼。

　　“相公放心，亲你不会很长时间，不会让我的九阴之气伤到你。”寒妃说完，也走到了姜乐的面前，两人之间，只剩下一寸的距离。

　　姜乐目露绝望。

　　完了，初吻要不保了，果然是一步错，步步错，早知道寒妃一来就变化这么大，说什么也不能让她带自己来啊，从灭魔剑尊手中求一个破界珠，岂不是更加舒服一点？

　　不过现在说什么都晚了。

　　姜乐想闭上眼睛，这一点都做不到，只能看着寒妃慢慢靠近，然后……嘴唇接触。

　　这一点接触，就好像一道电流。让姜乐满心的杂念，瞬间当然无存，整个眼睛都瞪直了，脑袋空空，只剩下嘴唇上那一点凉凉的感觉。

　　不错，寒妃的嘴唇是凉的，不过不冷，反而感觉很舒适。让姜乐莫名其妙的有了一种想要默默感受一下的念头。

　　不过念头刚起，嘴唇上的一点凉立刻就消失了。然后姜乐就看到寒妃离开了自己一步，默默看着自己。

　　咳咳！

　　身体突然能动了，姜乐忍不住咳嗽的几声，一张脸涨的通红。

　　刚才那个，虽然只是嘴唇的简单接触，但是，算初吻吧？那种感觉，似乎对道心的冲击很大，现在都无法平复。

　　不过，道心为什么会有增长了的感觉？

　　难道这是异性接触的冲击吗？

　　之前，我那次不成功的恋爱，难道不算破开感情的羁绊？难道我，还需要经历一段感情，然后顿悟，然后超脱吗？

　　不，不该是这个样子的。

　　姜乐心头纷乱，心跳如雷。

　　“嗯，原来这就是吻，好奇怪的感觉。”寒妃突然开口。

　　姜乐看向寒妃，心中气恼。这女人，真是红颜祸水啊，害的自己现在道心不平，杂念丛生，你还奇怪的感觉，你有感觉嘛你。

　　嗯，等等，奇怪的感觉。

　　姜乐猛然眼睛一睁，小声的问道：“寒妃，你，刚才有感觉了？”

　　寒妃点头：“我的心，跳了一下。千年来，第一次跳了一下。”

　　姜乐倒吸冷气，不知道说什么好了。

　　寒妃突然展颜一笑，没有了僵硬，很自然的，就好像她突然恢复了笑容一样：“这感觉很好，下一次，我们试试舌吻。”


第685章 惊了众老

　　姜乐在师门过得有滋有味，但是他放出去的消息，却是如同百丈海啸，覆盖了整个华夏。

　　好在知道消息的人都不是普通人，保密也做的极好，暂时并没有影响到大众生活。

　　不过随着数十个人各自回到家族，师门，甚至消息上达天听，整个华夏政府，家族，势力，门派，都被震惊了。

　　对于消息的怀疑，惊骇，恐惧，让所有人一时间都没了主意。

　　首都，国务院。一间小型会议室。

　　这会儿，会议室内烟气弥漫，如云如雾。

　　在烟气中，七个气度俨然，渊渟岳峙的老者环绕而坐，都是默不作声，只是抽烟，吐雾。

　　“大家都说说嘛，不管大劫是不是真的，至少我们要有个态度。”

　　终于有人开口了，是坐在最中间的一个清瘦老者，他手中的烟已经燃尽，随手把烟头丢入烟缸，笑着说了一句。

　　“我来说句吧。”一个身穿军装，戴上将衔的老者回应了。

　　众人看向上将老者。

　　“关于纯阳观，自从它出现时，就一直在军方监控下，甚至我们单独用一个卫星监控。不过效果差强人意，纯阳观的护山大阵，连卫星的监控都能屏蔽，只能显示一个模糊的影子，这可是把我手下那帮傲气的家伙惊得说不出话来来，就算是老美的科技也做不到如此。所以我们可以肯定，那的确是道家中的阵法，传说中能够乱阴阳。合五行，惊天动地的阵法。也就是说。纯阳观，是真正的道家门派。”

　　“你这么说。纯阳观就是一个神仙窝了。”微胖的老者开口了，他笑起来有些和蔼，让人感觉很是亲切。

　　上将老者摇头：“说神仙差远了，根据九处那帮拉拢的武修和道修的介绍，真正的神仙，那是能够挥手间就毁天灭地的存在，就如同那个姜道长说得，一巴掌就把地球给拍碎了。”

　　这话让众人觉得想笑，不过却笑不出来。

　　一巴掌下来。地球都没了，这是什么样的科技能够达到的程度？想象不到。就算是地球上所有国家的核弹一起爆炸，或许能把地球灭掉，但是也做不到把地球打碎了。

　　这一点就能看出差距。

　　真有那么一个人，估计给地球人发射核弹的机会都没有。

　　“那么你觉得那个姜道长说的是真是假？”消瘦老者再次开口问道。

　　上将老者叹息：“我不愿意相信，但是种种迹象都表明，这个姜道长说的，有七成的可能是真的。”

　　“七成啊？这个几率不小了。”消瘦老者眼神变得锐利。

　　众人再次沉默。

　　消瘦老者看向上将老者：“老何，纯阳观的事。一直都是你负责的，你了解最多，最有说话权，你说。我们该如何应对？”

　　上将老者道：“老总这话可把我难住了，以前我们准备的应对方案，都是针对纯阳观的。现在我们主要面对的。却是大劫。这个大劫，我们也只是从姜道长口中得到的片面消息。我也是一头乱绪呢。”

　　说到这里，上将老者语气一转道：“不过这个大劫。我倒是有点个人想法。”

　　“哦？老何你这和江湖人打交道打久了，也打出经验来了？”又一个佩戴上将衔的老者笑呵呵的打趣。

　　上将老者笑道：“既然是老总交代的任务，肯定要认真对待嘛，而且我面对的可不是江湖人士，那是传说中的修炼者，只有见识了，才知道这修炼者是多么的诡异神奇。”

　　消瘦老者道：“说说你的个人看法？”

　　上将老者面容认真起来：“根据徐有平的详细汇报，我反复琢磨之后，从姜道长的话语中得出了一个可怕的结论。”

　　众老被勾起了好奇，一个个目不转睛的看着他。

　　上将老者道：“他口中的大劫，曾经发生过。”

　　“咦？老何？你这意思，我们曾经就被灭过一次了？历史上也没有这么一出灾难啊。”有人好笑的反驳。

　　上将老者摇头道：“不是我们所知的历史，而是上古历史。”

　　“老何你都研究到了上古！”众老都是目露诧异。这也太投入了吧。

　　上将老者道：“没办法，自从纯阳观横空出世后，就吸引了整个江湖门派和大族的关注，因为他们能够生产一种神奇的参元丹，这参元丹甚至在某些方面还能起死回生，非常神奇，我们曾调用了庞大的科研队伍研究了数月，把参元丹的药用成分都分析的透彻了，但是却无法分析出它组合一起，为什么能够有这种强大的效用，甚至我们都无法仿制。从那以后，我就组织数百位专家，开始收集一切事关修炼者的资料。然后整理了所有的信息，我们就发现了一个惊人的事。”

　　“好了老何，你这老家伙越来越会吊人胃口了，赶紧说说，到底是什么事，大劫什么时候发生过？”有人忍不住开口催促。

　　上将老者看了众人一眼，道：“我说的发生过的大劫，是在上古，那时候称之为洪荒，天地无方，广阔无垠，而且那时人族也不存在，而是龙凤称霸的时代。而后大劫生，龙凤两族没落，开始巫妖两族掌天地，之后才有人族存在。”

　　众老目瞪口呆。

　　一个老者惊呼道：“这不是上古神话嘛，老何，你研究了两年，就研究出了把神话当历史？”

　　上将老者点头：“不是我把神话当历史，而是神话中的事迹，就是这方天地曾经的过去，或者是，我们这方天地破碎前的过去历史。”

　　“老者，你确定这不是开玩笑？”有人严肃的问道。

　　上将老者道：“我本人情愿这是开玩笑，但是一切都表明这不是。而且，我为了证明妖魔鬼怪是真的，亲自去见识了一下，我见到了鬼，还有妖，还见到了龙。”

　　“龙！”众老惊呼，一个个眼珠子都要瞪出来了。

　　在详细科技的现代，妖魔鬼怪都是迷信，怎么可能存在，至于龙，更是传说中的杜撰，绝对不可能有的。

　　而上将老者居然说看到了！这简直是在颠覆思维。

　　消瘦老者也是面露惊色：“我曾经听闻，纯阳观有龙，甚至也看了拍摄视频，但是感觉那不是真的。”

　　上将老者道：“不错，之前的龙传闻不是真的，那是一种符术模拟而出，威力很强，据说法力强大者祭出，发挥出的威力比导弹还要厉害。而我看到的龙，是真的，甚至我亲眼目睹了她变人变龙，而且，我还看到了龟丞相。”


第686章 霸气的红菱

　　“老何，你别告诉我，你还去龙宫走了一趟。”

　　一个老者忍不住反驳了。

　　这越说越离谱了，龙，龟丞相，若不是相互知根知底，他都怀疑眼前的这个老伙计，是不是被人忽悠，到某个影视基地的神话拍摄现场转悠了一圈。

　　老何笑了：“我知道这个说出来大家可能不会信，不过我准备了证据。”

　　“哦，什么证据？”众老惊奇。

　　老何抬起手，笑道：“红菱龙君，你可以出来了。”

　　出来？什么出来？龙君？难道老何把龙带来了？

　　众人震惊的看向老何抬起的手臂。

　　果然，就看到一条拇指大小的小鲤鱼从老何的袖子中游了出来，就这样在没有水，也没有依托的空气中游荡。

　　这会儿，小会议室内那弥漫的烟气，却仿似变成了云气一般，小鲤鱼游过，如梦似幻，给人一种玄妙惊奇的即视感。

　　“这？这是！！”

　　虽然这不是龙，可是这种凭空悬浮，畅游空气的本事，却也不是凡人能做得到的。

　　众老惊呆了，有指着小鲤鱼，张嘴结舌的，也有惊得站起来，吓了一跳的，更有甚至双腿一软，倒在靠椅上，面色苍白的。

　　哪怕城府如海，此刻也都心相毕露。

　　真是见了鬼了。

　　这小鲤鱼是怎么在空气中游荡的？

　　众老震惊的说不出话来，但是小鲤鱼却依然在优哉游哉的游荡。

　　片刻，似乎是玩腻了。小鲤鱼猛然一摆尾巴，身体往下一落。一道红光亮起，小鲤鱼化作了一个绝色女子。

　　眉目如画。肌肤如玉，三尺青丝如瀑垂落，一身得体美观的古典红裙，衬托出的绝色女子典雅端庄，高贵威严。

　　若是姜乐在此，定然能够认出，这就是自家徒儿，红菱龙君。

　　“真的变了！”有人忍不住惊呼一句。

　　红菱美目流转，泛动波光。然后纤手抬起，修长白皙的手指微微一掐法决，一点法光在指尖明亮，旋即满室的烟气向她的手指靠拢，顷刻间就化作一团浓郁的白雾小球。

　　随手一挥，白雾小球就消失不见，这时红菱方才开口。

　　“我不喜欢烟的味道。”

　　她的声音，如大珠小珠落玉盘，清脆响亮。悦耳动听。

　　虽然话语似乎很不客气，但是听到这声音，却是让人心中升起美好，不会为话语动怒。

　　老何轻笑道：“倒不是我不提前和大家通知红菱龙君的到来。而是我过来参加会议的时候，意外碰到的红菱龙君，得知了纯阳观之事。她也想参与，我觉得此事与她也是有关系。就带了过来。”

　　众老回神，一个个快速的收敛了各自的表情。

　　毕竟身居高位。长久的权贵养成了极深的城府和气度。

　　之前只是突然被吓到了，不自觉得就暴露了内心，现在看老何都这么淡定，他们却被吓得不轻，这让众老都颇觉羞愧。

　　这老何真是，玩的一手好突袭。

　　消瘦老者默默调整了一下心态，脸上露出一抹微笑：“原来是红菱龙君，这几个月，我可是没少听到关于你的消息，你帮助华夏甚多，老朽甚为感激。”

　　红菱淡然道：“不用说客气话，你们人类的语言艺术，我不是很习惯，我喜欢有事说事，不喜欢说个事，还要猜来猜去。”

　　“额！”

　　众老无语。

　　这才是交谈的艺术啊，直来直去的，那就太没有意思了。

　　不过眼前的却不是人类，让他们解释这个，却是有些古怪了。

　　不等众老开口，红菱继续道：“关于我师尊说过的大劫，我也不多说了，刚才何将军已经说得很明白，这大劫就是龙凤大劫，巫妖大劫那样的灭世劫难。我传承的血脉记忆中，也有部分的片段可以证明。不过倒是无需和你们细说了。我之所以要跟着过来，就是想证明我师尊是对的，他是真心的要救你们，若是你们觉得没必要，我就回去和师尊汇报。”

　　消瘦老者苦笑道：“红菱龙君，我们可没说不需要帮助啊，何必如此果决呢？”

　　红菱淡然道：“我师尊就是这么个性子，他心善，讲究因果，救人都弄得这么麻烦，我觉得没必要，答不答应给一句话，不同意就拉倒，同意就开干，时间不等人的。”

　　众老身体一颤。

　　是啊。

　　光想着大劫是不是真的了。却没想过，若这大劫是真的，那他们现在的行为，就等于是在耗费光阴。

　　消瘦老者面色凝重起来：“龙君所言有理，老朽受教了，不过根据尊师之言，只怕第一条我们就没办法答应，科技是一个国家的前进动力，若是让我们贸然放弃，全国人民都不答应啊。”

　　红菱撇嘴：“科技很厉害吗？枪炮很厉害吗？若是如此，东海海怪，也就不要我去收服了。”

　　众老无语。

　　老何也是尴尬道：“龙君，那海怪狡猾，潜伏深海之中，只偷袭不应战，我们有力无处使啊。”

　　红菱摇头：“不行就是不行，你说的再多也是不行，我师尊看不起也是正常的，不过既然你们不愿意放弃，那也无所谓，只要不妨碍我师尊的计划，随便你们了。”

　　“当真？”消瘦老者追问。

　　红菱微笑，这小小的一个动作，都让她的绝美更显动人，看得在场的一众老者都忍不住心驰神摇。

　　真是仙女一般的存在。

　　“我可以明白我师尊的想法，他只是想让人族全身心的投入道修炼计划之中，从根本改变问题。既然你们不领情，那就没关系，反正真正能够踏足道途的人少之又少，你们不愿意珍惜这个领先一步的机会，等我师尊的计划展开，让外国人再度拔了头彩，可别怪纯阳观没有提前通知。”

　　这话显得有些打击了。让众老一个个皱起眉头。

　　修炼的道路，真的如此光明吗？真的比科技更好吗？

　　这可是事关国民生死的决定，走错一步，就是悬崖火海，他们站在这个位置，不能轻易的热血，不能轻易的决定。

　　看众人沉默，红菱摇摇头，继续道：“也罢，言尽于此，我得到消息，洞庭湖中出现了水妖，可能要过去一趟，没时间在这里干等，你们慢慢商议吧。”

　　话落，红菱一转身，再度变身。

　　这一次，她变成了龙身。


第687章 神刀大侠白小龙

　　红菱变成的龙，并不是传说中的五爪神龙，她的血脉和实力还没有达到那种程度。

　　红菱的龙身，与其说是龙，不如说是蛟，或者也可以称之为蛟龙。

　　独角，蛇身，无爪，唯独头颅和传说中的龙一样。

　　头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠。

　　身长一丈，盘绕虚空，一股恐怖的威压自然而然的散发，让在场的众老都看得傻了眼。

　　真的有龙这种神物！

　　红菱变身之后并无停留，龙身游走，凭空消失不见。

　　良久，消瘦老者一拍桌子，沉声道：“几十年前，先辈犯过错，错失了最好的追赶良久。这一次我们再度遇到了分叉口，是齐头并进，还是全力以赴，我们举手表决。”

　　众人看向消瘦老者。

　　“齐头并进，请举手。”

　　众人沉默。

　　“那么，全力以赴？”

　　唰。

　　手全部举起。

　　随波逐流的是豪杰，创造历史的是伟人。

　　国家在做出决定的同时，华夏大地的门派，家族，也都在针对大劫，商议着自家的决定。

　　他们商议的不是反对还是答应的问题。而是要拿出什么样的诚意，来加入纯阳观的这一次盛宴。毕竟姜乐说了，分院只有二十个名额。

　　自从纯阳观出世以来，武修界，权贵阶层。都是得到了来自纯阳观丹药的好处，更多的是见识了纯阳观的神奇。

　　鬼。妖，龙。

　　能够聚集这样一群非人类的地方。能不让人震惊吗？能不让人敬畏吗？

　　而跟着纯阳观，能晋身，能发财，能长寿，能保命，这已经是共识了。

　　所以为了争夺那分院的二十个名额，诸多家族和门派都在准备着放血了。所有人都明白，这放血，意味着可以吃更好的东西来补血。

　　另外。各大家族门派更加重视的是试炼空间。

　　纯阳观的幻阵，早就声名远播，特别是山门前的那个测验幻阵更是无数人体验过，不过在外界名声最响的，还是纯阳观后山的试炼幻阵。在近两年的时间内，和纯阳观关系较好的门派家族，也曾得到纯阳观同意，组织了一批精英到纯阳观学习了七天。也曾进去那试炼幻阵修行。

　　七天之后，这一批精英依依不舍的离开了纯阳观。每当说起纯阳观的试炼空间时，都是泪流满面，恨自己天赋不足，不能拜入纯阳观为弟子。再也不能闯那试炼幻阵，这种痛苦，让试炼幻阵名声大起。

　　之后根据那批精英的形容。外界也算是知道了这试炼幻阵是什么，居然是一个虚幻世界。能够在其中经历神奇的惊险试炼，比之测验幻阵更是好玩无数倍。

　　虽然没有见识。但是不妨碍脑补啊，这两年来，不知道多少人做梦都想要体验一下纯阳观的试炼幻阵，可惜纯阳观唯一对外招收弟子的测验幻阵却是限定太多，而且两年来，也才五个人通过，还都是不超过十二岁的孩童，这让武修界早就心中憋得要内伤了。

　　现在纯阳观要对外开启试炼空间，这可是惊人的消息了，而名额看起来有一万多，但是针对整个武修界来说，却是狼多肉少，竞争激烈啊。

　　所以各大家族，门派，把各家看好的弟子集合一起，准备来一次全力的培养整训，争取在试炼空间上线后，能够让自家的弟子成功获得试炼空间的进入资格。

　　在大众平静的生活掩盖下，国家，家族，门派，都在拼命的为即将而来的改变做着各种准备。一时间有一种另类的风起云涌之感。

　　桂林，某处依山傍水的小山村。

　　这里山清水秀，空气清新，数十户人家组成一个山村，民风淳朴，远离市区喧嚣。是一处修身养性的好地方。

　　此刻正是临近傍晚，在靠山村不远的一处山林中，一道身影慢慢走出树林。

　　这是一个年轻俊秀的少年，长发披肩，单衣裹体，散发着一种名为洒脱的气质。特别是一双明亮的大眼睛中，幽深如潭，蕴含着莫名的韵味。正是纯阳观首席大弟子白小龙。

　　这会儿他手提一只野鸡，脸上露出微笑，赞叹道：“小甲，你这鼻子了得，这么狡猾的半妖野鸡也被你逮住了，真是佩服佩服。”

　　在白小龙身后，一只穿山甲灵敏的跟着，听到白小龙的赞叹，没有欢喜，反而白了一眼白小龙，那眼神活灵活现，蕴含着智慧的光芒。

　　“哈哈，这样的灵性野味可不多得，正好给大哥补补身体，走，我们回家。”

　　从山林中走出，白小龙快步走向山村，在他身后，小甲如影随形。

　　不多时，白小龙入村，来到了一个农家小院。

　　进入院中，白小龙就看到自家二姐白晓玲正在练武。

　　白晓玲的动作并不霸道，身体挪移间，反而有些舒缓灵巧，看起来非常美观。

　　不过白晓玲一动一静间，身上涌动的血气却是不弱，已经达到了气血如柱的境界。

　　白小龙也不惊扰，而是含笑观望。小甲也趴下来，默默的欣赏。

　　片刻，白晓玲动作收敛，压下气血，吐出了一口浊气。

　　啪啪啪啪啪！

　　白小龙鼓掌，赞叹道：“二姐，你修为又增进了，可喜可贺。”

　　白晓玲转身看向少年，目光直接落在了那半妖野鸡身上。

　　武修的五官格外的敏感，一下子就发现了这野鸡不是凡物，她眉头一动，开口道：“现在这种化妖的动物越来越多了吗？”

　　白小龙随手把半妖野鸡丢在了院子中，淡然道：“是有点多的诡异，不过说是妖还谈不上，顶多也就是有点灵性而已，嗯，倒是让本身的味道更好了。”

　　小甲赞同的点头，眼中明显的透露出这也是妖的不屑眼神。

　　白晓玲白了一眼白小龙，哼道：“果然不愧是神刀大侠白小龙，这眼光已经高的看不起小妖小怪了。”

　　白小龙脸一黑，那洒脱的气质瞬间当然无存，咬牙道：“不要叫我神刀大侠，我好好的一个道门弟子，叫什么大侠，真是一点都不好听。”

　　小甲眼中露出一抹笑意，似乎也被白小龙的外号逗乐。

　　白小龙不满的踢了一脚穿山甲，对白晓玲道：“大哥现在怎么样了？”

　　白晓玲摇头：“还是老样子，没有从打击中振作起来。”

　　白小龙眉头微皱，旋即松开，叹息道：“心灵是一种很奇怪的东西，看起来强大，却又十分脆弱，想要走出心灵的困境，完全只能依靠自己，大哥的事我们就别管了，让他自己来克服吧。”


第688章 特殊来客

　　三日时光，不经意间就悄然溜走。

　　陆陆续续的，各大家族门派都给姜乐传讯，认可了姜乐说的大劫之论。

　　而他们不约而同的，开始竞争姜乐手中的二十个分院名额。

　　不过这时候姜乐却没有来者不拒了，而是慢慢等待。

　　这种应对，让各大家族门派，都是对青羊宫当场表示拥护而得到了一个名额表示羡慕妒忌恨。

　　只怪自家的代表没魄力啊！

　　而同时，关于分院招老师，更是火爆。

　　姜乐说出去的那些待遇，绝对是蝎子粑粑独一份，优渥的让人根本不想拒绝。

　　短短三日时间内，居然有近五十个气血凝丹境界的武修传达了意愿，另外有二十多个通脉境道修表示愿意来教导后辈。

　　不过暂时还没有气血凝丹巅峰境界的武修和道魂境的道修出现。

　　或许都在观望，想要看看纯阳观能走到哪一步，若是真的能够左右人族未来，实现大势，到时候他们必然也会坐不住的。

　　这一天上午，纯阳观迎来了一个特殊的人。

　　在一群全副武装的军人开道下，一个身材消瘦的老者来到了纯阳观。

　　得到幻神的通知后，姜乐思考了一下，亲自出来迎接这个老者。

　　“欢迎老总光临，真是让纯阳观蓬荜生辉。”

　　亲眼见到这个只在电视上看到过的消瘦老者，姜乐施展了一个道家礼节，含笑开口。

　　消瘦老者笑道：“总是听说别人拍姜道长马屁。今儿却是让你对我恭维起来，就凭姜道长这一句。我就不需此行了。”

　　姜乐轻笑：“老总过誉了，就凭您数十年为民操劳。鞠躬尽瘁，就值得我敬佩。外面不是说话的地方，老总请入门一坐。”

　　消瘦老者点头：“我来就是想看看真正的道家福地是如何的，姜道长愿意让我进去，也是我的福气啊。”

　　说完消瘦老者漫步前行。

　　不过到了幻阵入口，姜乐淡然道：“老总亲来，我是极为欢迎的，不过道家门庭，安静之地。不想让太多俗人踏足，还望老总海涵。”

　　“不行，老总的安全关系重大，不能离开我们的保护。”一群护卫老总的武修警卫对姜乐怒目而视。

　　姜乐微笑：“在我纯阳观，若是还能伤害到老总，那我也就不用混了。”

　　消瘦老者点头：“既然是道门规矩，那我们就遵守规矩，你们在外面等我就行。”

　　“不行，我们是您的贴身护卫。不能离开，否则我们没法交代。”一群警卫不愿意。

　　姜乐摇头：“刚才只是告诉你一声罢了，既然不知趣，那就不用客气了。”说着姜乐一挥手。

　　这群警卫心生警惕。就要先动手。

　　不过下一刻，他们就僵在原地，动弹不得。即便是运转气血对抗。也是无用，反而让自己一阵阵头脑发晕。气血翻腾，吓得都不敢再抵抗。

　　这种突变让众人呆滞。

　　我去。居然对老总的警卫下手了，这也太胆大了吧！

　　姜乐看向愣住的消瘦老者：“老总放心，他们只是暂时安静一下，待老总回去时，他们就可以动了。”

　　消瘦老者看了一眼自家被定住的警卫一眼，叹息道：“道家法术，果然神奇。”

　　姜乐谦虚：“区区小术，不值一提，老总里面请。”

　　消瘦老者笑道：“姜道长谦虚了，我现在对此行更加有兴趣了。”说完迈步跨入了护山大阵。

　　进入纯阳观之中，顿时一股灵气扑面而来，呼吸一口，通体舒畅，一路走来的些许疲惫，更是瞬间荡然无存。

　　“好清晰的空气！”消瘦老者面露惊讶，旋即目光四望，更是暗暗惊奇。

　　只见天穹一块偌大的白云覆盖，雾气翻涌，丝丝垂落，白云下，山峰陡峭，一座石亭坐落。环绕着石亭，有数百只鸟雀飞舞，鸣声悦耳。

　　再往下，这是两山间的峡道，一座黄瓦红墙的大殿建立，上书迎客前殿，背靠青山，彰显厚重气息。

　　大殿四周，一面临水，波光粼粼，有灵鱼畅游其中，时而跃起，欢乐有趣。一面靠林，大树参天，极为茂盛，飞天的鸟雀落下，在林中嬉戏，也不怕人，偶尔飞过消瘦老者面前，还落下肩膀，好奇的看看老者，待空中伴儿呼唤，这才展翅翱去。

　　地面上也是一层薄薄的雾气弥漫，青草连绵，花开处处。

　　消瘦老者看着看着就入了迷，这是人间仙境吗？

　　姜乐没有打搅老者，而是默默伫立。

　　良久，老者回神，蓦然感觉眼角湿润，用手擦拭，有泪水溢出。

　　看了看姜乐，老者赞叹道：“贵派好一番仙家妙地，让我一见着了迷，真是失礼了。”

　　姜乐笑道：“老总说笑了，您刚才赤子心态表露，是为真诚，何来失礼。而且老总你曾经的家乡也是这般美景吧。”

　　老者惊讶的看了一眼姜乐，笑道：“我的家乡的确是漂亮的山林，小时候我就经常进山打猎，那是我童年最珍贵的回忆。不过比之贵派，我家乡山林却是差的远了，不能相比。”

　　姜乐摇头道：“山林美景，出乎自然，各有千秋，岂有高下之分。”

　　“哈哈哈，姜道长也是一个妙人。”老者夸赞。

　　姜乐笑道：“老总，我们继续走吧，走的时候，别忘记深呼吸，这对您的身体有好处。”

　　老者一愣，然后点头道：“看来贵派的空气都比外面的好，难怪我现在感觉全身轻松，有种说不出的畅快。”

　　姜乐道：“您这是常年劳累，又事务繁多，压抑的久了，心态和身体都跟不上，自然就不好了。我看您也吃过参元丹吧，虽然滋补了身体，不过边累边补身体，是大忌，回头我给您调节一下，也算是晚辈的一点孝敬吧。”

　　老者深深的看了姜乐一眼，这次他笑的更开心了。

　　“姜道长好心，老朽就愧领了，我们走，我这入宝山，必须要尽兴而归才好。”

　　继续前行，一路老者目不暇接，各种所见都令他惊奇。

　　到了前殿，老者突然听到一声银铃般的欢笑，然后就看到了一个小女娃陪着几个小动物走了过来。

　　老者眼睛一亮，正要开口，突然他就傻眼了。

　　“茵茵，你看来了一个老头，这是不是土豪前辈啊？”茵茵身边的小白狐眼睛贼亮的说道。


第689章 话中有话

　　“小狐狸，还开口说话了！这是，妖！”

　　老者满心震惊。

　　这时看到老者的茵茵和小白狐一起靠近过来。

　　茵茵直言不讳，奶声奶气的问道：“土豪？”

　　老者不语。

　　“前辈？”

　　老者还是不说话。

　　“谢谢！”

　　茵茵道谢，然后转身对小白狐道：“走吧，这是个傻老头。”

　　小白狐失望的看了一眼老者，不舍的跟着茵茵消失在前殿的拐角处。

　　姜乐被茵茵的话气乐了，这小家伙真是越来越顽皮了，看来还多管教管教才行。

　　“老总，不好意思，这是小徒茵茵，被我惯坏了，言语上若有冒犯，还请不要见怪。”姜乐含笑道歉。

　　老者终于回神，笑道：“无妨，童言无忌。不过那小白狐？”

　　“那也是小徒，名叫小白，嗯，是个小妖。”姜乐说这话的时候，目光看着老者的眼睛。

　　老者果然一愣，旋即赞叹：“我也算是见到妖怪了，小时候进山，时常很害怕的，后来变成期待，却终究未能如愿。没想到老了，却还有这样的机缘。真是不虚此行。”

　　见老者眼中没有害怕，没有敬畏，也没有歧视，姜乐心中满意。果然是领导，有气魄，有胆量。

　　穿过前殿，就是峡道菜田。

　　这里以前姜乐开辟出来，主要是为了种药，没想到却被母亲姜华生生的变成了菜田。

　　此刻一条水道从峡道深处流湍而出，水道两侧。是两片数百亩的菜田，在灵气滋润下。菜田内的菜都发生了根本的转变，变成了灵菜。

　　老者见此眼睛一亮。忙上前检查，一株一株的看，不厌其烦。

　　姜乐伴随左右，也不打扰，只是微笑观看。

　　片刻老者扬起身体，面色潮红的赞叹道：“都是好菜啊，纯天然绿色食物，而且没有任何的虫咬迹象，我研究了农业多年。也没有见过这样的好菜，这里面是有什么诀窍吗？”

　　姜乐笑道：“不过是区区食材而已，老总为何这么激动？”

　　老者瞪眼道：“区区食材？衣食住行，食物排第二，这是多么重要的东西，怎么能说区区呢？而且，这菜培育的这么好，根据我的观察，一点农药都没用。而且不生虫，个头大，绝对是极品的食材啊，这要是所有人都能吃上这样的食物。人民的健康不就有保证了吗？”

　　姜乐道：“老总就是老总，看到什么都能联系上为人民谋利，姜乐佩服。不过可能让老总失望了。这菜之所以能够这么好，是因为种在了纯阳观。”

　　老者一愣。看到姜乐意味十足的眼神。这才反应过来。

　　是啊，这是种在这灵山妙地之中。所以长得好，一点都不奇怪。这要是放在外面，估计也是一样吧。

　　眼中闪过一丝失望，老者叹息道：“果然啊，人民还是要吃苦受罪。”

　　姜乐摇头道：“吃苦受罪，可不是吃菜就能保证的，看看那些转基因大米，地沟油，苏丹红，各种毒物，老总你觉得，若是用这些毒物来做现在这些灵菜，人民就能健康了吗？”

　　老总默然。

　　姜乐一笑：“钱财迷惑人心，蛊惑野心，蒙蔽良心，金钱社会是畸形的发展方向，需要扭正，否则几十上百年后，这个社会肯定要发生大变的。”

　　老总一笑：“姜道长见解这么深，可有什么解决之法？”

　　姜乐摇头：“能看透，不一定就能解决，能解决不一定就是真的正确办法。而且我是方外之人，踏足这条道，对于人族不能插手太深，局部可以指点，但是未来的大致方向，我却不能引导，这是犯忌，会让天道感应，做出各种阻扰，最终难大于利。”

　　老总眼神一闪，若有所思的道：“但是道长现在插手了。”

　　姜乐一笑：“我这不是插手，我这是开山收徒，没有满门弟子，我纯阳观如何壮大？至于我收徒的时候，人族跟着受益，是你们自己的选择，与我无关。”

　　老总哑然失笑：“你这么滑头，天道就不管你了？”

　　姜乐淡然道：“天塌了有大个的顶着，我这小鱼小虾的，不趁机捞些好处，岂不是错失良机。天与不取，必受其咎啊。”

　　老总眉头一动，语气显得低沉道：“这么说大劫是真的了？真的要祸及诸天万界？亿万人族？”

　　姜乐看了老总一眼，笑道：“老总不急，我先带你逛逛我纯阳观，放松了心态，再来和你细说此事。”

　　老总气结。

　　这小子还掉我胃口。

　　不过进来后的对话，虽然看似平常，却蕴含玄机。老总从姜乐的话语中听出来，这小子是心向人族的，也是真心想要帮忙的。这一点老总自觉不会看错。

　　既然一切都是好的，那么自己来的目的就完成了一半，既然小子要拖，那就跟你拖，也不急这一时半刻。

　　“既然姜道长诚心，那我就奉陪到底了。”老者认真说道。

　　姜乐一挥手，笑道：“请。”

　　继续前进，过了菜田，就是开辟出来的水道小路，随着峡道蜿蜒曲折，直入齐云山深处。

　　姜乐陪同老者一路漫步，虽然老者已经年过六十，身弱力衰。不过跟着姜乐一直走，老者却是感觉越走越精神，越走身体越舒坦，时常能够感受到的那种身体局部疼痛的地方，现在也都不疼了，这让老者忍不住迷上了这种散步。

　　不知不觉，一个时辰过去。两人就这样沿着水道，走到了齐云山深处。

　　到了这里，山峰林立，鸟语花香，景色更美，让老者赏心悦目，心情大好。

　　不过此刻老者虽然身体的感觉极好，也不免流出了汗水，气息也变得有些粗重。

　　姜乐目光微动，随手一挥，一方桌椅出现，然后是四菜一汤摆齐，散发极为诱人的香气。

　　老者看得一呆，眨巴眨巴眼睛，惊叹道：“随手变出美食，这是什么法术？”

　　姜乐一笑：“雕虫小技而已。”

　　老者摇头不语，越来越多的惊叹，都让他快要麻木了。

　　姜乐道：“已经走了不少路了，继续下去，还要一个时辰才能道主殿，不过现在都中午了，先吃个饭再走，老总没有意见吧？”

　　老者闻言看看天色，还真是，不知不觉的日渐高，肚子也是感觉极饿，真是好生奇怪，之前为什么没感觉。

　　“好，那老朽就有幸品尝一下姜道长变出的美食了。”


第690章 帮老总调养身体

　　“嗯，这菜色香味俱佳，滋味质朴，似乎是原味，毫无其他任何作料，但是这菜式和食材，却从未见过，不知姜道长可否告知！”

　　吃了一口菜，老者眼睛一亮，满心赞叹。

　　姜乐轻笑：“这菜不是地球所产，老总不知也是寻常。不过老总居然能够吃出其中味道是原味，小道佩服。”

　　老者得意一笑：“老朽生平第一爱好就是美食，当年也是因为这个才选了农业专业，没想到吃了几十年，却在姜道长这里吃到了最满意的食物。”

　　说到这里，老者又道：“这菜，就是出自那地仙界吧？”

　　姜乐点头：“正是，地仙界虽然广阔无垠，不过地仙界却是灵气充沛，美食无数，我去了两年，一路也是被这美食吸引，每过一处人族聚集地，必然要驻留搜寻一番。”

　　老者目中露出向往之色：“这么说地仙界的人族，所食皆是此等美味，这才是真正的人民幸福安乐啊。”

　　姜乐笑道：“地仙界也并非那么美好，生于忧患，死于安乐。地仙界多族共存，相互仇视亿万年，若是稍微松懈，可能就没了以后。”

　　老者目光闪闪：“这又如何，记得我父亲当年征战沙场，最爱好的就是，大口喝酒，大口吃肉，然后大刀向鬼子头上砍去，这才是男儿所向啊。”

　　姜乐一愣，一时间不知道如何接话了。

　　这老总，一面想让人民生活安乐。一面却又有这样的心怀，还真是内心一息万变啊。

　　不欲多扯，姜乐含笑道：“别的且不说。先用餐，凉了可就味道没有那么好了。”

　　老者点头大笑：“正是正是，美食当前，还说什么煞风景的话。”

　　罢，埋头大吃，毫无风度，一点也看不出这是能够左右一国政策的风云人物。

　　姜乐微笑看着。看似随意，却把老者的一切动静看在眼中，随时应付。

　　不过片刻后。姜乐微微点头。

　　从第一次看到老总，姜乐就发现他印堂微黑，体弱多病。这是年迈操劳的自然反应。

　　虽然老总也是有营养团队随身伺候，但是人族的那些普通营养团队。如何能够跟姜乐相提并论。

　　姜乐诱导老总随自己一路前进。就是让他把体内那些滋补的药力扩散，同时姜乐暗中凝聚灵气，让老总呼吸进入体内，护住五脏。一连走了几个小时，终于老者体内药力慢慢的被驱散，这时姜乐再拿出灵食，等老总吃了后，再陪他走一段路。让灵食效果发挥。

　　虽然看似简单，但是就这一路之后。老总的身体比之以前肯定要健康一倍，寿元也会增添不少，比什么营养弥补都要强得多。

　　未及，四菜一汤在老总风卷残云下，一扫而空。

　　满意的打了一个饱嗝，老者惊叹的看着桌子道：“在三年前动了一个小手术后，我就变得很厌食，吃的也不多，本以为这是老了以后吃不动了，没想到今天我感觉像是变成了年轻时候一样，感觉肚子还能再装下一份。”

　　姜乐笑道：“能吃是福，老总这是身体好转的迹象，不过暂时不能多吃，待晚上我再为老总接风洗尘，一定让您吃个痛快。”

　　老者深深的看着姜乐道：“行，客随主便，今日你说什么，我就做什么了。”

　　“那好，我们继续走。”姜乐起身，一挥手，座椅收起。

　　老者也不多言，迈步就先一步走去，一路看山看水，怡然自得。

　　又是一个时辰，前方突然传来哼哼哈哈的声音。

　　老者一愣，看向了姜乐。

　　这走了几个小时了，估计这会儿都已经在齐云山数十里深处，这路上老者可是一个人未见，没想到到了深处，却听到了人声。

　　姜乐微笑：“老总，前方是青竹林，是纯阳观外门弟子和记名弟子修炼的场所。”

　　老者眼睛一亮：“就是以前纯阳观招收的那些大族和门派的小子？”

　　姜乐点头：“还有近两年通过了师门幻阵考验的外门弟子。”

　　老者笑道：“不介意让我看一下吧？”

　　姜乐淡然：“老总随心所欲就行，我既然带你进来了，就没有不能让你去的地方。”

　　老者大笑：“好，姜道长敞亮，若是搁五十年前，我一定和你拜把子。”

　　姜乐笑而不语。

　　从水道小路的一条岔路离开了峡道，进入了一片林子。

　　林子多竹，通体青色，随风摇摆，哗哗作响，传出动听的声音。

　　说来这青竹本来是凡物，但是吸收了灵气多了，也就有了灵性，特别是青竹林中有一根百年青竹更是诞生了微弱的灵智，初生之灵，对什么都好奇，一旦有人靠近，就兴奋的乱摇，吸引注意。

　　以往青竹这般，必然会吸引不明觉厉的人关注，但是今儿这根青竹之灵要失望了。

　　老者对于妖类已经能够接受，它这个不能说话只能摇动一下的竹妖，比小白狐可差远了，完全吸引不了老者的关注，只能眼睁睁的看着老者从身边走过，看也没看自己一眼。

　　这让青竹之灵傻眼了，感觉有些委屈。

　　姜乐随后跟上，感应到青竹之灵散发的郁闷情绪，哑然失笑，伸手在青竹身上抚摸了一下，同时传递了一道浓郁的灵气在青竹身上。

　　青竹之灵顿时委屈尽去，欢快的回应姜乐一下，随后沉寂不动，去炼化姜乐送给它的好处了。

　　“哼哼，哈哈！”

　　在青竹林后的空地上，有几个少年在修炼，传出哼哼哈哈的是一个大胖少年，他手中拿着一根长棍，龙行虎步，舞舞生风，一根棍子被他挥舞的只见棍影，凌厉的令人心惊。

　　在大胖少年附近，则有几个人在围观，似乎看好戏的模样。

　　老者站立观望，一脸惊奇。

　　姜乐看了一眼后，笑道：“原来是这几个小子，看来又在闹别扭了。”

　　老者好奇的问道：“似乎很有趣的样子，姜道长能否说道说道？”

　　姜乐微笑：“这几个小子，练武的这个叫陆诚，另外几个分别是魏单羽，孙军，程秀杰，那个女的叫方薇，都是记名和外门弟子中最出色的几个，这一伙已经合在一起两年了，其中方薇似乎喜欢上了这个叫陆诚的小胖子，成了一对欢喜冤家，他俩可是纯阳观的一对活宝，一个能打，一个能挨打，每天不亲热一下，就感觉不舒服。”


第691章 修炼的道路

　　老者笑道：“也算是天作之合了。颇为羡慕啊，我年轻那会也有个青梅竹马，可惜我被发了哥哥卡。”

　　姜乐再次笑而不语。

　　老总的青春年少啊，可惜我不是八卦男。

　　老者却是来了兴趣，笑问道：“我看这陆诚棍法了得，比之我的那些警卫都要厉害的多，不知道能不能降服雌虎？”

　　姜乐当即道：“不用猜，他在作死。”

　　老者惊讶道：“这么肯定？”

　　姜乐微笑：“一看便知。”

　　这会儿空地处的陆诚已经练完了一套棍法，似乎是热了身，胆气已足，整个人气势勃发，横棍藐视不远处的方薇道：“来吧，今儿让你看看哥哥这套伏魔棍法的厉害？也让你知道，什么叫男人不可欺。”

　　方薇嘴里含着一根草茎，一直都是抱拳冷笑。

　　听闻陆诚的嚣张之言，也不反驳，径直走了上前，伸手就抓向陆诚。

　　陆诚冷哼一声，长棍一抖，带起一道凌厉的风声砸向方薇，那力道似有千钧，能开山裂石。看得暗中观看的老者都是面色一变。

　　这少年胖子还真是下得了手，那瘦弱女孩，如何能够承受的起这一棍？这是要出人命啊！

　　不等他开口，下一刻惊人的一幕突然出现。

　　只见方薇的手突然灵巧一变，对空一抓，陆诚的长棍就落在了她的手中。那千钧的力量，宛如水滴大海。无影无踪。

　　旋即就见女孩单脚一跺地面，猛然脚下就是一声闷响，凭空的地面深陷了一个大坑。

　　陆诚面色一变：“暗劲！哎呀我擦。我认……”

　　他话未说完，方薇就手臂一抖，那纤细的小手臂，似乎蕴含着非人的力量，被她抓在手中的长棍，直接啪嚓一声，粉碎性的扭曲。

　　等非人的力量传导到了陆诚的手边时。他的手承受不住的一松，刹那间，一根棍子破碎成为了一地细小木签。

　　而后方薇脚步一点。身影闪电般靠近陆诚，纤手抓住了陆诚的衣领。

　　陆诚脸上一黑，努力挤出一个僵硬的笑：“亲爱的，轻点好嘛？”

　　方薇妩媚一笑。手臂用力一拽。狠狠的一扔。

　　碰！

　　陆诚直接被她提起，甩出七八米，砸在地上，翻滚了七八个跟头，趴在地上装死尸。

　　接下来不用看，方薇一掠到了陆诚的身边，完全不考虑他是不是承受的了，提起来又是一顿虐。

　　老者看得傻眼了。

　　这还是刚才那个力达千钧。威猛如虎的棒小伙吗？这差距也太大了吧，完全是神转折啊！

　　姜乐笑道：“这个陆诚。修炼的炼体类似的功法，一身横练筋骨，又被这么捶打，已经是普通的子弹都伤不了他，可惜方薇的力量更强一筹，已经达到了暗劲的层次，全身气血凝聚一点，任意运转，一点的力量能爆发五点的攻击力，所以我才说这小子是作死。”

　　老者听得目眩神迷：“这就是修炼吗？果然神奇啊，若是所有人都有这个身手，普通的武器还真是无法应对。”

　　姜乐道：“老总，他们这才是基础，在修炼中也算不了什么，若是陆诚能够练成金刚不坏的身体，一个人就能单挑一个全副武装的野战团，而且还是压着打，方薇若是能够达到血肉金身的地步，十万大军中来个七进七出，只是随随便便。”

　　老者沉默了。

　　修炼的力量，给了他太大的震撼。

　　姜乐点到为止，也不继续轰炸。

　　不多时，方薇也打累了，停止了虐陆诚，随意的坐在陆诚身上，伸手拍了拍陆诚的脑袋，没好气的道：“别装死了，起来给我捏捏肩。”

　　陆诚扬起脑袋，果然没有丝毫的痛苦之色，似乎这点打击，根本就是毛毛雨，他弱弱的道：“男女授受不亲。”

　　方薇一笑，露出一口森然的白牙：“你的金钟罩貌似还没有练到老二上，信不信我给你来次狠得。”

　　陆诚吓得连忙坐起来，让方薇坐在自己大腿上，笑眯眯的给她捏肩：“好媳妇，看你说的，这可是你以后幸福的保证呢，怎么可以随便乱碰，可不行再说这个憨话。”

　　看到如此，周围围观战斗的魏单羽等人打了一个哈切，一脸无趣的道：“没意思，又是虐的这么轻松，完全没悬念啊。”

　　陆诚恶狠狠的瞪视魏单羽，不过这一转头，他的动作一顿。

　　方薇正享受按摩呢，感觉到陆诚的动作，睁开眼睛道：“怎么了？”

　　陆诚结结巴巴的道：“是掌门。”

　　“掌门？”

　　这个词一出，在场的人都连忙看向陆诚看得方向，果然看到了姜乐。

　　还真的是掌门，那刚才岂不是全被看到了？几个小子都是面色微变。

　　方薇急忙站起来，白嫩的脸上也露出了一抹不好意思。怯怯的一下子变成了乖巧小女生。

　　姜乐笑道：“老总，这几个小子发现我们了，我们出去吧。”

　　老者点头：“都是好小伙子，我看着也喜欢。”

　　漫步走出，很快到了陆诚几人身边。

　　看了一眼姜乐，陆诚尴尬道：“那个，掌门，我们刚才闹着玩呢，没有坏师门规矩。”

　　姜乐面无表情，没有说话。

　　几个小子感觉亚历山大，一个个神色不安。

　　老者本来想说些鼓励的话，见此，也是笑而不语了。

　　“掌门，是我欺负的陆诚，你要是觉得不对，你就罚我吧，和他们没关系。”方薇一咬牙，走出一步，一脸牺牲我吧的表情。

　　陆诚面色一变，正要开口，姜乐就笑了：“我说你们做错了吗？”

　　“啊？”方薇等人脸上一愣，然后大喜过望。

　　“谢谢掌门，就知道俺们掌门心底最善良了，是天底下最好的掌门。”陆诚连忙马屁送上，一张胖脸笑成了菊花。

　　姜乐摇头：“不过你们总是这样闹，会带坏其他人的，这样也不好。”

　　方薇连忙道：“我保证，下次再也不会了。”说完还恋恋不舍的看了一眼陆诚，这都养成爱好了，以后不打这胖子，我可怎么过活？

　　姜乐微笑：“倒也不是不让你打，不过不要在师门打就是了。”

　　方薇疑惑：“那在哪里打？”

　　众人听得汗颜，还真是一松口就上脸啊，这是有多喜欢打人。

　　姜乐道：“回头我会有个任务交给你们的，到时候莫元子道友会通知，且等着吧。”

　　说完姜乐看向老者道：“老总，幻神刚通知我，试炼空间做好了，要不要先体验一下？”

　　“试炼空间？”老者眼神一闪，道：“固所愿也。”


第692章 试炼空间（一）

　　姜乐笑道：“那就走吧。”话落姜乐伸手一抓老者，一道法光笼罩二人，瞬间消失不见。

　　见此，陆诚几人吓了一跳，连忙四望，的确是消失了。

　　“这是什么法术？好像没听过啊？”陆诚疑惑的抓脑袋。

　　方薇沉思道：“掌门刚才好像提到了什么试炼空间。”

　　魏单羽目光一动，开口道：“这次掌门回来后，幻神大人都不常出现了，我看一定有大事发生。”

　　陆诚目光贼亮：“掌门说，回头有任务给我们，看来闷了两年，咱们也终于可以派上用场了。”

　　这话让几人都是目光闪动，跃跃欲试。

　　光芒一闪，姜乐和老者出现在一个地方。

　　这是一座古城，一条十米宽的青石街道，一眼望不到尽头。

　　街道两边，是整齐的楼房，最高不过三层，大多都是木制。每一栋都有自己的风格，格外精巧。

　　姜乐和老者出现在街道中心，再无他人。

　　老者左右打量，满眼惊奇：“这是什么地方？”

　　“我给这里取名叫纯阳城，是日后的试炼者聚集地，看到这些楼房了吗？以后可以出售的哦。若是熟人，可以考虑打八折。”一个悦耳的女声响起，然后幻神凭空出现。

　　和往常的她不一样，这会儿幻神穿着一套白色的连衣裙，安安静静的站着，双手搭在身前，嘴角扬起一丝微笑。搭配一头不知道什么时候弄出的学生发型，居然给姜乐一种清纯的感觉。

　　目瞪口呆之后，姜乐心中直接断定。

　　肯定是幻觉。

　　清纯幻神对着老者微微一礼。旋即开口道：“我叫幻神，是姜乐主人的御用阵灵，请多多指教。”

　　老者惊讶的看了一眼姜乐。

　　姜乐脸一黑，没好气的道：“幻神，别弄这些没用的，我要看你布置的试炼空间到底如何，希望你不要让我失望。”

　　幻神道：“主人请放心。我现在就带你们熟悉我布置的试炼空间。”说着不见她动静，就天旋地转，来到了一个金碧辉煌的大殿之中。

　　这大殿占地极大。十分空旷。

　　在大殿墙壁上，一块十米高，二十米宽的巨大水晶屏幕挂在上面。

　　此刻，水晶屏幕上排列着一个个地名。

　　鬼城、猪妖山、蛇魔谷、妖龙潭、巫族部落等等足有数十个之多。

　　不说老者看得迷惑。姜乐都看得眼花缭乱。不解的问道：“幻神，这些都是试炼幻境吗？”

　　幻神点头道：“是的。”

　　姜乐皱眉：“你弄这么多试炼幻境干什么？”

　　幻神微笑：“主人想要培养地球人族，那么就要循序渐进，不能一撮而就，所以根据我的精心计算，这才安排了合理的顺序，主人不要急，且听我慢慢道来。”

　　姜乐道：“你说。”

　　幻神道：“首先。我先说一下试炼空间的范围，长有三亿六千万里。宽有两亿一千万里，整体面积比地球大数十倍，这是玲珑玉钡的本身空间，不是我的功劳。”

　　姜乐面色平静，老者却是被惊呆了。

　　地球各国，最想要的就是生存环境，而自己居然来到了一个比地球大数十倍的地方，这真是太神奇，太刺激了。

　　“因为空间够大，所以我就把空间分割成为三个部分，分别是人间界和妖魔界和幻灵界。我们现在看到的就是人间界的试炼幻境。待试炼空间开启后，所有第一次进入试炼空间的人，都要先经历过试炼幻境这一关。只有完成了三个以上困难难度试炼幻境的人，才可以选择进入妖魔界试炼。”

　　姜乐眼中浮现一丝恍然，看了一脸迷惑的老者一眼，开口道：“幻神，说详细一点。”

　　幻神道：“详细一点就是，这些试炼幻境，是我根据所知的妖魔鬼怪设计的各种相应幻境，虽然不能包裹全部，但是也有大部分了。而通关的标准是，简单难度对应的是通脉境的道修，气血如柱的武修，大妖境的妖修，困难的对应道魂境，气血凝丹和妖王。而且想要去妖魔界试炼，就必须通关海陆空三种强大的妖魔鬼怪才可以，缺一不可。”

　　这下老者也明白了一些，虽然还是不知道道魂境，气血如柱和妖王到底有多强，不过知道了具体名称，以后也会得到具体的数据的。

　　“原来如此，幻神姑娘这般做法是对的，任何人都需要一步一步来，不可能一口吃成一个胖子。”老者含笑点头。

　　幻神眯眼露出一个可爱的表情：“谢谢老总夸奖。”

　　老者一愣，这个刚见面的女孩也知道自己的来历？

　　幻神没有解释，继续说道：“人间界的布置，根据我的计算，只要有足够的灵气供应，可以满足三亿修炼者同时进行修炼，不过目前我建议最多不能超过十万人，先适应一段时间，等一切稳定，一年后就可以开放五百万人同时进行试炼。”

　　姜乐听到三亿的数字，眉头也是一跳，旋即叹息。

　　若是地球有三亿修炼者，何惧大劫，至少也有一拼之力。

　　不过暂时不超过十万，这个倒是可以，以姜乐的估计，就算全方位覆盖人族，目前能够通过测试的，也不一定有十万人，而他准备开放的名额，也不过才一万多点，完全无压力。

　　老者笑道：“居然能够提供十万人？姜道长才给一万多个名额，是否太少了？”

　　姜乐淡然道：“老总，已经不少了，稀少才显得珍贵，才会让人珍惜，您刚才也说了，饭要一口一口吃。”

　　老者语塞。

　　这小子，还真会现学现用啊。

　　“饭是要一口一口吃，不过你才给国家一千个名额？这对我天朝百万大军而言，是千里挑一啊，会不会太少了点。”老者说出了主要的想法。

　　姜乐沉吟一下。

　　以前是怕幻阵空间不够大，所以才限制名额，现在知道了空间足够，而且试炼上限也高，那么名额还是可以调整一下的。

　　不过这调整也不能幅度太大，不然有了开头，以后可不好安排。

　　“好吧，老总你既然开口了，身为天朝的一份子，我给你翻倍，两千个名额，这已经不少了，我怀疑就那百万大军，也不知道能不能凑够呢。”


第693章 试炼空间（二）

　　听姜乐居然怀疑天朝大军的实力，老者瞪眼道：“我天朝大军，训练刻苦，意志坚韧，经得起任何考验，别说是两千个名额，就算是两万个也吃得下。”

　　姜乐轻笑：“先不要这么肯定，幻神，随便挑选一个试炼幻境，然后叫个人过来闯阵，让老总看看这试炼幻境的厉害，这样他就有直接观念了。”

　　幻神点头，纤手打个响指，三人再度转换了空间，来到了一处隐含天空下的森林。

　　姜乐目光一扫就发现，这是猪妖山。他看到了几头狰目獠牙的半妖野猪正在快乐的拱树根。

　　老者自然是一下子被吸引了目光，四处打量，就好像看不够似的。

　　幻神一招手，突然一个巨大的身影从天而降，落在地上发出轰隆的声响。

　　老者被吓了一跳，仔细看去，更是膛目结舌。

　　只见这个从天而降的家伙，是一个身高一丈，体态魁梧，全身雪白的怪物。

　　这又是什么妖怪？

　　幻神开口道：“老总，这是雪怪，是我纯阳观护山神兽，它刀枪不入，水火不侵，力大无穷，实力堪比武修的血肉金身境界。这样说您可能不懂，我给您打个比方，把雪怪放出去，他可以单独踏平老美一个师团。”

　　老者看得眼热：“这样的雪怪，贵派有多少？”

　　姜乐笑道：“老总就不要打主意了，这雪怪并不是我纯阳观独有。而是我一个好友赠送给我的。也仅此一个罢了。”

　　老者有些失望。

　　刚才他还幻想了一下，一个雪怪这么牛，若是一百个雪怪。那就全部投放到欧非大陆去，指定祸害的能力比核弹还强。

　　“老总注意，雪怪要开始闯关了。”幻神提醒道。

　　姜乐和老者连忙看去。

　　这会儿雪怪的突然降临，可是吓了不少半妖野猪一跳，等看到了罪魁祸首，顿时所有的半妖野猪都红了眼睛，身上一个个散发强大的气息。让远离半妖野猪的老者都触目心惊，感觉腿软。

　　这是野猪妖吗？这体型也太大了吧，这气息也太凶残了吧。这要是放出去，一个连的精锐战士能不能搞定？

　　老者目不转睛，凝重的注视。

　　嗷呜！

　　雪怪已经得到了幻神的提醒，要它闯关。

　　这试炼幻境。雪怪也是玩过不少次。也很喜欢这样的地方，自然知道该怎么做，它一声吼叫后，主动进攻了，迈步狂奔，冲到了两头半妖野猪面前，粗壮的双臂一抱，把两头野猪的脖子掐住。在欢喜的狂怒声中双臂一用力，直接把两头半妖野猪化作灵气点散去。

　　而后雪怪不停留。一个扭身，一脚飞甩，把一头扑上来的野猪直接踢爆。

　　不过随后更多的半妖野猪包围上来，并且在山林之中，一双双红色的眼睛凭空出现，全部向雪怪这边从来。

　　万猪之中，雪怪扬威。

　　姜乐和幻神目光平静，完全没啥感觉。

　　可是老者早就看得傻眼了。

　　这就是修炼的世界，这就是身体强大的世界。

　　看看这霸气，看看这力量，简直就是人类梦寐以求的方向啊！

　　一瞬间，老者心中莫名的冒起了一丝异样的感觉。

　　那是崇拜，那是敬仰。

　　这感觉他以前也有过，那是对父亲，当年的父亲就是这样一个豪杰，一把大砍刀，不知道葬送了多少小鬼子，大笑声不知道感染了多少同伴，粗大的手掌不知道把多少贫苦民众从死亡中拉起来。

　　他当年，唯一崇拜的就是父亲。

　　而时隔多年，老者再一次有了敬仰的目标，这居然，是雪怪！

　　它是那么的冷静，它是那么的强大，它无所畏惧，它勇往直前。

　　这简直就是一个人形战斗机器人！

　　“好，很好！太好了！”

　　老者情不自禁的大赞三声。

　　砰砰砰砰！

　　雪怪出手，从来都是一击致命，每一次攻击都是全力而为。所以被它打中的半妖野猪，没有一个能够幸存，全部死亡。

　　慢慢的，围困雪怪的野猪，从少变成多，然后又从多变成少。

　　最终，半妖野猪被灭杀一空。

　　老者再次大叫：“厉害！雪怪威武！”

　　姜乐轻笑：“老总别着急，还没完呢。”

　　老者一愣，不解道：“这不是已经全部击杀了吗？”

　　姜乐摇头：“刚才杀的是小喽啰，现在出现的，是精英。”

　　“小喽啰？”老者傻眼。

　　那么可怕的野猪妖居然是小喽啰，你他妈这是逗我玩呢？不惊死人死不休吗？

　　老者心中翻滚不休。面色慢慢平复下来，不再以激动的心态来面对雪怪，而是用冷静的目光来观察。

　　倒要见识一下，这试炼幻境，到底有多厉害。

　　吭哧吭哧……

　　野猪的叫声再度响起。

　　一双双赤红的目光出现，然后一头头比半妖野猪要巨大，气息要更加恐怖的野猪妖出来了。

　　精英野猪妖，小妖境巅峰。

　　见到新的野猪妖，老者倒吸冷气。

　　这是大象吗？这肯定是大象，只不过披了野猪皮而已。

　　他很想叫出来，不过看了看姜乐和幻神，老者最终忍下了。

　　这才是精英野猪妖，说明后面还有更厉害的。要淡定，这些信息，可是关系着回去后的国家安排。

　　再次平复心情，老者继续观望。

　　虽然面对的是精英野猪妖，但是在强大的雪怪面前，依然是不堪一击。很快就被他清空。

　　这一幕让老者眼中忍不住的浮现一抹火热。

　　真是强大啊，若是天朝大军，各个如此强大，天朝还会怕谁？天朝都可以突破大气层了！

　　精英野猪妖之后，出现的更加强大的野猪妖，大妖境野猪妖。而且一出现，就是数十个。

　　虽然大妖境野猪妖是幻化而成，可是每一个都模拟了最根本的气息，让感受到的老者，生出一种无法抗拒的念头。

　　这让老者沉默下来，只是观看，再也没有一点情绪表现。

　　大妖境的野猪妖，还是被雪怪三下五除二的灭掉了。这让老者对雪怪有了一个直观印象，这货绝对是核弹级别的人形武器。

　　接下来，野猪妖王出现。妖王境巅峰。

　　而且为了达到效果，幻神给野猪妖王增加了一点应战智慧，让它的实力更加强大。

　　而野猪妖王一出现，老者就默然了。

　　这长得和恐龙一样大的，真的是野猪？就算是基因变异，这也太夸张了吧！

　　修炼的世界，真的好可怕。


第694章 试炼空间（三）

　　轰隆隆！

　　随着一声惊天动地的轰鸣，野猪妖王化作点点灵气散去，雪怪也在腾空中消失在试炼幻境之中。

　　战斗结束了。

　　整个过程不过才数十秒钟。

　　但是看着四周数里内都被夷为平地，一片狼藉，老者这一次没有激动，有的只是胆寒，震惊。

　　这就是修炼的力量。

　　一人之力，夷平一方。

　　“老总，雪怪和野猪妖王是同归于尽的，最后一招，野猪妖王的獠牙，击中了雪怪的胸口要害处。”幻神开口说道。

　　老者心下一跳，连忙问道：“那雪怪？”

　　幻神笑道：“老总放心，雪怪无事，这里毕竟是试炼空间，并不会让人真的死在这里。”

　　老总心下一松，为雪怪开心，同时心中也是浮现了诸多念头。

　　不用死，那就是可以无限制的在这里修炼，那么国家的两千个名额就是两千个强大的战略人才啊！

　　幻神继续道：“老总别高兴的太早，这试炼幻阵内因为是训练基础，所以不用死，但是若进去那妖魔界，可就不一样了。”

　　老总目光一凝：“妖魔界的试炼，会死人？”

　　幻神点头：“修炼没有不死人的，否则没有经历真正的生死体验，就失去了试炼的目的。不过妖魔界的死亡几率是百分之一，所以要进入妖魔界试炼，就要认真对待了，否则轻松大意。纯阳观不负责任何后果。”

　　老总点头：“幻神姑娘所言有理，只有从真正的站场走出来的，才是最好的战士。这个道理我明白。”

　　幻神一笑，一挥手，三人四周景色一变，又出现在一处地方。

　　这里却是阳光明媚，万里无云，一边是波涛万顷，一边是茂密森林。三人站在一望无际的水边，甚至能够感受到这里微微的清风和清新的空气。

　　老者甚至忍不住走到水边，伸手在水中扒拉了一下。是真的水。

　　脸上露出惊骇之色，老者问道：“姜道长，幻神姑娘，我一个有个问题想要问清楚。这试炼空间内。到底都是虚假，还是有真有假？”

　　幻神笑道：“自然是假的，若都是真的，日后被破坏了，可是难以恢复，这里的一切存在，都是用灵气幻化而成，这大地是。森林是，这水也是。”

　　老者赞叹一声：“道家法术。真是叹为观止。”

　　哗啦啦……

　　突然远处的水中一道巨大的水花翻滚，然后一道身影浮现水面，却又快速消失。

　　老者一惊。

　　幻神道：“老总不要惊慌，这里是妖魔界的一处，我们站在的地方，叫蟠龙湖，这湖中有一个幻化蟠龙，是妖魔界仅有的几个灵气幻化的最强存在之一，法力堪比地仙境。”

　　“地仙境？”老者好奇。

　　姜乐笑道：“对于地球来说，老总可以把地仙境理解为神仙一级。”

　　老者惊呼：“神仙？那怎么可能是对手。”

　　幻神道：“目前不是，日后就说不定了。而且主人说了，试炼都有奖励的，这蟠龙会爆出装备哦。”

　　老者眼睛一亮，看着姜乐问道：“那装备是真的？”

　　姜乐点头：“不仅是这蟠龙，妖魔界各处妖魔，甚至一些险地，福地，就算人间界的试炼幻境，我也会布置奖品，不过只有通关的人才有资格得到。”

　　老者追问：“都是什么装备？国家用的上吗？”

　　姜乐道：“奖品不一，有可能是一顿老总你之前所吃的灵食，也有可能是某种丹药，也有可能是一些神兵利器，另外也有可能是一些法宝。”

　　说完姜乐面色一动，继续道：“老总，我之前曾经透露出去说，最好是停止研究科技，老总想必也知道了吧？”

　　老者点头，叹息道：“这可是国家命脉，若要放弃，不下于壮士断腕，我们顶着很大的压力。”

　　姜乐笑道：“其实说起来，我当时也没有考虑周全，说得不够详细，其实老总可以不必放弃科技的。”

　　老总眼睛爆发强烈的光芒，连呼吸都急促了，急切的问道：“姜道长请说。”

　　姜乐一挥手，一个漂亮的小型飞行法宝凭空出现。

　　老者第一眼看到飞行法宝，眼睛就直了。

　　因为太眼熟了，这不就是跑车嘛，只是外壳却是一种鸟身，看起来栩栩如生。

　　姜乐道：“此物名为飞行法宝，是地仙界的人族国家专门炼制的飞行器，已经普及化，只要稍有资产的地仙界人族都会拥有。速度很快，而且与地球汽车类似，但是驱动却需要气血或者法力才可以。它没有仙家飞行法宝的那种能够遁入青冥，一瞬千里的强大，不过也能够腾空飞行，全力催动下，十分钟绕地球一圈还是很轻松的，比起地球上任何飞机都要快的多，而且消耗的是气血和法力，属于自身能源补充，不消耗任何燃料，而且无污染，又美观，在地仙界，这是人族早已经普及的适用装备。”

　　老者早已经听得目瞪口呆，心跳如雷。

　　太震惊了，原来修炼的世界，不仅仅是自身强大，也有修炼专有的科技。

　　“这样的飞行器，姜道长有多少？”老者口干舌燥的询问，他从飞行法宝上看到了很多，这个东西，必然能够代替科技，成为人族未来的发展方向之一。

　　姜乐笑道：“我带了不少回来，甚至我还带了一些炼制飞行器的资料，不过这些东西启动的要求太高，在目前的地球，也只有那些气血凝丹和通脉境以上的修为才可以驱动，我估计加起来也不过百多位罢了，所以暂时不适合地球人族使用。”

　　老者笑道：“不适合没关系，我们可以简化，十分钟绕地球一圈太快，我们可以简化一小时，两小时，甚至五小时都没问题。”

　　姜乐笑道：“老总说的太简单了，这飞行法宝和科技不同，它是炼制出来的，也就是说用普通的科技手段，就算做出来可能也没用。”

　　老者愣住，眼神一暗道：“这么说，就算想要仿制这个飞行器，我们也要从头开始学习吗？”

　　姜乐点头：“必须如此，虽然飞行法宝的炼制已经很简化，只要炼器水平达到一定的程度就能炼制出来，不过这飞行法宝只是基础，日后还可以炼制元晶大炮，元晶导弹，亿万里之外，直接用威力堪比地仙境的导弹锁定攻击，这样的手段，普通妖魔鬼怪伤不起啊。”


第695章 达成合作

　　老者听得热血沸腾，脑海中幻想了无数个以前想也不敢想的激动场景。万炮轰鸣，亿万里之外，敌人灰灰湮灭。

　　真是，画面太美，不忍直视。

　　“姜道长，此物可愿意贡献给国家？”老者目光灼热的问道。

　　姜乐摇头：“不贡献。”

　　老者气结，美好画面瞬间崩溃。

　　你说了半天，又不贡献出来，这不是刺激人嘛！

　　“姜道长，这就是你的不对了，既然都不给国家，何必说给我听，徒惹烦恼。”老者有些生气了。

　　姜乐轻笑：“老总，我说过，我是世外之人，对于人族的影响不能太大，否则是祸不是福。所以我不能直接给你，但是此物我会放在试炼幻境之中，若是老总对天朝大军有信心，就去爆嘛，努力一下，肯定是能够爆出来的。”

　　老者眼睛一亮。

　　这倒说的也是啊。

　　“而且，我也不是不全部给你，我会拿出基础的修炼道诀，这其中就包括基础的炼器法门和相关的知识，若是人族科学家愿意学习，我相信以他们的智慧，不难理解，这有了技术储备，以后才能拿到了飞行器的资料，就能直接开始复制简化，然后深入研究，您老说，这对不对。”姜乐笑眯眯的又给了一个甜枣。

　　老者笑骂道：“对什么，我算是看出来了，你这是把自己当成渔公，而我们就是你钩下的鱼。”

　　姜乐微笑：“姜太公钓鱼。愿者上钩，我相信老总你高瞻远瞩，能够看得出来。我是一片丹心的。”

　　老者道：“这一路到现在，我们是相互试探，我本想看看纯阳观到底有何能力，居然说出引导人族的话，现在我是不怀疑纯阳观的能力了，但是有一点我必须要坚持，我们华夏民族。必须走在其他民族之前，这是我们付出代价后，应得的回报。”

　　姜乐笑容一收。认真道：“这个请老总放心吧，我对人族是一视同仁，不过我是华夏血脉，理应先帮助自己的民族。只要老总配合我们的安排。我会然给老总一个满意的回报，让华夏民族重新站立在人族之巅。”

　　这个答复已经算是许诺了。

　　老者心中最后一块大石放下，顿觉满心的轻松。

　　“好吧，我相信姜道长的为人，既然如此，我们商议一下该如何合作。”

　　姜乐点头道：“关于我给出的纯阳学院分院和名额问题，老总你也知道了，之前是和武林中人和世家中人商议。那些代表了部分人，不足以让我贡献太多。老总你不一样。您代表的是国家，您的一句话，主宰十数亿人的命运，可比谁说的都要具有信用。所以关于和国家的合作，我给您交个底。”

　　“第一，我需要在全国每个大城市之中，都开放一个测试点，具体地方，国家安排，具体办法，国家方面可以用虚拟游戏测试的噱头来宣传，吸引民众注意，但是不要超之过急，慢慢的改变民众的思维和想法。”

　　“第二，我要全国范围内，不分城市，农村，甚至山村，全方位的宣传修炼的好处，我不管用什么办法，健身也好，延寿也罢，总之，让民众都要接受，至少不要抗拒。当然，政府这方面需要安排好，我不希望出现一些邪教来浑水摸鱼，国家方面要严防，我若发现，也会出手惩戒。”

　　“第三，纯阳分院，一共开放二十个，我可以给国家两个名额，一个武修分院，一个道修分院，可以让国家专门挑选人才进行培养，不过只有一点，一旦出现天赋绝顶的天才，必须报备纯阳观，这不是我要抢人才，而是只有纯阳观，才不会让这样的人才埋没。希望老总见谅。”

　　“当然，为了保证各方面的顺利进行，国家方面做出计划后，我纯阳观会配合国家进行宣传，甚至我们可以出动人马，在公众面前进行展示，支持国家的计划。”

　　姜乐一大片话说下来，老者只是默默倾听，并没有任何表示。

　　等姜乐说完，老者微笑点头道：“姜道长的安排可以说是已经大致的指明了方向，剩下的我们完全做起来无压力。不过我有几个疑问，希望姜道长讲明。”

　　姜乐道：“老总请说。”

　　“第一，纯阳分院一共二十所，每一所招收多少人为上限？然后分院培养的修炼者，纯阳观是全部接受，还是另有他用？”

　　说完，老者目光灼灼的看着姜乐。

　　姜乐笑道：“老总就是老总，一眼就能看中关键。不过老总请放心，纯阳观可不是什么人都能进的，我虽然广撒网，却只抓大鱼，剩下的不足以进军仙道的，纯阳观绝对不会接受，所以到时候他们是加入各大门派还是各大世家，亦或者是为国家服务，那就看你们各自的手段了。另外每个分院招收多少人，暂时不定，二十所分院会按照地域来划分，各收各的，能够收到多少，就看国家和那些门派世家的努力了，人多了，以后你们的实力就增加的多，人少了，就只能看着别的分院壮大。”

　　老者目光一亮，含笑道：“果然是仙道大派，走的是精英路线，佩服佩服。”

　　姜乐笑而不语。

　　你这不是佩服，而是放心吧。

　　不过大家心知肚明就好，没必要说出来。

　　“我还有第二个问题，关于宣传方面，曾经的修炼，可是国家严禁的，就算我们大力宣传，也会遭受质疑，不知道姜道长会如何帮助我们宣传？”

　　姜乐道：“这个更简单了，只要国家方面准备就绪，我会派人出手，或许，我也会亲自出手，救人救灾，甚至施展法术来让世人见证修炼是真实存在的。”

　　老者微笑：“会让道长的妖修弟子出手吗？”

　　姜乐点头：“会的，只要能够用的到的地方，肯定会出来打破流言。”

　　“那我就放心了，纯阳观如此大力支持，我代表国家，同意和纯阳观合作，来建立修炼体系新华夏。”老者再也不犹豫，直接认真说道。

　　姜乐轻笑：“看来我这一路的表现没有白费，终究是打动了老总了。”

　　老者哈哈大笑：“我是从苦难时代走过来的，如今身居高位，却只能看着资本主义走在前列，迎头追的辛苦。如今我们也有了新的道路，我现在的期望就是，待来日，资本国家知道了修炼体系的好处，反过来吃我们的屁股灰，想一想，都觉得画面很美好啊哈哈哈哈哈。”


第696章 幻神的任务

　　晚上，老总在纯阳观又享受了一顿仙家灵食，酒足饭饱，带上了姜乐赠送的一些地仙界小特产，这才心满意足的离开了纯阳观。

　　守候在纯阳观外的政府人员看到老总平安出来，这才松了一口气，一个个连忙护卫老总离开。

　　看着军队远去的背影，姜乐笑了笑，回转纯阳观内。

　　“当家的，这就摆平了？”幻神凭空出现在姜乐身边，疑惑的问道。

　　姜乐点头：“暂时是朝好的方向发展了，不过我们也不能只顾这一方，我们的目的是为了招收更多的精英弟子，而不是专门为人族培养人才的。你这段时间多努力一下，准备炼制更多的试炼幻阵阵盘，不需要多大多好，只要能提供试炼的效果就行，天朝计划开始后，我准备在国外也投放一部分。”

　　幻神嘻嘻一笑：“这个没问题。不过我也有个疑问，当家的能不能帮我解答？”

　　姜乐好笑的看着幻神道：“你还有想不通的时候？”

　　幻神妩媚一笑，羞涩道：“人家也不是万能的嘛。”

　　姜乐没有被她的妩媚迷惑，开口道：“你有什么疑问？”

　　幻神道：“虽然国家是人族的主导，不过我们为了收弟子这么让步，会不会不太好？以后若是国家方面觉得纯阳观太好说话，得寸进尺怎么办？总不能对人道官员动手吧，那样因果牵涉太大。”

　　姜乐笑道：“看得很深啊。这一点其实不用担心，只要政府按照计划行事。日后人族就不是政府说了算了，纯阳观会成为所有人族心目中的圣地，只要是修炼者。必然都要维护纯阳观，或许短时间内还看不出什么，但是数十年后，只要大劫中地球没有毁灭，那么地球人族的未来，纯阳观说了算。”

　　幻神嘻嘻笑道：“就知道当家的不会那么败家，可是你也说了。天道不允许仙道太过干涉人族未来的，你这样真的好吗？”

　　姜乐道：“我说过仙道干涉人族未来吗？在地仙界两年，我也算是走了很多地方了。了解了不少，地仙界的人族国家自有自己的发展道路，但是一旦仙道门派招收弟子。举国皆动。亿万人欢腾，这就是仙道和人道并列发展，既不干涉，又能得人道精英。我的目的是把地球打造成纯阳观未来的弟子储备之地，至于发展方式，我会把地仙界的一些好的方面搬过来，到时候纯阳观大势已成，地球可不就是现在这样了。我会促成统一的，区区巴掌大一点地方。却那么多国家，对以后发展也不好。”

　　幻神点头：“原来如此，既然当家的胸有成竹，那我就不多说了，计划开始后，我会拿出足够的试炼幻阵的。”说完幻神眼中有些兴奋的继续道：“在纯阳观闷了这么久，总算是找到一个正事了，当家的，以后试炼空间是不是我说了算啊？”

　　姜乐摇头：“不是。”

　　“啊？”幻神傻眼，旋即泫然欲滴，一脸委屈道：“当家的，不带这样的，我为了布置试炼空间，可是拼了老命了，最后一切准备好，你却要摘我果子，这太不地道了。”

　　姜乐道：“这可不是摘你果子，你身为纯阳观的人，为师门做事是理所应当的。再则不让你做主，是因为你太不靠谱了，我不放心。”

　　幻神气结：“我怎么就不靠谱了？纯阳观这两年还不都是我在操劳，鞍前马后，呕心沥血，没想到我如此尽心尽力，居然还被当家的不信任，我真是，命好苦啊。”

　　说完幻神还真就流下了泪水，一脸碰到黑心地主，被逼的活不下去的模样。

　　对于幻神完虐影帝般的演技，姜乐是心知肚明的，脸上并没有露出一点同情的神色，只是静静的看着幻神哭。

　　果然，哭了一会儿，却被姜乐当猩猩看，幻神不乐意了，这货已经对我的表演免疫了吗？这可不是好兆头啊。

　　“咳咳，当家的，给个痛快话吧，这试炼空间千万里地域，除了我，还能有谁能够全方位，无差错的掌控，在这方面，阵灵是不可取代的。”幻神立马换了一个理由，脸上委屈的表情也变成了傲然。

　　姜乐轻笑：“的确是不可取代，不过天底下又不是只有你一个阵灵，地仙界更是有出售的更高级别的阵灵，随便买一个回来，只要定下血契，完全听命于我，不比你好多了。”

　　幻神面色发黑，咬牙切齿的道：“当家的，咱摸着良心说话，我哪里不好了，我为纯阳观付出的难道就不多？你这样说我，我真的很寒心。”

　　姜乐道：“我知道，你付出的多，但是你这跳跃的性子，太过于危险，说不定就闹出了事，所以试炼空间，不能让你做主。”

　　幻神正要发脾气，突然面色一动，欢喜道：“当家的是说，不让我做主？”

　　姜乐点头。

　　“那就是说，我还是可以管理的对吧？”幻神弱弱的问道。

　　姜乐点头：“正是。”

　　幻神翻眼道：“那你怎么不说明白，害我心里哇凉哇凉的，差点想不开就此散了灵识，也免得无法承受那种心疼。”

　　姜乐无语。

　　你要是愿意自散灵识，本道长就相信太阳是从西边出来的。

　　“好了，别在这里跟我斗嘴了，试炼空间的确离不开你，但是试炼空间的载体玲珑玉钡必须交给我师父掌管，你只能当副手，什么时候我师父说你合格了，我什时候就把试炼空间的掌管权交给你。”

　　幻神哼道：“说的好听，其实还不是剥削，这是许下一个空头支票，逼着我努力工作啊，电视上演多了。”

　　姜乐淡然道：“我就是这么安排的，你可以不答应，我无所谓。”

　　“当然答应了，纯阳观太小，弟子太少，哪有试炼空间有趣，日后本女王大人掌管试炼空间数十万甚至数百万修炼者的试炼，一定会很好玩的。”幻神目光发亮，一脸期待。

　　姜乐认真道：“试炼空间除了试炼外，另外一个要求，就是让纯阳观的圣地身份深入人心，我想这一点对于一个阵灵来说，应该不难的，你能不能掌管试炼空间，就看这个事做的好不好了。”

　　幻神点头：“放心吧，不就是潜意识引导加各种好处嘛，妥妥的。”


第697章 地球之变（一）

　　政府答应了合作，那效率是没的说，不过两日时间，就在全国各大城市铺开了架子，二十个分院地址按照全国二十个区域已经划分好。

　　五日后，纯阳观拿出了一千个测验幻阵阵盘。这阵盘需要用元晶作为能量供应才能开启，一块百元晶都可以保证测验幻阵一万次的运行。这一点也只能姜乐才有元晶供应，等于掌握了测验幻阵的命脉。

　　每个测验幻阵都不大，里面只有三个小测验，一是测验修为，分别是法力和气血。另外一个是测验心性。这三个测验，唯有通过心性和法力气血的任意一种，就算是有了进入纯阳分院学习的资格。

　　当然按照华夏六百余城市的计算，一千个阵盘超过许多，姜乐言称多余的一部分赠送给国家，一部分赠送给各大世家门派。

　　总之，阵盘在姜乐手中不值钱，哪怕是用一千个阵盘换取一个天赋绝顶的道修弟子，那都是赚大。

　　领取了阵盘后，国家和武修门派还有世家当即就把一千个阵盘瓜分一空。

　　国家方面不必说，自然是拿了大头，剩下的每个世家，门派也都各有一个，甚至一些中小型门派联合起来，也能得到一个。

　　随后，由国家牵头，姜乐改编提供的基础道诀，基础功法，基础炼丹，基础炼器等直接印刷出版，每日出书数百万套。由各地政府转发下去，先是政府官员尝试。然后再逐步下放，城市的下放到小区，县乡的下放到农村。

　　高层直接把这个定位学习精神。即便是各地政府看不懂，但是那种几十年来形成的渗透能力，还是在短短数日之内就把工作完成的很到位，悄无声息的，就融入到了普通老百姓的生活之中去。

　　一个礼拜后，整个华夏出现了一股修炼风。

　　政府说了，这是从秦皇古墓中找出的上古练气士传承下来的功法。若是诚心修炼，道修篇可以修心养性，减少疾病。武修篇可以增加气力。强身健体。

　　就连那丹道篇都可以炼制灵丹，包治百病，炼器篇可以制作上古时期的木马流牛，铁骨飞禽。

　　本来刚开始。所有的民众都是持怀疑态度的。毕竟科学时代，这种修炼什么的，都是歪理邪说，天底下哪有那么好的事情。

　　再说了，就算这些都是真的，那也是上古年间的老古董了，现在医学发达，生活富足。有什么是不能保证的，何必弄什么修炼找苦吃？

　　不过在政府的天赋神技—大会精神技能下。所有官员的孜孜不倦贯彻下，慢慢的有人半信半疑的开始尝试。

　　毕竟政府推荐，还那么大力度，几乎出门人人必说修炼的事儿，肯定不会害人，否则闹大了，政府也兜不住不是。

　　再则，不过是尝试而已，若是无效，那么不管了就是，又不会少一块肉。

　　种种心态下，民众开始尝试修炼。

　　不过天地间的灵气很少，特别是城市，几乎可以说没有。所以刚刚开始，几乎没有人能修炼出什么效果来。

　　倒是有些年老者经历了浮沉，看淡了生死，心态平衡，尝试道修篇后，感觉精神好了，睡得深了，吃嘛嘛香。

　　可是这也不算啥好效果吧，所以渐渐的，修炼风冷却下来，坚持的人少了，人们就把修炼的事儿当成了茶余饭后的笑谈。

　　就在这时，突然一群人的出现，让所有民众目瞪口呆。

　　江西，南昌，抚生南路。

　　一辆大巴疯狂的狂驰，一路横冲直撞，横行无忌。

　　在大巴后面，数辆警车鸣警追击，时不时的还有枪声传开。

　　看到如此，无数的民众吓得仓皇逃窜，躲避灾难。

　　也有胆大的民众拿出手机，相机拍摄，甚至还有一辆路过的采访车突然掉头，也跟着追击了上去。

　　很快，大巴冲到了几辆大型车后面，没有撞开道路，反而让大巴死了火。

　　突然的状况把四周的人群吓的逃散一空。而后警察包围上来。

　　不过当警察靠近的时候，突然大巴上爆发了强大的火力，子弹不要钱的向外倾泻，把冲上来的警察又压了下去。

　　街头枪战，这种电影中的镜头突然出现在现实中，把所有人都惊呆了，而后有不怕死的货，悄悄的开始拍摄，然后上传网路。

　　微博，论坛，拍客，微信，快手，忧酷，吐豆，嗖虎各个渠道一时间多了数百个全方位证实真实枪战的照片，小段摄影和身为目击者的激动言论。

　　不超过五分钟，在某种推波助澜的力量下，这些照片，摄影突兀的就传播扩散开，十传百，百传千，很快被转载了数万次，然后数十万次，让上网的大多数网民都看到了这个。

　　甚至那个不知道为什么有胆量跟上来的采访车居然不怕死的站出来，拉出线，在本地电视台开始直播，让正在看电视的人都看到了现场的报道。

　　这一下，南昌火了。看到了事故的人，都开始在网上搜索更多信息，居然发现能在网上看到现场直播，这下网民们兴奋了。

　　这可是亲眼目睹现场版的大天朝警察神威啊，不知道能不能把那些为非作歹，无恶不作的坏蛋抓捕！

　　距离大巴不远处的一辆商务车，车内早已经被改装成了一个小型工作室，四个年轻男女正在操作电脑，手指快的让人眼花缭乱，车内只听到噼里啪啦的敲键盘声音。

　　顷刻后，四个人中的一个戴眼镜的圆脸女孩大喜道：“OK了，现在观看现场直播的人已经超过了我们的预定人数，可以开始第二步计划了。”

　　车内一个马尾辫，身穿黑色职业西装，显得干练的女子点点头，对躺在一个大椅上，身穿军装，正在闭目打坐的壮硕男子道：“真圆大哥，你可以出动了。”

　　壮硕男子真圆猛然睁开眼睛，目中泛动精光，他面无表情的点头道：“知道了。”

　　说完真圆站起来，打开了车门，然后一步垮了出去，扬起身体，目光不屑的看向正在和警察对峙的大巴悍匪。

　　“一群小杂碎，居然要出动我，真是大材小用了。”

　　马尾女子微笑：“虽然是小任务，但是作用大，真圆大哥就不想让外界凡人见识一下你已经刀枪不入的铁布衫吗？”


第698章 地球之变（二）

　　真圆舔舔嘴，眼中露出一抹兴奋。

　　“的确，我真圆是两百年来第一个横练铁布衫大成圆满之后再突破，由外而内，凝聚气血暗劲，周身防御更强一倍，再加上纯阳观出品的金刚符，不说打中几枪，就是站着让这些小杂碎用机枪横扫，短时间内也打不死我。”

　　马尾辫笑道：“既然如此，那还不快去，小心怠慢了工作让大队长知道了，你就是变成铁金刚，也要被她弄成绕指柔。”

　　大队长三个字入耳，真圆的眼孔忍不住一缩，旋即没好气的道：“行了，我现在就去，提什么大队长。”

　　话落，真圆大步向大巴冲去。

　　马尾辫转身对身后道：“打开摄影，全方位拍摄。”

　　“是！”圆脸女孩再度面对电脑，细长的手指啪啪啪的开始敲键盘。

　　而后马尾辫转身看着已经跑远的真圆，嘴角扬起一丝微笑，用外人听不到的声音呢喃道：“我们的时代，要来了。”

　　警匪僵持不下，现场的气氛已经十分凝重。

　　悍匪那边还劫持了人质，枪战片刻后，悍匪主动停止了开枪，嚣张的放言让警察让开道路，否则一分钟杀一个人质。

　　听到大巴内传来的惨叫声，似乎人质还不少，这一幕让警察面色难看，骑虎难下。

　　而那些胆大的围观群众都是群情激奋。

　　真是太嚣张，太无情了。这群悍匪灭绝人性，简直就是人渣啊！

　　还有那些通过直播看到场景，直接听到悍匪的话的网民们更是怒不可言。一个个在南昌电视台的网络直播下方评论。

　　几乎是一分钟内，评论直接出现了数万条，并且还在每秒钟数百条，持续不断的增加，也就是说，目前观看直播的就超过了数万人，甚至更多。

　　若不是南昌电视台网站早有准备。这一下就可能让网站当机。

　　而那些评论，几乎没有一条是温和的语言。

　　“干死劫匪，解救人质。”

　　“神枪手呢？狙击枪呢？直接狙击啊。一枪一个，看谁杀的快。”

　　“麻痹劫匪没人性，老子不是南昌的，否则不上去踹死逼养的。”

　　“警察叔叔。不要放过劫匪。弄死他们，一定要弄死他们。”

　　……

　　网民那比劫匪还要嚣张的话，却是看得围观中大快人心，然后参与的人越来越多。

　　不过网民们嘴上说的凶，可是大部分都知道，这是一个难题。

　　悍匪手中有枪，有人质，有掩体。警方想要解救人质，击毙悍匪。嘴上怎么说都是没用的，这需要周详的计划。

　　可是悍匪也不是傻蛋，要求警方让开道路，提供车辆，而且一分钟没来就杀一个，这是逼迫警方啊。

　　网民们都开始祈祷了。

　　警察叔叔快想办法吧，千万不要让悍匪伤害到无辜的人质。

　　砰！

　　就在所有人都束手无策的时候，突然一声闷响传开。

　　这响声在安静的街道上，是那么的清晰，那么的引人注目。

　　然后响声不断传开，砰砰砰的声音不绝。

　　所有人都看向了声音传来的方向，然后所有人都惊呆了。

　　只见不远处的街道上，一个身材魁梧，身穿军装的男子正在跳跃而来，正是真圆。

　　他每一次腾空都有四五米高，七八米远，每一次落下，都把一辆轿车顶踏碎，而后就这样以电影中才看到的特效飞行动作狂奔而来。

　　这响声让所有人傻眼，让电脑前听到声音却没有看到具体的网民们也都是心中焦虑。

　　我去，到底什么声音啊？难道是警察出动了秘密武器了？

　　擦哦，这拍摄的摄影师太不专业了，这都出现动静了，你怎么就不挪移一下？赶紧转身啊。

　　靠靠靠，转身，快转身，我要看。

　　好好奇啊，到底是什么啊？

　　似乎冥冥中感受到了无数网民的怨念，拍摄的摄影师突然反应了过来，然后手忙脚乱的开始转身。

　　然后真圆踏车飞跃的一幕落在了所有网民的眼中。

　　看到那一起一落，所有网民都傻眼了。

　　某处民居，一个正在喝饮料的女孩看着电脑突然瞪大了眼睛，放到嘴边的饮料也忘了往嘴里塞，饮料流淌进入了胸前，流入了沟中。

　　某处办公室，一个大胖中年，正边看边打电话，可看到真圆飞跃的一幕，他话语一滞，手中的苹果六一下子掉在了地上。

　　某处网吧，一个青年男子正在点烟，看到真圆飞跃的一幕，刚点燃的火就这样定住了，任由火苗摇摆，把火机烧得滚烫。

　　这样的场景，出现在无数个地方，或家中，或公司，或网吧，所有看到真圆踏车飞跃的一幕，全部都以各种方式呆住了。

　　砰！

　　随着最后一声巨响，真圆直接腾空七八米，飞跃了十多米，然后重重的砸在了大巴顶上。

　　然后，他整了整衣领，摆出了一个足以让女人尖叫的姿势，冷酷的看向四方。

　　这时候，无数看到这一幕的人终于都反应了过来。

　　似乎冥冥中早已经注定，所有人这会儿，不论是平日言行无忌，还是谨慎温和，或是彬彬有礼的人，现在，都在心中一致的冒出了一个词。

　　卧槽！

　　似乎不说这个词，就不足以宣泄心中的震惊，不足以表达自己的思绪。

　　而一致之后，所有人都沸腾了。

　　大巴中的劫匪。围攻的警察，现场的观众，看直播的网民。

　　所有人都沸腾了。

　　特别是南昌电视台网站下的留言，更是刷屏速度赶得上跑车了。

　　“轻功，我敢断言，这绝壁是轻功。”

　　“霸气，太霸气了，这一定是武林高手。”

　　“膜拜啊，华夏功夫传承，终于见着真人了。”

　　“难怪作为华夏特有的武林，从未在民间看到武功高人，原来都被接入了军中啊，真是太幸福了，我从小就有武侠梦啊！”

　　“求介绍，求认识的出来透个底啊。”

　　“加一，求爆料，求知情人士。”

　　“加二，南昌的朋友们，出来说话了，我出十万求轻功男的信息，只要是真，当场打款。”

　　“土豪威武，同求，只要是真，我这小屁民也出五千。”

　　“我出三千。”

　　“我出一万。”

　　……


第699章 地球之变（三）

　　网民被真圆霸气的出场震惊了，无数人想要知道真圆的具体信息，奈何无人得知。

　　而在现场，也是一片安静。

　　警察们看傻眼了，不知道该怎么办了。

　　悍匪也愣住了。

　　这是什么人？怎么可能打破万有定律，居然飞过来了！

　　不过很快，悍匪就反应过来了。

　　卧槽，敌人都跑到头顶上了，还愣个屁啊，赶紧灭了他啊。

　　一个悍匪头子怒吼一声，举起手中双枪，对着车顶就是一顿狂射。

　　其他悍匪反应过来，或用手枪，或用冲锋枪，对着车顶狂扫。

　　哒哒哒的枪声猛然响起，打破了这街道的安静。

　　坏了！高人虽然轻功了得，但是轻功再好，也没有子弹快啊！

　　有警察起身大叫：“壮士小心。”

　　“小心啊轻功哥！”

　　无数的网民也都紧张的心提到了嗓子眼。一个个瞪大眼睛，一眨不眨，想要看到轻功哥用牛逼的轻功躲避子弹。

　　但是这一幕注定要失望了。

　　装逼的真圆，完全没有闪避的想法。一动不动的站在车顶上，任由车中的悍匪用子弹狂扫。

　　“完了，我的轻功哥。”

　　“呜呜呜，轻功哥，你干嘛要装逼，这下我的武侠梦要破碎了。”

　　“轻功哥，一路走好，我会想念你的。”

　　“轻功哥……”

　　……

　　无数网民，心中都绝望了。自发的开始发帖子悼念。

　　没有人会相信轻功哥在这样的子弹下还能活下来。

　　不过又过了一会儿。

　　刷屏的悼念没有了。

　　不是网民们过眼就忘，不关心了，而是他们。惊呆了。

　　只见大巴上的轻功哥傲然而立，巍然不动，就如同一座压在大巴上的岩石一般。

　　悍匪的子弹打在他的身上，没有把他打倒，甚至轻功哥动都没有动一下，依然保持着那个姿势。

　　他是死了吗？

　　不可能。

　　被那么多枪对着扫，不管是什么人。都不会说动都不动一下的。

　　有问题，大大的有问题。

　　网民们一个个屏住了呼吸，瞪大了眼睛。期待着真相。

　　而现场的警察们，观众们，也都是一个个身体绷紧，死死的看着大巴。

　　到底怎么回事？

　　为什么在那么多的子弹下。这个人却还是这么坚挺。

　　他这是在用身体消耗悍匪的子弹吗？

　　额。消耗悍匪的子弹？

　　有些警察猜到了这个，都是倒吸冷气，一个个震惊的握枪都握不稳了。

　　谁会这么干？谁敢这么干？这他妈是黄继光啊！

　　咔！咔咔！

　　突然，悍匪的枪声停止了。

　　子弹，耗尽。

　　而这时，被现场观众，警察，网上网民。看电视的群众瞩目的真圆，突然就动了。

　　他脚下一跺。整个人掉进了车厢内。

　　这一下所有人都沸腾了，是真的沸腾了。

　　之前表现轻功，还可以说是武林人，还可以说是武功。

　　但是现在这是怎么回事？这尼玛子弹都打不死了，这还是人吗？这世界上有这样的人吗？

　　激动的人群，再次在南昌电视台网站下的评论区狂刷评论，一个个发表着自己的激动，自己的思考，自己的认为。

　　但是更多的人没有来得及写，而是在紧张的看着直播现场。

　　轻功哥，哦不，现在应该叫不死哥，他到底，能不能干掉悍匪，解救人质？

　　砰砰砰砰砰！

　　闷声不断的在大巴内响起，有人从车窗飞了出去，也有人把铁壁砸出了一个人形的凹面，甚至整个大巴都在颤抖，似乎不堪承受。

　　不过几个响之后，大巴渐渐安静了下来。车内，静寂无声。

　　现场沉默下来，没有人说话，就连附近的车也都熄火了。

　　咔嚓。

　　大巴的车门突然自动打开。然后真圆走了下来。站在车门口，伸手从被子弹打破的衣内掏出了一包红金龙，然后捏出一根烟，含在嘴上，用火柴点燃。美美的吸了一口，对天吐出。整个人在烟雾之中，如同一位孤傲的猛虎，似乎在对天长叹，高处不胜寒，无敌真寂寞。

　　现场的观众：……

　　围攻的警察：……

　　看直播的网民：……

　　所有人都没有了想法。所有人都只是看着，深深的看着，似乎要把这个人记在眼中，记在心里，永远的不要忘记。

　　真圆满意的看着四周的反应。

　　他知道自己火了。

　　大火特火，绝对会让人族未来几十年都记住自己。

　　因为自己是武道彻底覆盖人族时，出来秀身手的第一人。

　　任何事，任何人，只要占了第一，那就是记录，那就是荣誉。

　　而这个荣誉，是国家给他的。

　　当然，在真圆内心最深处，他更加感激纯阳观。

　　若是没有纯阳观的丹药供应，自己也不可能这么牛逼。若是没有纯阳观的计划，自己也不可能这么风光。

　　这一刻，他心中，纯阳观至高无上。

　　啪啪啪啪。

　　一阵急促的脚步声传来，警察们靠近了过来。先是敬畏崇拜的看了一眼真圆，然后一个个冲入了大巴内。

　　他们虽然激动自己见证了一个奇迹，但是他们也没有忘记自己的本职工作。

　　救人重要。

　　真圆微笑着对众人点点头。然后漫步离去。

　　他的姿态极为潇洒，让所有人都看得目光火热，深为着迷。

　　奇人呐！

　　没有走多远，突然一个人拦住了真圆。

　　这是一个女人，很漂亮，一头乌黑的亮发披散在肩头，面容因为激动而变得潮红，眼神更是秋波如水，如果真圆这会儿问约吗？相信得到的必然是满意的答案，甚至女人会比他更加迫不及待。

　　不过真圆没有说。

　　这历史性的一刻，没有什么能比得上荣誉。

　　女人自然是一路跟踪的不怕死女记者。在她身后，是摄影师。摄影师也很激动，甚至全身都在颤抖。

　　不过他很坚定的把镜头对准了真圆，给他来了一个特写。

　　这个特写，让看直播的网民都看清楚了真圆的长相。

　　一头简单的碎发，国字脸，浓眉大眼，微厚的嘴唇，有一圈淡淡的胡须。

　　虽然不是很帅，但是很有型，再配合一身凌厉的气势和孤傲的眼神，这是一个真正的男神，所有女人心中此刻都在这样咆哮。

　　女记者很激动，不过职业素养让她很快压下心中的激动，颤抖着声音正要发问。真圆就先一步开口了。

　　“你好美女，只可以问一个问题。”

　　很厚重磁性的声音，很迷人，但是话语不容拒绝。

　　女记者愣住，眼神一动，就决定问一个最关键，估计也是民众最想知道的问题。

　　“先生，你为什么不怕子弹？”

　　真圆微微一笑，似乎很迷人，让女记者都忍不住有些犯花痴了。

　　“因为我练了铁布衫，最高境界，刀枪不入。”


第700章 地球之变（四）

　　上海，人民路，红锦大酒店。

　　三十五层高的摩天大楼，此刻浓烟滚滚，弥漫云霄。

　　酒店下的四方，都已经被戒严，数千民众被紧急疏散，数百消防官兵已经凝神以待。不过看着整个大厦都在向外冒着黑烟，所有官兵都是心中沉重。

　　火势太猛，不是区区几杆水枪，几个灭火器能够扑灭的。

　　但是身为人民子弟兵，他们必须冲锋在第一线，若是他们都认了输，那被困在大厦中的人，就再也没有希望了。

　　很快，装备就位，水枪上手，在消防官兵的长官带头下，所有人毫不犹豫的冲入了正在浓烟翻滚的大厦中。

　　这会儿，市委书记，市长，全市所有大小领导都赶了过来，时刻关注着救火情况。

　　警察，武警，甚至一些驻军部队都已经陆续赶来，然后在领了灭火装备后，一个个也都冲入了大厦中。

　　但是随着时间一分一分的过去，大厦的火没有被扑灭，反而黑烟更重，时刻有人忍受不了恐惧，居然从大厦的窗户跳了下来，但是落地后，无一生存。

　　这种情况让在场的官员都是目眦欲裂。

　　亲眼看着人在自己面前摔死，这是一种精神上的折磨，让他们生出了一种无力感，那是想救却救不了的愧疚和自责。

　　市委书记忍不住了，抢夺了一个喇叭，声嘶力歇的大喊大叫着，让大厦内的受困者不要冲动。官兵正在努力救火，正在努力抢救，一定会没事的。

　　等市委书记声音喊哑了。市长接着来，然后其他大小领导，都拿到了喇叭开始呼吁。

　　很快，又有几架直升机飞过来帮忙抢救。

　　但是不管什么手段，都是狼多肉少，被困大厦内的人，依然还是有很多。不断的呼救着，有人甚至已经受了伤，还有昏迷的。甚至还有已经在浓烟中停止了呼吸。

　　时间慢慢流逝，突然，冒黑烟的大厦冒出了火焰。

　　从一个个窗户中冒出来，喷吐三丈火焰。骇人心神。

　　市委书记看得目中泛红。拿出对讲机嘶吼道：“带队的人是谁？你是怎么灭火的？怎么越灭越大，你是干什么吃的？”

　　良久，对讲机中传来虚弱的声音：“对不起，书记，我尽力了，火焰事发地是在大厦的中层，一部分向下蔓延，一部分向上蔓延。我们的人冲不上去，对不起……砰……”

　　“队长。队长你振作点，队长。”

　　对讲机中传来了急切的呼喊。

　　市委书记呆住了，慢慢的，手无力的垂了下来。

　　其他所有的领导也都沉默了。

　　火灾已经无法控制，这样的特大火灾事故，他们所有人都要负责。

　　啪的一声，市委书记丢掉对讲机，撸起袖子，操起一个灭火器，快步向大厦跑去，同时大叫道：“都跟我冲，谁都不准拉下。”

　　领导班子和其他警卫的官兵警察们都惊呆了，连忙上前拦住了市委书记。

　　“书记，您不能冒险，您是主心骨啊，你这要是出个什么事，会失控的。”有人苦苦劝解。

　　市委书记一言不发，一拳把拦住自己的人锤开，然后继续冲向大厦。

　　“书记，打死我，我也不能放手。”

　　倒地的人顾不得脸上的痛，死死的抱住了市委书记的腿。

　　“你不放手，回去我就撤了你。”市委书记怒吼。

　　“撤吧撤吧，我不在乎了。”抱住是市委书记的人低头不顾。

　　“你！”

　　“老黄，不能冲动。”市长也跑了上来，气结的呵斥。

　　市委书记眼中泛泪，颤抖着嘴唇道：“我不能，我不能眼睁睁看着，我……”

　　“我知道，我也一样心痛，一样难过，但是我们不能冲动，否则就要乱了。”市长苦口婆心。

　　“老天。这是几百条人命啊！为什么？这是为什么？”市委书记仰天呢喃，泪水终于忍不住滑落。

　　“老天有灵的话，它就该下雨了。”市长咬牙嘲讽。

　　噼啪！

　　一声霹雳，突然晴空响起。

　　市长脸上的嘲讽定住。

　　市委书记也是愣住了。

　　刚才划过天空的，是闪电吗？

　　晴空霹雳？

　　这是在警告我们，不要冒犯它吗？

　　噼啪！

　　霹雳继续响起，摒弃连续不断，慢慢的，晴朗的天空，一团黑云慢慢的凝聚。

　　黑云凝聚很快，每分每秒都在变大，慢慢的就覆盖了整个红锦大酒店上空，不多，也不少。

　　“这是？”市长感觉自己的舌头打结了，震惊的说不出话来。

　　市委书记呆愣之后，眼中浮现惊喜，浮现希望，颤抖道：“有救了，酒店有救了。”

　　噼啪！

　　雷电声不绝，黑云逐渐压低，如同一块蕴含着恐怖威势的陨石，让地面无数看到的人都深深的被震撼了。

　　这是什么东西？

　　乌云？

　　不对，从未见过这样的乌云！没有见过这样的雷电。

　　昂！

　　突兀的，一声龙吟在黑云中传出。

　　这声音比雷电更加让人震撼。更加让人胆寒。

　　有怪兽吗？

　　唰。

　　黑云中一个半截身躯探了出来。

　　这是一个巨大的身躯。在数百米的高空，也被人看得清清楚楚。

　　蛇身独角，头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、耳似牛，口旁有须冉，颌下有明珠。

　　龙头！

　　所有看到这个头颅的人，都惊呆了。

　　这是眼花吗？这是幻觉吗？

　　可是那么真实，那么的清楚。

　　看看四周，也都是惊呆的样子，总不可能是集体幻觉了吧！

　　“龙！”市委书记开口了，只说了一个字，却明白的展现了心中的震惊。

　　“是不是我不该吐槽的。”市长弱弱的说了一声。他很恐慌，刚才骂了老天。

　　市委书记咧嘴一笑：“骂得好，骂的有救了，若是有惩罚，我和你一起担着。”

　　“我们小小的肩膀，承担的起吗。”市长苦笑。

　　就在这时，一声巨大的霹雳声中，黑云突然开始下雨。

　　这雨颗颗都有花生那么大，覆盖了整个大厦。

　　大厦边的人群感受到了冰凉的雨，一个个都是目露惊喜，欢呼雀跃。

　　市长舔了舔嘴，惊讶道：“这是海水？”

　　市委书记咧嘴一笑：“管他海水河水，只要能够灭火，那就是好水。”

　　昂！

　　龙吟声继续传开。隐约可以在黑云中看到一条巨大的身影在翻滚。随着它的动作，黑云中飘下的雨，居然开始倾斜，向大厦中倾斜，那嚣张的火焰，瞬间被压下去一截。

　　这是神龙降雨吗？

　　见此一幕，人生无憾了。


第701章 地球之变（五）

　　很快，在倾斜的雨水下，大厦的火焰慢慢的熄灭了。

　　最后，只剩下一缕缕黑烟还在冒起，而大厦中，那数百被围困的灾民，都是惊喜交加的欢呼雀跃。

　　昂。

　　天空的黑云越来越少，那飞腾的龙更加清晰了。

　　虽然只是独角，虽然没有四爪，但是腾云驾雾是真，呼风唤雨是真，救人更是真的不能再真。

　　这绝对是龙，华夏传说中的图腾神兽。

　　所有人都迷醉的看着天空，看着飞龙。

　　在人们的印象中，见到鬼是撞邪，见到死人是忌讳，见到神明则是福缘，这龙和神仙，在人们的心中，几乎是同一等级的存在。

　　所以现在所有的人都觉得自己得了福缘，要多看几眼，或许就能福缘更多。

　　啪，在所有人都震惊的看着龙的时候，突然失火大厦的高层，一声闷响，然后一个房间那被打碎的玻璃框架突然松开。

　　一个站在阳台，扶着框架的小女孩猛然身体往下一坠，好在小女孩灵巧的抓住了框架，吓得浑身发抖，脸色发白。

　　“蓝蓝，抓紧，你要抓紧啊！”

　　在房间内，一个中年美妇吓得花容失色，惊慌失措的大叫着冲过去。

　　“妈妈，妈妈，我怕，妈妈，救我。”

　　小女孩身小力弱，虽然及时抓住了框架，但是框架上还有玻璃，把她的小手划破。流了很多血，再加上高空的恐惧，手脚发软。小女孩哭喊了几句，就控制不住的松开了手。

　　中年美妇扑上来，伸手却抓了一个空，当下她心脏一寒，双眼一翻，昏死了过去。

　　“妈妈！”。

　　掉落的小女孩在空中哭喊了一声。

　　这声音也惊动了围观的人群。

　　等看到是有人掉下来，而且还是一个小女孩的时候。所有人都倒吸了冷气，一个个心跳到了嗓子眼。

　　完了，一条小生命。

　　昂！

　　突兀的。龙吟传开，然后飞龙下落，身体摇曳，直接追了下来。

　　“咦？是飞龙！”有人呢喃了一句。

　　“这是要救人吗？”又有人回应。

　　旋即两人反应过来。都是瞪大眼睛：“卧槽。飞龙下来救人了？”

　　很快，更多的人反应过来，这下回过神的人们有了更多的动作，有人拿出手机拍摄，有人准备到下面准备帮忙。

　　而更多的人在祈祷。

　　神龙，一定要拯救成功啊。

　　小女孩掉落的很快，本来在三十层，眨眼间就掉落到了二十层。然后每秒都是几层的往下掉。

　　而飞龙的速度更快，它龙头往下一低。整个身体就好像一道利箭，闪电般的冲向了小女孩。

　　小女孩，十三层。

　　龙，二十五层。

　　小女孩，九层。

　　龙，十一层。

　　小女孩，五层。

　　龙追上了。然后张口一喷，一个气泡吐出，把小女孩裹住了。顿时小女孩下落的冲势为之一顿。

　　不过气泡一闪即破，龙抓住机会，身体轻轻一扭，就让小女孩落在了自己的身上。

　　小女孩几乎是本能的就抱住了龙的身体，眼神还是呆呆的，似乎还没有从死亡的恐惧中回神。

　　龙默默的看着小女孩，温柔的扭头在小女孩脸上舔了一下。

　　温暖的湿润让小女孩眼神终于出现了一点神采。她又呆呆的看着龙。感觉真是一波未平，一波又起，这是什么怪物？会吃人吗？

　　龙看出了小女孩眼神中的疑惑和惊怕，开口道：“小妹妹，我叫红菱，你可以叫我红菱姐姐。”

　　“姐姐？”小女孩愣了愣，弱弱的道：“姐姐长的好奇怪。”

　　红菱笑道：“不奇怪啊，因为姐姐是龙呢，姐姐可以变成人身哦。”

　　“真的吗？”小女孩眼睛一亮。

　　红菱点点头。

　　小女孩咧嘴一笑：“对哦，我还没有谢谢姐姐救了我呢，妈妈说了，得到别人的帮助，就要感谢，蓝蓝现在还小，不能给姐姐帮助，以后蓝蓝长大了，一定会回报姐姐的。”

　　红菱一笑：“不用客气，以后当一个好孩子，就是对我的回报了。嗯，咦？”

　　话音未落，红菱的龙眼突然一睁，怔怔的看着小女孩。或者说，看着小女孩破碎衣服下的手臂。

　　在手臂上，一个小巧的书本胎记，极为的醒目。

　　小女孩疑惑道：“红菱姐姐，怎么了？”

　　红菱回过神，笑道：“真是千里因果一线牵，姐姐这是高兴的。”

　　小女孩茫然不解。

　　红菱也不解释，看了看下面的人群，她放弃了直接离去的想法，落到了地面。

　　一条龙在面前出现，这是多么惊人的事。

　　而当这条龙还落在了身边的时候，那更是一种无法言语的体会。

　　总之，在一阵惊讶之后，人群开始靠近。

　　一条行云布雨来救人的龙，怎么也不会是坏龙吧。

　　靠近了，趁机摸一下，沾沾龙气，说不定以后就会平安一生，发财致富了。

　　不过当人群靠近之后，惊人的一幕发生了。落地的神龙，突然光芒一闪，变成了一个人。还是一个女人。

　　一身红色的衣裙，一头乌黑亮丽的头发，一张貌美如花，清纯脱俗的面孔！这绝对能够秒杀任何一个选秀的佳丽，任何一个名校的校花。

　　“变人了？我去，龙真的能变人。”有人惊呼。然后在诸多怒视目光下怯怯的缩了头。

　　“哇，红菱姐姐你真的会变啊，你是奥特曼吗？”小女孩大眼睛扑闪扑闪的，满是崇拜的目光。

　　红菱一笑，绝美的面孔更添三分魅力，如春天盛开的鲜花，让人不忍转睛。

　　“姐姐不是奥特曼，姐姐是龙君哦。”红菱笑道，旋即目光一动，开口道：“你叫什么名字？”

　　小女孩嘻嘻笑道：“我叫白素，小名蓝蓝，今年三岁半哦。”

　　“白素！三岁半！”红菱的眼睛更亮了，夸赞道：“白素你真是一个可爱漂亮，聪明勇敢的小女孩。”

　　小女孩羞涩一笑：“别人都是这么说。”

　　“咳咳，这位仙子，你好。”一声尴尬的话语传来，打断了红菱和白素的对话。

　　红菱眉头一皱，转身看去就发现是两个中年男子，正是市委书记和市长。

　　俩人都是面带笑容，看起来似乎想要巴结一下的样子。

　　红菱直接挥手丢出一个小本子，开口道：“别打扰我，展开救援工作吧。”

　　市委书记和市长面面相觑，打开小本子一看，直接傻眼了。

　　国务院特别助理，红菱龙君。


第702章 地球之变（六）

　　国字开头的证件，这尼玛大了天去了。

　　而且还是直接直属那个地方的，还是特别助理？

　　我去，感情这不仅是一个天上神龙，也是一个地下的神龙啊！

　　市委书记和市长相互看了一眼，两人眼中只有震撼，只有惊骇，却没有怀疑。

　　就凭人家的神龙身份，让二人干点事，二人也不能拒绝不是，没必要整出这么一个经不起推敲的身份来。

　　“红菱龙君，我黄翎代表上海全体官员，代表受困的数百民众，感谢您的救助大恩。”

　　虽然红菱不耐烦，不过市委书记却不能不表态。

　　红菱道：“好了，在这里说废话，不如去拯救一下受困的人更实在。”

　　“哎呀，我妈妈还在楼上呢，她想让我先走，可是飞机飞走了，我就掉下来了。”白素也惊呼了一句，稚嫩的声音十分的清脆着急。

　　红菱眼神一动，开口道：“我上去帮你救妈妈。”

　　说完红菱身影一掠而起，腾空直上。

　　刚刚靠近过来的人群见到这一幕，都是看傻眼了。

　　市委书记和市长看的倒吸冷气。

　　“老黄，你说国家有这样的存在，为什么以前从未听说过？”市长小声问道。

　　市委书记苦笑：“我若是知道，之前也就不用那么惊慌失措了。”

　　“看来我国的水也深啊，以我们这个身份地位。居然都还有不知道的事情。”市长叹息。

　　市委书记面色微动，开口道：“老宋，你觉不觉得。这个红菱龙君似乎对这个小女孩很上心啊。”

　　“有吗？”市长一直担心红菱惩罚他不敬老天呢，哪有心思观察其它。

　　市委书记一笑，蹲下身看向白素道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　“我叫白素。”

　　小女孩口中回答着，眼睛却是不断的看着大厦，希望着妈妈不要出事。

　　“白素？好名字，白素。你认识刚才那位姐姐吗？”市委书记问道。

　　白素摇头：“以前不认识，现在认识了，红菱姐姐很好哦。我感觉的到。”

　　市委书记笑道：“的确，红菱龙君可是行云布雨，拯救万民，自然是好的。”

　　白素笑道：“不是哦。我是感觉到红菱姐姐的心很好哦。似乎很恭敬我，而且她身上有一股让我很亲切的气息，嘻嘻，好怪啊。”

　　“咦？”市委书记和市长面面相觑，还真的有关系啊。

　　不过这会儿红菱再度从空中飞落，她的怀中抱着一个女子，看样子已经昏迷不醒了。

　　等红菱落下来，白素就跑上前抱住了女子。一脸的关切担忧道：“妈妈怎么了？她死了吗？”

　　红菱笑道：“白素不要担心，你妈妈只是昏迷了。现在就可以醒来。”说完，红菱对着中年美妇一挥手，一股水灵气拂面，闭目的中年美妇突然眉头一动，咳嗽了两声，慢慢的睁开了眼睛。

　　“蓝蓝，蓝蓝。”一醒来，中年美妇就急切的呼喊。

　　“妈妈，妈妈，我在这里，我没事的妈妈。”白素连忙扑下去，抱住了中年美妇，娇声回应着。

　　“蓝蓝？”中年美妇看到白素，一下子欢喜了，死死的抱住白素，就好像珍宝失而复得一般。

　　“妈妈。”蓝蓝也露出的开心的笑。

　　红菱站在一边，默不作声，只是眼神闪烁，似乎做着某个难以抉择的决定。

　　市委书记看到红菱的表情，连忙开口道：“龙君可是有什么为难的事，不知道我们能否帮得上忙？”

　　红菱瞥了他一眼：“不是让你去救人吗？怎么还杵在这里。”

　　市委书记脸上一抽，尴尬不语。

　　市长连忙插话道：“龙君，我们两个人虽然自己不觉得，但是我们身处的位置不一样，我们要做的是站在这里，就是做到最好了，若是冲进去了，不但不能帮忙，还会阻碍工作，希望龙君不要误会。”

　　红菱皱眉道：“又是这样，人类的思维真是复杂，算了，你们自己决定吧。”

　　市委书记和市长松了一口气，都是暗暗无语，这龙都是这么难以交流吗？

　　“妈妈，你还没有感谢救命恩人哦。”白素和中年美妇抱了一会儿，就开口说道。

　　中年美妇反映过来，连忙道：“对对对，我要感谢，是谁救了你，又是谁救了我？我可以付出所有来报答。”

　　白素嘻嘻笑道：“是红菱姐姐哦，她可是龙。”说着白素还模仿了一个龇牙咧嘴的动作。

　　“龙？”中年美妇目光转了一圈，看向了红菱。

　　红菱点头：“不要想了，就是我救了白素，也救了你，你说你可以付出所有来报答我，对吗？”

　　中年美妇毫不犹豫的点头：“对，你需要什么，只要我能给的，我一定给。”

　　红菱看向白素；“我要她。”

　　“啊！不行，这个不行。”中年美妇连忙抱紧了白素，瞪眼怒视红菱，语气格外的坚定。

　　市委书记和市长也是吓了一跳。

　　市委书记开口道：“那个，龙君，你要蓝蓝干什么？”

　　红菱看向白素，小丫头虽然年纪不大，但是也知道红菱似乎想要自己，大眼睛扑闪扑闪的似乎很疑惑。

　　红菱道：“这是我和白素之间的因果，就算现在我不带走她，再过几年，她还是会主动跟我走。”

　　“不可能，我的女儿谁都不跟，你到底是什么人？想要蓝蓝干什么？”中年美妇激动的大叫，看她的样子，似乎白素成为了她生命唯一的支柱，若是白素被人抢走，那她就会生不如死。

　　红菱道：“先不要激动，我要白素跟我走，对她只有好处，本来这事应该在她七岁的时候出现的，没想到现在就让我遇到了她，或许这是冥冥中自有注定。”

　　中年美妇不相信的摇头：“不可能，我不认识你，你凭什么说她七岁会跟你走。”

　　“凭她手臂上的经文胎记。”红菱回答。

　　中年美妇面色一变，抱住白素爬起来就要跑。

　　红菱眉头一皱，身影一掠挡住了中年美妇的去路。

　　“让开，你们这些混蛋，我跑到哪里你们追到哪里，难道你们真是冷血无情，连一个小女孩都不肯放过？”中年美妇大骂。就连白素看着看着红菱的眼神也变得警惕起来。

　　红菱愣住，皱眉道：“什么混蛋？难道除了我之外，还有人在寻找白素？这不可能，白素转世前，只有我师尊知道。”


第703章 地球之变（七）

　　“又是转世，你就骗鬼吧，我不会相信你的。”

　　听了红菱的话，中年美妇反而更加不信任了，目光中也浮现了怒火和仇视。就连白素都变得沉默下来。

　　红菱面色难看了。

　　看来在自己等待接引白素贞入门的这几年，早已经有人想捷足先登了。

　　可是白素贞转世，只有师尊一人知道，又是谁能够预料，还派人半路抢夺？

　　沉默片刻，红菱突然一掠，从中年美妇怀中把白素夺走，然后一闪到了五六米外。

　　中年美妇大惊失色，正要开口大叫，红菱纤手一捏法决，轻轻一弹，中年美妇的额头就出现了一道镇气符。

　　定住了中年美妇，红菱看着抱住的白素道：“白素，你相信我吗？”

　　白素默默的看着红菱半响，这才点头道：“我感觉的到，红菱姐姐不是坏人，而且，你很亲切，比以前那些要抓我的人要好得多的多。”

　　红菱一笑：“白素，你以后就叫我红菱吧，别叫姐姐了，我承受不起。”

　　白素歪着头，不明所以。

　　红菱把白素放下来，继续道：“白素，我也是要找你的人，但是我可以告诉你，我找你是为了你好不是为了抓你。”

　　白素不解道：“红菱姐姐，那你为什么要找我？而且我真的是什么菩萨转世之身吗？”

　　“菩萨转世之身？”红菱愣住，惊讶的道；“谁说你是菩萨转世之身的？”

　　白素道：“是一群大和尚。他们说我是菩萨转世之身，要迎接我回去。”

　　红菱面色难看了：“和尚？你这么说，我倒是知道了可能。看来佛门对地球还真是不死心啊，居然想要利用你。”

　　白素嘟嘴道：“大和尚说我手臂上的佛经就是证据，还要我多多感悟佛经，这样我就会恢复前世记忆，能够再次成为菩萨。”

　　红菱道：“白素，那佛经是封印你的东西，你可千万不能参悟。不然就要被控制了。”

　　白素得意笑道：“我没有参悟哦，每个月我都会做一个梦，好象有很多佛经在我脑海中响起。让我感悟，可是我感觉那个佛经很不好听，所以我每次都拒绝了。”

　　红菱面色大变：“经文洗脑，看来真的等不了了。白素。你必须和我回去。”

　　白素看了看被定住的中年美妇，为难道：“可是我妈妈。”

　　红菱也看向中年美妇，想了想，一挥手把中年美妇头上的镇气符撤去，然后开口道：“这位女士，如果你想让自己的女儿不被人利用，就听我把话说完。”

　　中年美妇被红菱的手段镇住了。

　　这个人挥手就把自己定住，若是要抢自己的女儿。自己绝对拦不住的。

　　身体能动，中年美妇先是上前抱住了白素。然后警惕的道：“你说吧，若是你不能说服我，我绝对不会让女儿跟你走的，就算是死也不会。”

　　红菱道：“你放心，我说的是真话，而且完全是为了白素好，不过这里不是说话之地，我们找个安静的地方。”

　　“好！”

　　“等等，我们可以去吗？”市委书记连忙询问。

　　红菱道：“不行，这是我道门中的事情，你们世俗众人少牵涉为妙。”

　　说完红菱突然化身为龙，身影把中年美妇和白素卷起，一闪消失。

　　看着消失不见的红菱仨人，市委书记和市长相视一眼，叹息一声，感觉心中空落落的。

　　不过红菱三人走了，但是她却留下了龙的传说。而且各方位，各角度都有照片，录像留下，短短时间内就传遍天下，引起了哄然大波。

　　除了真圆和红菱制造的大动静外，另外还有不少武修和道修不再潜伏。或出手帮助警察惩凶罚恶，或出手画符镇邪，降服恶鬼，一时间整个华夏故事不断，并且有图有真相，也有人证物证。惊的世人一愣一愣，不知道这个世界怎么了，感觉突然好陌生。

　　就在这时，沉默的政府突然召开了新闻发布会，表示对目前发生在华夏的各种神奇事件做出公布。

　　下午两点，京城国宾馆。

　　虽然太阳火辣辣的，但是此刻在国宾馆内，却是人头攒动，人声鼎沸。不仅有黄种人，白人，黑人都冒出来一大批。

　　所有人都原地等待，把摄影机对准了发布台。

　　发布会准时开始，在一阵热烈的掌声中，一群人从后面的通道走了进来。然后其中一个身穿军装，佩中将衔的四十多岁的男子走上了台。

　　看到中将，现场记者轰然议论开了，很显然认出了这位中将是谁。

　　这位可是国内晋级最快，而且在军方做出了多次重大贡献，有多个闻名世界的新现代军事战略方案和著作。甚至中外各个势力一致认为，这位在未来必然是华夏军方的代表人物，身份地位，可谓举足轻重，话语权很有份量。

　　既然是他出来公布的事情，那绝对是八九不离十，绝无虚言。

　　中将目光平静的扫视了一圈众记者，也没有废话，直接开口道：“诸位记者朋友，今天的发布会和以往不同，我也就不说公式话了，现在我宣布，关于目前发生在国内的一系列神奇事件，华夏表示全部负责，他们的出现，不论是人，还是神兽，都是国家认可后才出现在民众面前的。”

　　场面瞬间沸腾。

　　“真的是国家认可的，这么说，我们华夏真的有武林，有刀枪不入的武林强者？”

　　“太兴奋了，这是我当记者来听到的最让我激动的消息，我不知道该怎么说了。”

　　“我有好多疑问，将军，那刀枪不入的军人到底是什么身份？他修炼的真的是铁布衫吗？”

　　“将军，那神龙真的是神龙吗？它为什么是独角？还有，神龙和神话中的龙宫有没有关系？这世界上真的有神仙吗？”

　　……

　　记者们一个个面色潮红，神情激动，一个个高举话筒，都想要问出自己的问题。

　　中将宽厚的手一压，那凝重的将军威势让现场的议论为之一静。

　　“大家不要着急，今天的新闻发布会是一次全方位的宣布，我会尽量解答大家心中的疑问，不过大家一起问，我不知道该回答谁了，按照老规矩，点名提问，现在第一个，左边第二排第三个女记者。”

　　“谢谢爸爸。”哪里站着的一个娇小可爱的小女孩惊喜的呼喊了一声。

　　众记者：“……”


第704章 地球之变（八）

　　一嗓子喊出去后，娇小女孩也是反应过来，脸上一片羞红。

　　老爸给自己制造机会，没想到却被自己一口喊破，真是丢死人了。

　　不过现在提问重要，娇小女孩很快压下心头的羞意，快速道：“周将军你好，我是京城日报记者，我想问，在华夏，武林江湖是不是存在的？如果存在，为什么之前只有传闻，没有出现？”

　　中将点头道：“江湖是存在的，不过这是大众对于练武之人的片面之解，真正的江湖不叫江湖，而是武修界，而那些练武之人也不叫武林高手，而是武修，武修传承可追溯到上古时期，曾经的武修，头顶天，脚踏地，威震万古。只不过末法时代，一切修炼都没落了，所以武修也没落，在建国伊始，为了保证科技的发展，国家限制武修在大众面前出现，所以之前很少人知道武修的存在。”

　　解释完，中将继续道：“右边第二排第五个。”

　　这是一个中年记者，似乎也很有名，众记者都屏住了呼吸，听他提问。

　　中年记者连忙站起来笑道：“周将军你好，我是人民日报记者，我想问，既然是为了保证科技的发展，为什么现在武修又出现了，而且还有神龙那种传说中的神兽。”

　　中将道：“因为随着科技的发展，人民生活好了，但是身体却差了，各种各样的疾病几乎在每个人的一生中都会出现，继续这样下去。就算我们发展到了可以远航星空，移民外星的程度，但是我们人类的体质却变得极差。这样是不好的，所以经过深思熟虑，严谨的讨论，我们决定把修炼与科技同步，让民众都可以修炼出一个好身体，在未来的发展中，为国家奉献自己的一份力量。至于神龙。这个大家估计更加好奇吧，说实话，我第一次看到神龙的时候也是差点吓尿呢。”

　　中将的一句顽皮话让在场的众记者都是笑了起来。

　　“说到神龙。她的来历，我暂时不能告知外界，因为牵涉太大，目前还不适合公布。大家只需要知道。神龙是真实的。而且和政府有着良好的关系，甚至神龙本身就在政府担任某个职务，她是我们的朋友，若是以后神龙在某处再出现，有人幸运的看到了，请不要大惊小怪，若是想要她的签名，那么可以拍马屁。或许有机会也说不定。”

　　这话说的有些含糊，不过倒是肯定了神龙的真实。

　　在场的人激动了。一个个高举着手，想要让自己被看中。

　　中将很快又点了一个，这次却是一个外国白人女孩，长相甜美，一头金黄的头发如波浪搭在肩膀上，配合前凸后翘的火爆身材，绝对是一个诱人的娇娃。

　　似乎很意外自己被点中，白人女孩大喜过望，连连感谢了几句，这才举起话筒激动的用纯熟的中文开口道：“我叫维娜，我从小就在中国长大，中文就是我的母语一样，而我从小就喜欢中国神话中的各种神兽，比如龙，凤凰，麒麟，好多好多，那些都是很美很漂亮的。”

　　说了半天，她就在夸奖神话中的神兽，没有提问。

　　不过在场的人听了，却没有人生气，反而微笑倾听。

　　说了好一会儿，维娜这才反应过来，尴尬道：“对不起对不起，我太忘形了，我想问，除了神龙，以后还会有其它神兽出现吗？”

　　得，这绝对是个神兽控。

　　中将点头笑道：“维娜女士，我可以很肯定的告诉你，你以后肯定能看到更多的神兽的。”

　　维娜大喜，连忙再次感谢，看样子，她都忘记了这是新闻发布会场。

　　中将继续点名。

　　这一次被点到的是一个韩国记者。长的很磕碜，作者懒得介绍。

　　“周将军你好，我没有想问的，我只是想要转达我们国家民众的一个意愿。”

　　咦？

　　在场的记者们傻眼了。

　　中将也是微微一愣，旋即似笑非笑的问道：“这位记者朋友，请问你想要转达什么意愿？”

　　韩国记者兴奋的道：“在贵国上海出现的神龙，乃是我大汉民族的护族神兽，还请贵国把神兽还给我们韩国。”

　　啥？

　　众记者膛目结舌，无言以对了。

　　我去哦，这韩国人又来了。尼玛怎么见什么，什么就是你们的，这样下去，要不了多少年，整个地球都是韩国的了，说不定韩国还会成为人类的发源地也说不定。

　　中将面不改色，轻笑道：“这位记者朋友，你凭什么肯定，上海出现的神龙，是贵国的？”。

　　韩国记者傲然道：“因为它的独角。中国神龙，是双角，我们韩国神龙，是独角，这一点，我们韩国有石雕神兽证明。”

　　说着韩国记者还拿出了照片，其中赫然就是一个石雕神龙像。而且这石雕神龙和上海出现的神龙一模一样。

　　众记者无力吐槽了。

　　这个不用想，一看就知道是临时雕刻的。尼玛从未听说过韩国有独角神龙的说法，独角兽听说过，那也不是韩国的啊。

　　中将笑了笑，点头道：“原来如此，说实话，我们华夏和神龙也只是合作关系，我们并没有指挥神龙的权利，所以贵国若是认为神龙是贵国的，那么很好，贵国只要能够请神龙回去，我们肯定也不会阻拦的。”

　　韩国记者急切道：“那么请周将军告诉我们，神龙现在在哪里？”

　　中将戏谑笑道：“这不是贵国的护族神龙吗？为什么还要问我呢，而且我听说，古时候有祭坛，可以祷告先祖，祈求神灵。我相信贵国肯定也有这样的祭坛吧，不如你们摆下祭坛，奉上各种祭品，祈求神龙降临，说不定有效哦。”

　　韩国记者傻眼，无言以对。

　　中将目光一闪，继续道：“对了，忘了告诉你，神龙是有名字的，她名叫红菱，号红菱龙君。你们祈祷的时候可别弄错了，惹恼了神龙。红菱龙君行云布雨的能力很多人都是看到了的，若是惹恼了神龙，让韩国十年八年的不下雨，那可就是罪过了。”

　　“啊！”韩国记者吓得面色一白，差点没有瘫倒下去。这一幕看的人极为鄙视。

　　中将没有再搭理韩国记者，继续点名提问。


第705章 地球之变（九）

　　“周将军，关于之前政府投放，要求民众修炼的那些秘籍，就是武修的功法吗？”

　　“不是，这些修炼的基础功法，不仅包括武修，还有道修和一些特殊的技艺，其中道修难修，万里挑一，武修好练，也要百里挑一，初始并不会有什么太大的杀伤力，最大的好处，就是强身健体，延年益寿，所以大家也不要担心有人修炼成功后会无所顾忌，胡作非为。”

　　“周将军，既然国家方面这么大力推广修炼，那么不仅仅只是提供基础的修炼功法吧。”

　　“不错，基础功法只是为了全民健身，让大家都有一个好身体，好状态，目前民众还没有接受，待日后修炼成为了大众的习惯，人人都修炼以后，只要修炼有所成，想要更进一步的，就可以到指定部门报备登记，届时另有安排。”

　　“周将军，您的意思是，以后谁都可以成为不死哥？”

　　不死哥是真圆的外号，在华夏现在可是红遍了半边天，粉丝已经达到数千万之多。那种窜红的速度，让不知道多少人羡慕嫉妒恨，眼睛都红的出血了。

　　“不死哥大家可能觉得很厉害，刀枪不入，霸气无双。但是我可以告诉大家，不死哥在武修界的境界，也不过是普通而已，我大天朝亿万子民，其中肯定有无数的天才，若是肯努力，以后肯定能够超越不死哥，成为新的神话。”

　　随着一个个提问。慢慢的记者们把想要了解到的东西都了解了，每个人都是心中火热，一片热血。

　　这是华夏复兴啊。

　　和欧洲的文艺复兴一样。

　　华夏武修。道修再次出现，代表着华夏走上了属于自己的未来大道，相信未来，华夏必定能够再次踏足人类巅峰，成就万国来朝取经的盛世。

　　中将笑道：“提问环节结束了，现在我宣布第二件事。”

　　还有事？而且还是放在压轴的位置，肯定不一般。

　　热血未消的众记者们。一个个又激动起来，就和打了鸡血似的，所有人都是目光炙热的看着中将。

　　“武修。道修的事，大家都知道了，那么为了普及此事，让大众能够接受修炼事宜。政府已经在全国范围内开辟了二十所学院。只要在武修或者道修上能够修炼成功。然后通过虚拟幻境的测试，那么就可以报名进入学院深造，我可以保证，只要肯努力，从学院出来后，最弱的都是不死哥。”

　　众记者一片哗然。

　　这不仅是为中将的保证哗然，更加肯定的是，在培养修炼者的道路上。政府已经有了成熟的方案，有了培训的方式。只要民众认可了修炼，相信日后强大的修炼者将会源源不绝的诞生，或许几十年后，华夏就会转变成为一个修炼的社会。

　　“周将军，您刚才说了虚拟幻境的测试？请问，这是什么样的虚拟幻境的测试？”一个外国记者激动的询问。

　　这问题一出，所有记者都反应过来。

　　对呀，光去想修炼了，虚拟幻境是怎么回事？难道我大天朝的科技已经发展到这种程度了？

　　在游戏横行的现代，若是说有人没有玩过游戏，那简直就是微乎其微。

　　而为游戏着迷的人，那一个没有身临其境去玩转游戏的念头。

　　但是虚拟这个词，却是把所有的游戏爱好者阻挡在现实之外，无可奈何。

　　中将笑道：“这位记者朋友问得好，这就是我要说的第三件事，我国在科研方面，取得了最新的进展，用科技和道家的炼器结合，研究出了真正的虚拟幻境，只要进入其中，就好像来到了另外一个世界一样。”

　　“真的是虚拟幻境？这怎么可能，美国都还只是处于测验阶段，并且还只是最简单的三维虚拟和简单的精神传导，天朝怎么可能完成了虚拟环境的研究！还投入了使用！”外国记者似乎对这方面很熟悉，闻言直接不相信的摇头。

　　中将微笑道：“为了给记者朋友们一个直观的印象，这一次我们会在现场展示一下虚拟幻境，让诸位记者朋友们亲身感受一下虚拟幻境是不是真实。”

　　亲身感受？在这里？

　　记者们沸腾了，议论纷纷，都是心中涌现激动，震撼，好奇种种情绪。

　　当然，在场的中国人还有自傲。

　　若是华夏真的研究出了虚拟技术，那就是说华夏已经站在了科技巅峰，至少在某一方面，华夏已经一马当先，领先外国数十年甚至数百年。

　　随着中将的指示，在后台中的人中，走出来一个老道士。

　　这个老道士鹤发苍颜，仙风道骨，他手托着一个脸盆大的圆盘，上面画着诡异玄奥的符文，在最中间却是一个卡槽，中间镶嵌着一个乳白色的晶石。

　　老道士似乎也很激动，眼神中精光浮动，有种摄人的风采。

　　中将道：“这是虚月道长，他是武陵山真武观观主，乃是一位通脉境的得道高修，现在就由他为我们展示虚拟幻境。”

　　众记者惊讶的看着老道士。大多都是不明白，为何一个虚拟幻境需要一个道士来操作？

　　不过也有少部分人根据之前中将所言的科技和炼器结合，猜想到了一些。

　　虚月道长对着众人微微颔首，也不说话，他把手中圆盘放在了一处空地，后退几步，然后双手恰捏法决。口中念念有词。

　　猛然，虚月道长双眼一睁，手中法决变动，指向了地上的圆盘。同时大声呼喊：“幻灵阵盘，启。”

　　一道赤红光芒从他指尖飞出，落在了地上的圆盘之中。

　　下一刻，本来安静的圆盘突然嗡鸣一声，然后颤抖起来，旋即，圆盘中间的乳白晶石突然亮起，从圆盘的两边延伸出两道光线。

　　光线流转，快速的形成了一个高三米，宽两米的大门。

　　虚月道长这才一收法决，微笑点头。

　　众记者看傻眼了。

　　这就是虚拟技术吗？怎么看起来像是道家法术？

　　这光门，难道就是虚拟幻境的入口吗？这太不科学了吧，头盔呢？营养液呢？导线呢？难不成是整个人身临其境的体会吗？这，这简直突破天际，不敢想象了。

　　果然，中将轻笑一声，道：“诸位记者朋友们，请跟我来。”

　　他说完，第一个走到了光门前，然后一步跨越进去。

　　下一刻，中将消失不见了。

　　众记者倒吸冷气，真的消失了，这不是虚假的。

　　而后众记者一个个眼神火热，呼吸急促的蜂拥而上。

　　人家堂堂中将都带头了，我们这等小屁民难道还会害怕？

　　再说了，这可是虚拟幻境的体验，过了这个村，下个店不知道什么时候再遇到啊。


第706章 对战佛门

　　纯阳观，前殿，一道流光从天而降，落下后光芒一闪，显出了三个人。正是红菱，白素和中年美妇。

　　“咦？红菱你回来了，让姐姐看看，是不是又变大了。”

　　不等红菱反应过来，幻神凭空出现在红菱背后，然后双手毫不犹豫的就覆盖在红菱的胸前。

　　红菱眉头一动，纤指一掐法决，瞬间在身边方圆几米内的灵气被阻绝，下一刻，背后的幻神凭空又消失。

　　“哎哟，这才出去几天，就变得这么不可爱了，居然和姐姐我都生分了，人家好伤心。”幻神又在另外一处出现，一脸幽怨的看着红菱。

　　红菱淡然道：“我有事找师尊，他在哪里？”

　　幻神嘻嘻一笑：“你让我亲一个，我就告诉你。”

　　红菱皱眉看着幻神道：“看来你中毒更深了，不用你通知，我自己找。”

　　说完红菱对白素还有中年美妇道：“跟着我走。”

　　白素和中年美妇这会儿都被幻神惊了一下呢。

　　这个女人好古怪，一出来就耍流氓，而且看着好风骚的样子。

　　“唉，别这样嘛，你找当家的干什么？还有，这两个人是谁？”幻神上前拦住红菱，眼神饶有趣味的看着白素和中年美妇。

　　或者说，她在看着中年美妇，眼神还有些兴奋。

　　红菱目光一闪，认真道：“幻神，这可是师尊要找的人。你不能乱来，否则师尊会生气的。”

　　幻神好奇：“当家的要找的人？我为什么不知道呢？”

　　红菱道：“小女孩叫白素，是白素贞转世之身。”

　　“呀？她就是白素贞？”红菱惊呼了一句。目光灼灼的打量白素，看的小女孩依偎在母亲怀中，怯怯不语。暗道，这个阿姨的目光好邪恶。

　　“原来是这样，那我帮你通知。”幻神面容认真起来。对于白素贞的事，她也知道一些，这时候白素贞还不应该回来吧。肯定是出了什么事。

　　幻神一闪消失，片刻后又出现，开口道：“你师尊已经知道了。正在赶过来。”

　　话刚说完，突然天际一道流光飞来，如星辰坠下，落地后出现了两道身影。正是姜乐和寒妃。

　　“师尊。”红菱看到姜乐。眼中浮现一丝激动，连忙给姜乐下跪。

　　姜乐含笑把红菱扶起，道：“一别经年，让我看看你是胖了还是瘦了。”

　　红菱面上一红，羞涩道：“胖了几斤。”

　　姜乐哈哈大笑：“胖了好，说明红菱你没有什么烦心事嘛。”

　　红菱道：“师尊，我是很好，不过白素就不好了。”

　　姜乐目光一转。看向了中年美妇和小女孩。

　　中年美妇虽然身材极好，面相也佳。不过却是凡人一个，没有一点特别的气息。

　　不过小女孩就不一样了。

　　在姜乐眼中，她整个人就如同一个小精灵，身上的那种出尘灵动之气，非常醒目。

　　不过在小女孩身上，有一种浩大的力量把小女孩身上的出尘灵动之气遮掩了，只能偶尔才会泄漏一点。

　　姜乐点点头道：“的确非尘世俗儿，有灵性，你说她是白素贞转世之身，可有证据？”

　　红菱点头：“有的师尊，在白素胳膊上有一个佛经胎记，而且白素还拥有伤处自愈的能力，根据我传承白素贞的内丹得到的信息，这是白蛇的天赋异能之一，能够治愈伤患，当年白素贞行道天下，也是依靠这个能力，治好了无数的患者。”

　　姜乐笑了笑，走到了白素身边，蹲下来道：“小妹妹，让大哥哥看看你手臂上的胎记可好？”

　　白素眨巴眨巴眼睛，点头道：“我看得出来大哥哥你不是坏人，我给你看。”

　　“蓝蓝。”中年美妇阻止了白素的动作。然后看向姜乐道：“想要看我女儿手臂上的胎记，可以，但是这之前，我想知道你们到底是什么人？找我女儿到底有什么目的？”

　　姜乐一愣，笑道：“大姐不要担心，若是能够确定你女儿是我们要找的人，对她只有好处，没有坏处，若是你女儿不是我们要找的人，我们会把你们安全送出去，绝对不会伤害一丝一毫。”

　　中年美妇不满意姜乐的回答，哼道：“好处好处，都是给好处，但是之前要抓我女儿的，却是让她当尼姑，这也是给好处吗？”

　　姜乐皱眉：“当尼姑？怎么回事？”

　　红菱开口道：“这就是我带白素来的目的，师尊，现在有人开始寻找白素，而且那些人是佛门弟子，想要把白素贞接引回去。”

　　姜乐瞪眼：“佛门弟子？开什么国际玩笑，白素贞是我师妹，是我看着转世的，谁敢抢？嗯，佛门是怎么知道白素贞的转世的？难道是那个小子？”

　　眉头皱起，姜乐沉吟一下看向中年美妇道：“看来事情有些变化了，幸好你们遇到了红菱，否则还真的要被佛门坑一道，不过现在好了，你们既然来了，佛门哪些秃驴肯定不能再伤害白素的。”

　　中年美妇道：“那你们找我女儿，又是让她干什么？”

　　姜乐笑道：“当我师妹。这是我和你女儿的前世之约。”

　　中年美妇哼道：“前世，你能说点靠谱的吗？这简直就是无稽之谈，人哪有什么前世？”

　　姜乐认真道：“我说有，就一定有。”

　　中年美妇想反驳，可是一看姜乐的眼神，却是不自觉的气势就弱了，想说的话怎么也说不出口。

　　姜乐继续道：“大姐你先不要说，待我把来龙去脉和你说一边，你就应该知道了。”

　　中年美妇也觉得自己气势弱了，硬着脖子瞪眼道：“行，那你说，若是说的不靠谱，我还是不会相信你的。”

　　姜乐一笑：“在四年前，我的弟子，也就是带你们来的红菱，她因为体内龙脉的爆发，危在旦夕，我去西湖雷峰塔，寻找传说中被镇压千年的白蛇大妖白素贞的内丹，用来作为我弟子的龙脉容器，也能助我弟子化龙。而失去了内丹的白素贞，必须转世重修，因为她转世前，被佛门的一本佛经镇压，所以需要转世七年后，那佛经才会自动离去，届时白素贞的前世之灵就会苏醒。我本想让红菱在七年到来之前，以内丹转化的龙珠为引，前去接白素贞转世之身入门，没想到事情有了变数，佛门居然想半路截胡，好在你们遇到了红菱，现在一切回归正途。”


第707章 寒妃看不得秃驴

　　中年美妇瞪大眼睛道：“你说的太玄幻了，我不信，而且那什么白素贞，你确定不是神话人物？这世界上怎么可能真的有白素贞存在？”

　　姜乐道：“空穴来风，未必无因，这世界上有很多东西都是外界不知道的。”

　　中年美妇摇头道：“不管你们怎么说，我都不会相信我女儿是妖怪转世。”

　　“她是白蛇转世，我可以帮她恢复前世之灵。”

　　突然，有人插话。

　　众人看去，却是寒妃开口了。她面无表情，语气冰冷。

　　中年美妇想反驳她，可是看了一眼寒妃，就感觉到一股极为恐怖的威压，那威压没有直接针对她，但是就凭那简单的感应，就把中年美妇吓得不敢说话了。

　　姜乐惊奇的看向寒妃道：“你怎么帮她？”

　　寒妃道：“她身体内有一股让我很不喜欢的气息，我可以把这股气息从她身上剥夺出来。”

　　姜乐道：“那会不会伤到白素。”

　　寒妃看了一眼姜乐，没说话。

　　姜乐顿时就尴尬了。

　　这不是废话嘛，这不过是人间高僧的封印，自己居然怀疑一个金仙的手段。

　　而且这个金仙曾经还是两上西天，打的西天诸佛屁滚尿流的存在。

　　“好吧，那就麻烦寒妃了。”姜乐当即决定接受寒妃的帮助。

　　寒妃点头，目光看向了白素。

　　中年美妇大急，护住白素道：“你们想干什么？”

　　姜乐认真道：“我们在帮助白素。只要解除她身上的封印，也就是那个佛经胎记，她就能恢复前世之灵。也就不用担心她被佛门抓去当尼姑了。”

　　中年美妇看了一眼寒妃，认真道：“如果蓝蓝真的有前世之灵，那把那个什么封印解除，她是不是会变成另外一个人？”

　　姜乐一愣，想了想，好像还真是这样。

　　如果封印都没有了，白素贞的前世之灵就会苏醒。而现在的白素自然就无法幸存，被白素贞融合了。

　　这样可以说白素还存在，但是也可以说白素消失了。

　　姜乐无法欺骗中年美妇。只能沉默不语。

　　深深的看着姜乐，中年美妇面色有些发白，这已经不用问了，肯定是最坏的结果。

　　“不行。我不能让你这么做。我不要我的女儿变成另外一个人。”中年美妇咬牙切齿，语气坚定。

　　姜乐道：“大姐，这不是我残忍，而是如果任由你女儿这样，她还会受到佛门的迫害，而且，就算我护住她，待她七岁的时候。佛经自动离去，她的前世之灵还是会苏醒。到时候白素依然还是会变化的。”

　　中年美妇道：“就算她七岁会变化，那也是七岁的事情，现在我不要她改变，你们放我们走，求求你们了。”

　　姜乐摇头不语。

　　寒妃直接道：“废话太多了，我要灭除这个让我不喜欢的气息。”

　　说完不给任何人反映，她一伸手，一道蓝色仙光笼罩了白素。

　　中年美妇想要反抗，可是下一刻她就无法动弹了，只能眼睁睁的看着女儿被改变，她泪流满面，痛不欲生。

　　姜乐看得不忍，但是这是目前最好的情况了，姜乐只是略微不忍，就硬下了心肠。

　　嗡。

　　一道浩大的嗡鸣，被蓝色仙光笼罩的白素身上，一道金光亮起，然后白素的袖子直接破碎，露出了一截白皙的小胳膊。

　　而在她的胳膊上，一块大拇指大小的佛经胎记散发朦朦金光。并且从白素的肌肤上不断的浮起，似乎它还很抗拒，居然没有脱离。

　　寒妃看得眉头一皱，冷哼道：“菩提大悲经，没想到这种佛道真经居然在凡间出现！不过就凭你也想反抗我。”

　　寒妃眼眸一动，笼罩白素的蓝色仙光猛然变强，下一刻那起起伏伏的佛经胎记突然从白素的胳膊上脱离。

　　瞬间，一声尖叫传开，白素陷入了昏迷。

　　而那脱离白素的佛经金光大盛，欲破开寒妃的仙光，破空而去。

　　但是任凭它如何发力，在蓝色仙光下都只是做无用功。

　　猛然，佛经金光一闪，在佛经表面凝聚成为一个小小的身影，浑身金色，双手合十，盘坐佛经之上，给人一种慈悲祥和的感觉。

　　“阿弥陀佛，老衲法海，拜见仙子。”金色人影开口说话，惊的在场的人都是眼神古怪。

　　姜乐更是深深的看了这货几眼。

　　这就是法海？

　　看模样，似乎不过是三十多岁的样子，没有电影上的大胡子，只有一件袈裟裹体，身体肌肤散发朦朦金光，看样子就好像佛门罗汉一样。

　　寒妃冷冷道：“原来佛经中有罗汉元神存在，不过你放弃了罗汉果位，留在凡间，总不会是只想度化别人吧？”

　　法海沉默不语。

　　姜乐大吃一惊。

　　这货居然真的得了罗汉果位，那就是说，只要他愿意，就可以前往西天，长生不死了！

　　那法海为什么不去西天？反而还留在佛经之中，赖在白素贞身边不走？这货在电影中的形象就不好，没想到真实情况中，他还要更坏，自己罗汉果位都不要，也要残害白素贞。

　　面色一沉，姜乐也开口了：“原来是传说中的法海禅师，我就纳闷了，法海禅师你都得了罗汉果位，为何不飞升极乐，却还逗留人间？难不成你真的是和传说中一样，爱上了白素贞？”

　　“荒唐。”

　　法海终于开口了，直接呵斥反驳。

　　姜乐哼道：“既然不是爱上白素贞，那么你这是什么意思？生前封印了白素贞还不够。居然自己连罗汉果位都不要，也要继续镇压，难不成你真是为了成全白素贞吗？”

　　法海双手合十。诵了一句佛号，然后开口道：“道友说的不错，我是在成全白素贞，她虽然是妖，但是极有佛性，我想要度她成佛，这也是我生前发下的誓愿。白素贞不成佛，我就永不前往西天极乐世界。”

　　姜乐笑了：“原来如此，这么说你们佛门还真是一脉传承。看到好东西都要度入自家门庭才会满意。不过佛门讲求有缘，白素贞被你收服千年，却依然没有被你度化，那么这说明是没有缘分的。为何禅师你还要强求？”

　　法海认真道：“每个人都有佛性。都潜藏在内心的最深处，白素贞只是还没有感悟自身的佛性，只要我坚持不懈，相信白素贞总会有感悟的一天。佛曰，百世回眸，只要一世微笑，就足以。”

　　姜乐无语。

　　看来和佛门弟子讲道理是说不通的，这些人已经被彻底洗脑。有了自己坚持的道义和道路。若是不彻底，也就不能成佛了。

　　寒妃开口道：“相公。何必跟他废话，直接灭了他的元神，让他烟消云散。”

　　听寒妃的口气，这是发自内心的厌恶，出手也是姜乐前所未见的狠毒，居然要灭人元神，让法海连转世都不能做到。

　　看来寒妃虽然曾经的灵性自灭，但是那种仇视佛门，却依然留在了骨子里，让现在的新灵都被影响了。

　　不过这不是姜乐愿意看到的。

　　第一，法海是佛门弟子，而且都已经有了罗汉果位，即便现在不飞升，肯定在佛门也是登记了的，现在灭了他，只会让纯阳观和佛门彻底决裂，那么在地球自己不怕佛门，可是自己一去地仙界，相信佛门大能掐指一算，自己也是跑不掉的，这样太不划算。

　　第二，现在的寒妃虽然有些小瑕疵，但是总的来说还是很好的，自己想要恢复她的情感，却不是让她再度变成曾经的寒妃。所以她仇视佛门可以，但是绝对不能让寒妃滥杀，这样不说那些因果恶业，寒妃只要出了一次手，日后再遇到其他佛门弟子，肯定会毫不犹豫的滥杀，久而久之，寒妃就会彻底沦落为一个真正的魔头。这不是姜乐愿意看到的。

　　“寒妃，不要这样。”姜乐连忙开口阻扰。

　　寒妃眉头一皱，目光看向了姜乐。

　　这一次，她的眼神格外的冰冷，似乎打算连姜乐一起干掉。

　　姜乐被看得心中一冷，那种随时都可能被灭杀的死亡危机让自己的道心颤抖，几乎都要崩溃了。

　　这种充满恶意的眼神，让姜乐又是惊喜，又是苦恼。

　　惊喜的是，寒妃居然真的有了情感。

　　苦恼的是，这情感居然是恶念，而且还是六亲不认，连自己都不放过的那种。

　　姜乐相信，现在只要自己避开，寒妃绝对不会再对自己起恶念。

　　可是这一避开，就等于放纵了，以后的寒妃，就不再是寒妃，而是魔头。

　　这对她没有好处。

　　姜乐咬牙坚持，目光认真的看着寒妃道：“寒妃，不要这样。”

　　寒妃冷冷道：“让开，否则连你一起杀。”

　　“师尊。”红菱和幻神大惊，想要上前。

　　幻神可是知道寒妃的厉害的，红菱虽然第一次见，但是刚才那种蓝色的光芒，绝对不是法力，而是仙光。

　　这说明，这个女人是一个真正的仙人。

　　这样的存在，姜乐得罪不起，纯阳观也得罪不起。

　　“不要过来。”姜乐挥手阻止了二女的靠近，继续看着寒妃，然后他一步靠近，伸手抓住了寒妃的手。

　　这是一双虽然有些冰凉，但是却柔若无骨的娇手。

　　不过刚刚觉得握住舒服，下一刻一股极度的寒冷突然从寒妃的手中传导过来。

　　姜乐的手几乎以肉眼可见的速度被冻结。

　　剧烈的痛刺激的姜乐面容抽动，而他依然用温和的眼神看着寒妃：“不要这样，寒妃，以后的你，不是滥杀无辜的魔头，而是温柔善良的寒妃，不要被以前的你影响，不要。”

　　话音一落，姜乐的意识陷入黑暗。


第708章 再次被偷袭

　　再次醒来的时候，姜乐只觉得全身都在痛，每一寸肌肉都好像被撕裂了一般，简直痛不欲生。

　　不过姜乐心中却是松了一口气。

　　没死就好。

　　扭头四看，自己睡在自己房间的床上，在房间的桌椅边，寒妃正在绣花！！

　　看着那安静温和，静若处子的女人，姜乐不知道她到底有没有干掉法海。

　　“你醒了。”寒妃放下手中的刺绣，起身走到床边。

　　姜乐紧张的问道：“寒妃，那法海？”

　　寒妃面无表情的道：“他很好。”

　　姜乐大喜：“你没杀他？”

　　寒妃没回答，只是眼神古怪的看着姜乐。

　　姜乐被看的有些发毛。

　　之前这女人看自己的眼神，可是让自己的道心差点崩溃啊。

　　“你不怕死吗？”寒妃开口问道。

　　姜乐笑道：“怕，我还年轻，肯定没活够，怎么可能不怕死。”

　　寒妃道：“那为什么之前你阻拦我，就不怕我杀了你？”

　　姜乐默然，沉吟半响，面色认真的道：“说实话，理由有很多，但是总结起来，理由就两个，第一，我需要你。第二，我不想让寒妃变成魔女。”

　　寒妃深深的看着姜乐，突然她展颜一笑。那笑容发自内心，如同春天盛开的花朵，让姜乐有一瞬间的失神。

　　等回过神，姜乐惊骇道：“寒妃，你恢复情感了？”

　　寒妃摇头：“没有。”

　　姜乐一愣。

　　寒妃继续道：“我先谢谢你。之前我被以前的我影响了，差点入魔，是你让我压制了魔性。”

　　姜乐笑笑不语。

　　“另外。你抓我的手，让我的心跳动了一下。”

　　姜乐惊讶：“心跳动？”

　　寒妃点头：“这是一种让我很喜欢的感觉，我突然发现让你成为我相公，是非常正确的选择。”

　　姜乐干笑道：“你想多了，我就是想帮助你，没别的意思。”

　　寒妃道：“不管你有没有意思，我对你有意思就够了。”

　　姜乐无语。

　　“对了。这是奖励你的。”寒妃继续开口，随后她俯下身，嘴唇印在了姜乐的嘴上。

　　姜乐吓了一跳。又来！

　　不过现在的他，全身肌肉撕裂般的痛，根本动弹不得，无力反抗。只能任由寒妃非礼。

　　心中叹息一声。姜乐还道寒妃这不懂情爱的人。估计接吻也不会那么熟练，点到即止吧。

　　不过这一次姜乐失算了。

　　寒妃一吻上姜乐，一条小香舌就撬开了姜乐的牙齿，然后柔嫩接触。

　　姜乐眼睛瞪的滚圆，整个人就好像被雷劈了一样，脑袋完全空白了。

　　我去，她还会深吻！！

　　良久，寒妃起身。笑眯眯的看着姜乐：“你的心跳的好快。”

　　姜乐回神，就看到寒妃的手搭在自己的胸口。而自己的心，砰砰砰的快速跳动，几乎都要跳出胸口。

　　怔怔的看着寒妃片刻，姜乐苦笑道：“寒妃，你能不能不要总是偷袭我？这样是不好的，男女授受不亲啊。”

　　寒妃笑道：“我喜欢这样。而且我们是夫妻。”

　　“这夫妻只是口头一说，根本就没有长辈认可，而且也没有登记，是非法的。”

　　姜乐反驳。不过他的话说的毫无底气。

　　这世俗中的规定，对于一个仙子来说，完全没有约束力啊。人家说我是，我就算说不是，又能怎么样？

　　人家实力比自己强了不知道多少倍，完全没有反抗的余地嘛。

　　“母亲认可了。”寒妃继续开口。

　　姜乐面容一滞：“母亲认可？你说我老妈？”

　　寒妃点头：“母亲还说了，早点留个后，所以相公你要努力修行，早日凝结大日神符，这样我们就可以正常亲热而不是我压制寒气只能短暂的触碰。”

　　姜乐几欲抓狂。

　　这都什么跟什么，你是仙子好不好，你不能这么肤浅！

　　“不对，寒妃，你刚才的笑，不像是没有感情的，你到底有没有恢复情感？”姜乐狐疑的看着寒妃。

　　寒妃摇头：“没有，情感不是那么容易恢复的，我现在只是因为心动而让自己能够做出一些简单的表情。不过我找对了路，只要和相公在一起，我迟早会变成一个正常的人。”

　　说完寒妃目光认真的看着姜乐道：“心动的感觉很舒服，我想变成正常的人。”

　　姜乐和寒妃对视，久久无语。

　　“法海呢？还有白素贞呢？”姜乐不想多扯了，再说下去，自己都要道心大乱了。连忙转移了话题。

　　寒妃道：“法海被我封印了，白素贞和红菱在一起。”

　　“那白素贞，她恢复了没有？”

　　寒妃摇头：“没有。”

　　姜乐一愣：“怎么会没有？”

　　寒妃道：“白素贞的转世之灵已经复苏，不过她没有融合白素的魂魄，只是暂时潜伏了。”

　　姜乐一头雾水：“这是什么意思？”

　　寒妃看了一眼姜乐，道：“我猜，她想成全白素。”

　　“啊？”姜乐瞪大眼睛，想了想，开口道：“幻神，出来。”

　　半响无回应。

　　姜乐嘴角一抽。

　　寒妃道：“相公不要生气，这房间已经被我布下禁制，幻神进不来。”

　　姜乐无语。

　　得，越来越霸道了。

　　随后寒妃一招手，幻神的身影凭空出现，随同一起的，还有白素和红菱。

　　“哈哈，当家的醒了，怎么样？身体还舒服吗？”幻神笑嘻嘻的看着姜乐，眼神中有幸灾乐祸，看样子，对于姜乐受到的伤害程度，她很清楚。

　　姜乐瞪了幻神一眼，懒得搭理这货。

　　目光落在白素身上，姜乐这时完全可以感应到白素身上那无法隐藏的灵性灵韵。这绝对是修道的好苗子，一旦入道，修行必然一日千里。

　　难怪佛门对她也是垂涎三尺啊，这样的转世之灵，今世道种，十分罕见。

　　“师兄，数年不见，你的修为已然达到道魂巅峰之境，可喜可贺。”白素对姜乐微微欠身，然后微笑开口。

　　姜乐笑道：“四年前，我送师妹转世，当初我们约定，度你入门，虽然中间有些波折，不过总算是带来我纯阳观了。”

　　白素道：“师兄大义，师妹怎会忘记，今日我能元灵复苏，也是多亏了师兄，否则被佛门引渡，佛经洗礼，我就只能修炼佛道，成为佛门弟子了。”

　　姜乐道：“说来我也是好奇，这佛经除了镇压之外，还有引渡之能吗？”

　　白素点头：“当初我转世之后，随同而来的佛经就开始为我洗礼，好在我元灵不昧，努力抗拒，才让新灵没有被度化。不过若是没有遇到红菱，或许我也坚持不了多久，新灵就会被佛经潜移默化，成为佛门弟子，就算我元灵复苏，也无济于事了。”


第709章 法海和白素贞的因果

　　姜乐哼道：“佛门还想截我的胡，哪有这么容易，现在你也算是红尘劫难圆满了，师妹日后就留在纯阳观修行吧。”

　　白素贞点头：“日后白素会留在纯阳观修行的。”

　　姜乐眉头皱起：“师妹，你千年修行，积攒百万功德，为的就是得成正果，得道逍遥，为什么现在却要成全外人？”

　　白素贞笑道：“师兄着相了，我就是白素，白素就是我，既已转世，就要彻底，否则前世今生纠缠不分，日后必然又是一番折腾，所以我想把转世之灵融入白素魂魄之中，把过去斩断，成就一个新的白素贞。”

　　姜乐沉默良久，叹息道：“既然师妹已经选择了道路，那么师兄支持你。”

　　白素一笑：“不过在融合之前，我还需了结另外一个恩怨。”

　　“另外一个恩怨？”姜乐惊讶。

　　白素点头，然后目光看向了寒妃：“寒妃仙子，还请您把法海放出来，我和他的恩怨还没有了结。”

　　姜乐大惊，道：“师妹，你难道要杀法海？”

　　白素摇头：“我若要杀法海，在千年前就杀了，何必等到现在，我和法海之间的因果，纠缠了几世，可惜我终究修为浅薄，没有明悟因果之端，所以我想从法海口中得知我们之间的起始因果，这样才能解除这段因果，才能让我无憾的和白素融合。”

　　姜乐一脸好奇。

　　原来白素贞和法海之间，还真的是纠缠几世啊。难不成这两个也是和寒妃一样的？

　　寒妃一挥手。一本浮动金光的佛经出现，悬浮在半空。

　　顷刻，佛经上的金光凝聚。化作一个和尚，正是法海。

　　虽然被困，甚至有可能被打的元神崩溃，但是法海却神情依旧平静，似乎已经看透生死。

　　“阿弥陀佛，恭喜白姑娘转世成功，有望大道。”法海目光看向白素贞。口诵佛号，话语真诚。

　　白素道：“法海禅师，千年前的问题。想必现在你可以回答我了吧？”

　　法海淡然道：“过去种种，如梦幻泡影，今后种种，得道成仙路。白姑娘你何必那般执着于过去呢？”

　　白素道：“但是我千年修行。明悟前三世，每一世都会碰到你，每一世都与你纠缠不休。说起来，法海禅师似乎比我还要执着。”

　　法海摇头：“我过去执着，是因为我欠了白姑娘，如今白姑娘另有仙缘，我无力改变，自然就无需执着了。”

　　白素道：“法海禅师莫要自误。你可是立下誓言，我不成佛。你不飞升，这因果太大，若是不解除，我心中会留下执念。禅师菩提心肠，我想你既然要成全我，必然不会给我留下后患吧？”

　　法海沉默。

　　良久，法海平静的面容终于浮现一抹苦涩。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，白姑娘说得对，是我太执着了，在最后居然还想着隐瞒，这对白姑娘不公平，也与我数次转世的念头不符合。”

　　白素道：“既然禅师明白，那今日就把这段因果说清楚吧，若是因果解除，禅师可以顺利飞升，而我也消除这千年来最大的执念，大家各得其所。”

　　法海点头：“我们的因果，说来可小可大，小是因为因果起处，是我的嫉妒心。大是因为我的嫉妒心，毁了白姑娘的一场机缘。”

　　白素道：“此言何解？”

　　法海继续道：“说来，那已是上古时期的事了，那时候佛主降生传道，还未成佛，却已经形成大势，众生皆喜。而当时的我，乃是灵华寺一小沙弥。而白姑娘则是灵华寺一株七濑云花，修行百年，温养了灵性。”

　　“那时，灵华寺所在的国家发生了一场战乱，死伤无数，哀鸿遍野，怨气冲霄。佛主西来，霞光满天，住进了灵华寺，准备在灵华寺修行百日，为众生诵经超度。此为人道大功德，灵华寺为佛主准备了高殿大屋，佛主不许，又准备了精美佛经蒲团。佛主也不要，只在寺庙大殿外席地而坐，就此诵经，风吹雨打，皆不能阻。当时我就在寺庙中，亲眼见证了佛主之威能，之慈悲。当时的我唯一的念头，就是拜佛主为师，哪怕是侍奉左右，当一个打扫端水的小沙弥也甘愿。可惜我佛缘浅薄，没有资格为佛主坐前弟子。后来我贿赂了寺院师兄，得到了为佛主送饭之职，自此每日三次，从无间断。不过佛主也不吃，只是为众生诵经，消弭天地间的杀伐之气，超度冤死亡灵。本来我以为佛主这般慈心，灵华寺没有谁能够得到佛主亲睐，没想到一次夜晚，我意外发现了一件事。”

　　说到这里，法海目光复杂的看了一眼白素，继续道：“那晚，我起夜，路过前殿，却发现了七濑云花。它因为百年修行，已经有了灵性和法力，份数花妖。所以能够随地而走。我亲眼看到七濑云花凝聚月华甘露，然后喂食佛主。虽然佛主念经不断，没有主动接食，但是那月华甘露却被七濑云花努力的放入了佛主嘴中。自此后，我每日夜晚都要偷看，而每日月上中天时，七濑云花总会出现在佛主身前，凝聚月华甘露喂食佛主。本来这是好事，但当时的我，却嫉妒了，嫉妒七濑云花做到了我做梦都想做的事情，这嫉妒如同魔鬼，不断的蚕食我的心灵，让我心中生出了许多不敢有的妄念。后来佛主诵经百日即将圆满，天地间的杀伐之气被消弭大半，战乱的国家也平息下来。也正是这日，我做了一件让我无法原谅的事情。在七濑云花喂食佛主月华甘露后，我尾随七濑云花，用佛门法器紫金钵破了它的灵性，毁了它的修行。”

　　说到这里，法海叹息道：“当我做完这事，佛主诵经也完毕，并且出现在我的面前。当时我就震惊了，跪在佛主面前，乞求原谅。佛主没有惩罚我，他只是叹息了一声，说自己强行消弭杀伐，遭到天道反噬，因为有圣人金光护体，天道反噬之力不能强加他身，却反射到了近前之人。七濑云花因此遭劫。虽然佛主为我开脱了杀孽。但是犯下罪孽就是犯下罪孽，我在佛主面前立下誓言，要度七濑云花转世之身成佛，否则自身永不成佛。自此与七濑云花纠缠数世，却终究前功尽弃。”


第710章 法海的苦有谁知

　　随着法海娓娓道来，在场的人都是听得目眩神迷，膛目结舌。

　　白素更是面露痛苦，猛然盘坐下来，打坐修行。

　　姜乐面色一变，惊呼道：“她怎么了？”

　　寒妃看了一眼白素，淡然道：“法海的话，勾起了白素潜意识的回忆，等她醒来，就能明悟前非。”

　　姜乐心中一松，旋即皱眉看向法海道：“原来你和我师妹之间还有这等因果。不过就算如此，我也对你之所为十分不解，传说为了镇压白素贞，你可是和她斗法，连累无数百姓遇害，难道说就为了一句誓言，就能坑害无辜了？”

　　法海诵了一句佛号，回应道：“道友乃是道门弟子，说话做事，本心就向着道门一方，我就算说破天，道友依然不会认同，我又何须解释。”

　　姜乐大怒：“我说你这老和尚好没道理，你怎么知道我心向道门，有理你就说，无理你就认，因果循环，报应不爽，难道还能真的让人做好事没好报，做坏事没恶报。”

　　法海微笑：“既然如此，那我告诉道友，当年镇压白素贞，并非我之愿，实乃被逼无奈，而关键，就在于那个许仙。”

　　姜乐道：“说明白点，别给我打禅机，我现在没心思去猜。”

　　法海继续道：“我和七濑云花能够世世相连，是因为当年佛主在紫金钵中留下了一道金光，为我二人牵引。这样我才能够在轮回之中追寻着七濑云花，努力引渡她向佛。本来前三世因为她机缘被毁，灵性被灭。转世之时，天地间还残留杀伐之气，被她溃灵沾染，所以转世后性情凶煞，无恶不作。我一直引导她释放凶煞之气，三世努力终究让七濑云花重新洗涤凶煞之气，重获清灵。按照计算。第四世，我就能引渡七濑云花回归佛门，然后度她成佛。可就在这时。我被人算计了。”

　　“被人算计了？”姜乐一脸错愕。

　　法海平静的脸上也浮现一抹怒容，语气第一次沉重的道：“第四世转世，有人横插一手，把引导我和七濑云花的佛主留下的金光破去。让我和七濑云花失去了联系。之后我数次转世寻找，茫茫天地，音讯全无。后来实在无奈，我跪求佛主，祈求帮助。最终得到一点指引，这才明白，算计我的是道门大能。”

　　“什么？这怎么可能！”姜乐惊呼了一句。

　　法海道：“看吧，道友你心中向着道门。我即便说出来，你也是不信的。”

　　姜乐面色变幻。眼神闪烁不定，可见他心中思绪百转，道心震动。

　　片刻后姜乐道：“法海禅师，你继续说，只要你说的是对的，我绝不为难，若你是诡计欺诈，我也不是那么好忽悠的。”

　　法海平静道：“出家人不打妄语，自坏了七濑云花佛缘后，我数世修行佛道真言佛经，得罗汉果，菩提心，若是此刻飞升，就是半个佛陀业位。岂能自破修行。”

　　姜乐道：“那你说，是何人破坏你的引渡，那许仙又是什么情况？”

　　法海道：“何人破坏我的引渡，我不能说，他的名字是忌讳，以我现在的修为，若我念动他名，必然为他知晓，这般毁坏他的名声，对我佛门不利。”

　　姜乐哼道：“事无不可对人言，做了还怕人知道吗？天下没有这么好的事。”

　　法海摇头道：“这是佛道之争，大能者之间的博弈，牵涉命理，传承，天数，道途，是大势的比拼，我只能算是小小的牺牲品，即便想说也无处寻理。”

　　姜乐这下明白了，这虽然没指名，但是也算拉小了范围，能和佛主那个层次比斗的，还能有多少，随随便便就能数过来。

　　而这样一说，的确是道门的错了。破坏人家的引渡缘法，绝对不能算小事。

　　法海看姜乐面色难看，微笑道：“你也无需多想，虽然我的引渡被大能者破坏了，但是我并无怨念，因为佛道之争，自上古就存在，相互之间争夺地位，争夺传承，甚至相互争夺弟子，这种争是门户之别，是理念不同。就算偶尔做些什么，从大能者的角度来说，也只是寻常，他们已经高高在上，视众生如蝼蚁，自然不会把些许因果报应看在眼中，这是对众生平等，也是对众生无情。”

　　“我气愤的是许仙。”这一次法海语气中蕴含了怒气。佛陀一气，怒目金刚。

　　看到法海生气的样子，姜乐有些疑惑：“你不是说没怨念吗？而且据我所知，那许仙貌似是虚拟的人物啊，真正的历史上并不存在一位和白素贞谈恋爱的许汉文。”

　　法海道：“谁说许仙不是真的？我这当事人在这里，难道还能有比我说的更真的事实嘛？本来我对佛道之争没有怨念，大势所趋，些许细枝末节，佛道两脉都不会在乎，而且那位大能也没有彻底绝了我的引渡。我还有机会。但就在这时许仙出现了，他乃是天庭派来，故意恶心我的。”

　　“天庭？”姜乐惊愕。

　　法海道：“许仙本是瑶池锦鲤，为王母所养。当年我千辛万苦再次寻找到七濑云花的时候才发现，她已经转世成为一条白蛇，并且修行了千年，道基深厚。而在这千年之内，许仙被王母放下凡间，和七濑云花结下救命之缘，最终在我准备引渡七濑云花的时候，他们两个相爱了。”

　　看着法海一脸憋屈的模样，姜乐心中对于他的不爽不知不觉散去了，取而代之的是一抹同情。

　　这货当年破坏七濑云花的修行，还是因为受了天道的反噬，也就是说他即便有错，大头也在天道。

　　可是谁敢跟天道讲理啊，他让你死，你不死都不行。

　　而后法海为赎罪，数世追寻，苦苦帮助七濑云花，终于看到了成功的希望，可就在这时，却被佛道之争连累了，坑的一点脾气都没有。

　　这样也就罢了，天庭看着热闹也插了一手，直接把任务难度提升到了最高，这简直……逼得都想摔碗不干了的节凑啊。

　　“我和许仙并没有相爱。”突然一个声音插话进来。

　　姜乐回头看去，就发现白素不知道什么时候醒了，脸上平静无波，看来对于法海说的往事并没有任何的反对。

　　“没有相爱？这不可能，你们孩子都有了。”法海气恼的反驳。


第711章 纯阳观未来堪忧

　　“那不是我和许仙的孩子，是小青和许仙的。”白素淡定的回答。

　　法海一脸惊愕道：“怎么会这样？明明和许仙结成连理的是你，怎么成了许仙和小青？”

　　白素摇头道：“我与许仙结成连理，是因为他的救命之恩必须要回报，否则就会阻碍我的道途。不过结成连理，并不一定要我们成为真正的夫妻，我向往仙道，岂能自毁道途，所以暗中和许仙成为真夫妻的是小青，而且爱上许仙的，也是小青。”

　　法海膛目结舌，他也无法淡定了。

　　姜乐看看白素，又看看法海，心中幽幽一叹。

　　佛门弟子修行是好，但是却隔离凡尘，对于世俗了结的不够啊，爱情神马的，我都看不透呢。

　　白素继续道：“我刚才已经想起了过去，想起了当年喂佛主月华甘露的事情。”

　　法海神情微变，苦笑道：“恭喜白姑娘恢复前识，明悟本源，日后修行一路坦途，可直证天仙大道。”

　　白素看了看法海，摇头道：“若是没有许仙的事，或许我会坚持，但是现在，我不想再和过去牵涉太多了，我准备把转世之灵，融入白素魂魄，成为新的白素贞，或者，以后我就叫白素了。”

　　法海面色大变，看着白素良久，最终叹息：“既然你已经做出选择，我祝福白姑娘。”

　　白素道：“其实当年你的行为，我也是明白不是你的本心所为。而是被杀伐之气蒙蔽诱使，再则，当年我能够在灵华寺修行。也是受你诸多照顾，恩惠不少。是恩是怨，无法分明。现在前尘种种，皆如云烟，法海禅师你都是转世无数次的人了，为何还看不透？”

　　法海摇头道：“我早已经放下，得到你的谅解。誓言之力也是不存，我此刻若想，必然能够飞升极乐。不过我不能做。当年誓言在佛主面前发下，如今你却拜入道门，我无颜面对佛主。此生，就在地球传道赎过吧。”

　　“别！”姜乐突然大叫了一声。然后虎视眈眈的看着法海道：“我说法海。你和我师妹之间的恩怨。我信了，我也对你的遭遇表示同情，不过有一点你说得对，佛道之争，这是自古便存在下来的，现在地球是我的传道之地，是我纯阳观的后花园，你来插一手。不合适吧？”

　　法海淡然的看着姜乐道：“道友着相了，世俗大千。人族无数，不是所有人都适合修道，也不是所有人都适合修佛，总有合适自己一脉的传承者，我佛门只度有缘人。”

　　姜乐翻眼：“行了，你就别在我面前装了，什么只度有缘人，在你眼中，估计我都是有缘人吧，咱门户之别，还是别闹一块儿了，否则以后闹起来，不好看。”

　　法海淡定道：“我不会离开的，不能度化七濑云花，我愿度化十万弟子，为我佛贡献绵薄之力，天道为证。”

　　随着法海的话落，突然一道莫名的力量从他身上散发出去，扩散四方，旋即平静无波，似乎什么也没有发生的样子。

　　姜乐呆呆的看着法海，最终叹息道：“佛门真是赖皮，这种誓愿之力一旦出现，谁敢碰你谁死啊，当年地藏菩萨入地府，一句地狱不空，誓不成佛，让几个圣人都是干瞪眼，你如今也是学他这一套，准备赖在我这儿化缘来了吧。”

　　法海微笑不答，口诵佛号。

　　姜乐气结。

　　虽然经过法海的故事，姜乐心性又有了改变，对于满天诸神佛也有了新的看法。

　　可是咱不谈佛道之争，这地球已经被内定为纯阳观后花园，岂能让佛门在这里生根发芽？待日后佛门势大，岂不是在地球要再演佛道之争？

　　自己给自己培养一个竞争对手，这么蠢的行为，姜乐实在不乐意。

　　“阿弥陀佛，道友其实无法拒绝的，佛道妖魔，是天地大道的主流，当年诸圣定下教派，得天道认可，佛道就不可避免的要共存了，如今地球末法时代，既然道门再兴，佛门必然也会兴起，之前我已经通过佛光显化，与降龙尊者再世传人联络过几次，他已经展开了传承之路，目前正在游历天下，不日就会传出活佛的名号，打响佛门名声。届时大势形成，你若阻扰，就是违背天道，必受其罚。”

　　看法海信誓旦旦的样子，姜乐顿时脸黑如墨，感觉不是一般的蛋疼。

　　感情这佛道之争，是怎么都无法避免的。

　　而且佛门都开始行动了，自己居然还被蒙在鼓中。

　　哎，人算不如天算。

　　早知道当初把天天狠狠的打几顿，也免得现在知道这货居然是自己的竞争对手，而且还是自己亲手发掘，亲自送上门去的。

　　那种郁闷劲儿，别提了。

　　眼珠子转动，姜乐默不作声，心中思考着应对之法。

　　既然佛门大兴不可避免了，那么自己就要保证纯阳观的发展必须走在佛门前面，这一点在试炼空间展开后，肯定有一定的优势，但是佛门可不比道门差，而且自家师父是散修，修为不高。而天天是降龙尊者再世传人，这差距就明显了，说不定降龙就给天天留下了一些厉害的佛宝，那差距就会缩小，说不定无法通过试炼测试的人一心跑去修佛，反而成功了呢？

　　另外，法海也要限制，本来对佛门就不放心，这要是佛门多了一个真佛坐镇，这是要后来居上的节奏啊。

　　还有，既然佛道两脉要大兴，那么妖魔两脉呢，肯定不会拉下吧？

　　姜乐想起了曾经遇到的几个人物。

　　如小秦岭地下的巨爪，乐薇身上攒功德的姥姥，还有能够化身走天下的将臣，另外肯定还有很多自己不知道的存在，在各个隐蔽藏所潜修，等待时机一到，肯定都会出世，这感情是要群魔乱舞的趋势吗？

　　这还有一个更恐怖的大劫在头上压着。

　　只是想一想，姜乐就感觉亚历山大，自家这纯阳观，到底能不能在末法崛起啊。

　　“咦，我怎么在这里？红菱姐姐，我妈妈呢？”

　　就在这时，一声娇嫩疑惑的声音传开，吸引了众人的目光。

　　凝目看去，就看到了白素洁白无暇的脸上，一双黑白分明的大眼睛，扑闪扑闪的，满含疑惑和不解，而后她的手紧紧拉住了红菱，似乎这是自己唯一的信赖。


第712章 交锋

　　“师妹！”姜乐一惊，连忙呼喊了一声。

　　白素怯怯看看姜乐，没有回应。

　　姜乐心中一沉，白素贞居然在众人没有察觉的时候，自动完成了融合！这丫头太胡来了吧，我还想现在纯阳观优势不大，争取一下白素贞，让她不要做傻事呢，没想到她也不打声招呼，就这么放弃了主灵，真是傻丫头。

　　“你是姜乐师祖吗？”白素突然开口问道。

　　姜乐眼神一闪，道：“你喊我师祖？”

　　白素点头：“我心里好像多了很多陌生的信息还有画面，不过有一个声音最大，她说要我好好修行，还说您是我的师祖，要我拜红菱姐姐为师。”

　　红菱连忙道：“这怎么可以。”

　　白素委屈道：“红菱姐姐不想收我为徒啊？”

　　红菱语塞。

　　姜乐深深看了白素一眼，叹息道：“红菱，白素就拜入你门下了。”

　　红菱道：“可是师尊……”

　　姜乐道：“既然师妹决定融合，并且以白素为主，那么她就是想把过去的一切都抛弃，从新开始，我和她之间的约定，自然也就作罢，而且师妹的内丹在你身上，白素对你也是最亲，你若想成就大道，也该自己来完结这段因果。”

　　红菱沉默片刻，终究点头道：“是，师父。”

　　“嘻嘻，红菱姐姐你答应当我师父了？”白素欢喜的问道。

　　红菱点头，摸了摸白素的脑袋。认真道：“白素，以后你一定要好好修炼，不可懈怠。知道吗？”

　　白素重重点头：“我会的，不过师父以后可以叫我蓝蓝哦，这是我的小名，只有最亲的人才可以这样叫我。”

　　红菱一笑点头。

　　“阿弥陀佛，既然七濑云花完结因果，重新修行，我也该离去了。道友不送。”法海突然开口。

　　姜乐冷哼道：“离去？法海禅师想多了吧，你觉得我应该这样放你走吗？”

　　法海淡然道：“不知道友还有何见教？”

　　姜乐道：“放你走是不可能的，我纯阳观刚刚完成布局。这还没有收到成果呢，可不能让佛门打乱了我纯阳观的节奏，否则前功尽弃，我找谁说理去？”

　　法海道：“门户传承。贵在自愿。若愿入道门，不请自来。若不愿入道门，强求不得。”

　　姜乐道：“行了，大道理我也懂，但是民众虽然开智，但是在超然力量前，人心总是会受到诱惑的，到时候都去佛门求度化。我纯阳观花费了那般代价，岂不都为佛门做了嫁衣？”

　　法海道：“道友此言无理。我既然在此刻出世，必然是应了佛门大兴的大势，我背负佛门之势，就要顺应天道，否则道友强留我，只怕不会有什么好处。”

　　姜乐笑了：“法海禅师说的更无理，我们道门本就是逆天而行，求道长生，若是事事都顺天，我们还修什么道。再则，我留你在此，并没有打算阻碍佛门大兴，只是让我纯阳观完成了积累，我自然放你离去，届时你想干什么，我都管不着。”

　　法海皱眉道：“道友，如你这般，届时我弘扬佛门大道岂不是难上加难？”

　　姜乐强势道：“那我可管不着，先入为主，现在在地球，是我纯阳观先发迹，而且也是我们先布局。你佛门的传承者都是我带出来的，这一点你们佛门也欠我偌大的人情，这个你不能反驳吧？”

　　法海语结。

　　他虽然得了罗汉果，可飞升极乐。但是他对于如今的佛门大兴，并不知道更多的内幕，掐指也算不出什么，只是佛心感悟，明白自己的出世，并不仅仅是为了度化七濑云花，更关键的是要把佛门兴起。所以他才毫不犹豫的发出度化十万佛门弟子的宏愿。

　　可是如今一切都被纯阳观压制，更有一个可怕的仙子坐镇，自己就算是想发脾气都不敢啊。

　　“道友对佛门大恩，法海铭记于心，日后必有所报。不过道友即便占据大势，也不该让我佛门延迟兴起吧？你这样做，对于纯阳观并无好处，更会改变未来大势，造就无量劫难，还请道友三思而后行。”法海认真的告诫。

　　姜乐嗤笑一声，大家都是玩修炼的，这吓唬人的一套没用。

　　想了想，姜乐对寒妃道：“先把法海关起来。”

　　法海大惊，不过寒妃一挥手，一道仙光笼罩，下一刻法海的元神之体就散去，融入了佛经之中，而佛经直接被寒妃收了起来。

　　姜乐又对幻神道：“去通知太上长老过来，我们商量一下对策。”

　　幻神也看出了现在的情况有些不对，难得的正经起来，一言不发的离去。

　　红菱开口道：“师尊，我先把蓝蓝送回去，她母亲这几日天天以泪洗面，虽然老夫人宽慰，效果也不大，我让蓝蓝去陪她，也商量一下以后她们母子的归宿。”

　　姜乐点头：“这个不用商量了，就让蓝蓝的母亲留在山门吧，测试一下有无修炼的天赋，没有就让她与我母亲作伴，也免得孤单。”

　　红菱点头，带着白素去了。

　　没多大会儿，毛小方就与幻神一同过来。

　　姜乐坚持着从床上坐起，看了一眼寒妃，毛小方和幻神。

　　“师父，幻神应该把事情告知你知晓了吧？”

　　毛小方点头，面色凝重的道：“我只是关注纯阳观的发展，没想到现在纯阳观崛起，却还会带着其他几道一起兴起，如今佛门强势出来，的确让我们有些被动。”

　　姜乐叹息道：“若不是红菱带着白素回来，我们或许还会被蒙在鼓中，到时候佛门大兴，我们就真的只能眼睁睁的看着了。”

　　毛小方道：“那你有什么想法没有？”

　　姜乐笑道：“我当然有想法，既然佛门的崛起已成必然，但是这崛起也有个时间的，我觉得我们可以在这个时间上做手脚，不改变大势，但是可以改变小势，哪怕是天道也没有理由对我纯阳观为难。”

　　毛小方摇头：“就算是小势，也不好动手脚，毕竟我们没有那种感应天道大势的能力，也无法左右气运和未来。”

　　“佛门也不可以。”突然寒妃开口说道。

　　姜乐好奇道：“这话什么意思？”

　　寒妃道：“我进入地球时就发现，这里是人族祖地，当年女娲娘娘造人之所，这里的天道大势全在人族，天机蒙蔽，就算是圣人来了，也无法算出未来运势。”


第713章 帮助佛门的巨大好处

　　姜乐精神一震，欢喜道：“那按照你这样说，地球这地方圣人也管不着，说不定我纯阳观大兴，佛门不一定能够兴起？”

　　寒妃摇头：“佛道妖魔，四脉相连，这是属于天道对于天地的限制，不能让一脉独大。并不是说圣人管不到，四脉就不会同兴了。就如法海，他发宏愿，立誓言，这就是佛门大兴的标志，若是佛门不兴，法海就算说破天，喊破嗓子，也不可能有誓愿之力出现，这是属于他的机缘，也代表了佛门在地球必然会有一席之地。”

　　姜乐叹息：“原来如此，我说这货怎么说句天道为凭，居然就出现了誓愿之力，这东西当年地藏……额，反正这誓愿之力太让人讨厌了，幸好他说的只是度化十万弟子，不是度化全人类，不然我们立马就变成死对头了。”

　　姜乐差点说漏嘴，说出那个名字，虽然不知道这名字会不会让寒妃心中有所反应，但是能少说还是少说的好。

　　偷看寒妃，她依旧面无表情，看起来并没有特别的反应，姜乐松了一口气。

　　寒妃道：“誓愿之力是修行中的一种特别的力量，一旦发下誓愿，就会得到誓愿之力的保护，避免很多麻烦。但是誓愿之力本身就是最大的麻烦，最大的约束，若是誓愿不结，就会遭受天道反噬，刚才你说到的地藏就是上古以来圣人以下动用了最大誓愿之力的佛门弟子，他的誓愿让他此生都无法离开地府。并且若是地藏有丝毫的悔心，亿万年来他坐镇地府得到的功德福德崩溃，佛门必然遭受巨大的天罚。甚至有可能让佛门二圣因此跌落圣位，这是一种极端的力量，用的好是好，用的不好，后果严重。”

　　姜乐惊愕的看了一眼寒妃，她居然如此淡定的说出地藏的名字？难道她已经明悟了前非？但是为什么这么淡定？这是因为自身没有了情感，还是对地藏早已经彻底失望。

　　不过这事儿是寒妃的私事。自己没有理由过问。

　　“就算如此，那誓愿之力也是极好的啊，随便发发就能被天道关注。等于有了靠山，好处是看得见的。”

　　寒妃看了一眼姜乐，继续道：“誓愿之力不是这么简单的，想要得到这种力量。必须要顺应大势。契合天时地利，并且身负天命之人才可以做到，一般时候，誓愿之力是不会出现的。其次什么样的修为才能发什么样的誓愿之力，就如地藏，他是金仙巅峰修为，所以才能够发下地狱不空，誓不成佛的宏愿。借助誓愿之力，不仅让佛门大势稳定。也让自己成就了大罗金仙之位。而法海只是区区罗汉果位，他能发下最大的誓愿之力，就是十万弟子，多一个他本身就承受不起。”

　　姜乐这才恍然。

　　果然天上没有掉馅饼的好事，什么样的力量都会有限制的。

　　还是自己努力修炼的好，不依靠任何邪门歪道，也不会有特别的限制，这才是正道啊。

　　“那么寒妃，现在法海发下誓愿，等于得到了天道的庇护，那我们岂不是真的不能阻止他了？”姜乐不甘心的问道。

　　寒妃点头：“誓愿之力是很强势的一种力量，等于天道开口，准许了法海行道，你若阻止，就是打天道的脸，天道跟你没完。”

　　姜乐一脸黑线，看这话说的，哈哈哈，感觉尿意上涌啊。

　　“这太不公平了，又不能打，又不能拦，这不是摆明了让佛门走在我纯阳观前面的趋势嘛。”姜乐怒了，不带这么玩的，这是黑科技，这是开挂，完全不给人活路嘛。

　　寒妃淡然道：“凡事有利有弊，天道准许了法海行道，那么你就只能顺着天道，只要不彻底的断绝法海的行道之路，天道是不会管的，这一点你可以利用人族大势来阻扰，让法海的行道之路受到限制，可以让他传道慢一点，也可以限制在一个地方，只要不彻底断绝就好。”

　　姜乐眼睛一亮。

　　这倒是一个好办法，自己也可以利用之前的人情来逼迫法海答应自己，反正只要不断他的传道之路，想必他也是会答应的吧。

　　“另外，协助誓愿之力的拥有者传道也会有功德降临，因为法海顺应了天道，得到了天道的准许，你放开了阻碍，并且帮助法海传道，是会得到天道功德的，不管多少，对你来说，都是好处巨大，特别是你的寿命方面，天道功德可以弥补，这是一个机会。”

　　说到这里，寒妃目光认真的看着姜乐。

　　姜乐一惊：“你看出来我的身体缺陷了？”

　　寒妃淡然道：“我是山川灵泉成道，对于自然万物都能看透本质，相公的身体魂魄有一处阴暗，这是先天短寿，你应该是用阴阳孕婴丹强行催生而出，这种伤害，非天地间的几种特殊神丹不能治愈，不过就算是神丹治愈，也会留下些许的伤害，或许不会阻扰相公成仙，但是相公日后有机会成圣，那这些许的伤害，就是致命的。”

　　姜乐咧嘴一笑：“寒妃你想多了吧，现在我成仙都感觉是奢望，哪里敢去想成圣，这目标太远大了。”

　　寒妃道：“我听人族有一句话，不想当将军的兵，不是好兵。相公既然入道，那么成圣就是目标，岂能目光短浅。”

　　姜乐无语。

　　我把成仙定为目标，居然被你说成目光短浅？这要是说出去，不知道多少道家中百般努力都无法成仙的人该怎么想？

　　成圣，只能当成梦想中的终极目标。

　　“好吧，咱先不说成仙成圣的问题，你说这天道功德能够弥补灵魂残缺？”姜乐追问。

　　寒妃点头：“天道功德是天地间最纯洁的力量，能够做到一切，弥补灵魂残缺只是小事耳，而且还不会留下任何后遗症，相公若想治愈自身残缺，这天道功德，必须得到。”

　　姜乐无奈道：“按照你这么说，我还真的只能帮助佛门了。”

　　寒妃道：“这有何不可，佛道相争，亿万年不止，早已经纠缠不休，一时领先落后，并不能决定未来，再则相公只要限制佛门传承，既能得到功德，又能保证道门领先，一举两得，何乐而不为？”


第714章 大势之下有小势

　　寒妃已经把利害说的如此清楚，姜乐自然也就不用再纠结如何阻扰了。

　　现在最大的问题，就是如何从佛门大兴中得到最大的好处。

　　众人各出主意，很快就决定了方案。

　　在姜乐的示意下，寒妃再度把法海放了出来。

　　不过这会儿再次出来的法海，脸色不是很好看，目光闪烁不定的看着姜乐一群人。

　　虽然自己得誓愿之力，让佛门大兴成为了大势。

　　但是怎么看，自己都处于下风。

　　姜乐没有客套，直入主题道：“法海禅师，经过我深思熟虑，我决定，佛门和道门上古时期同出一脉，也算是一家，既然天道让佛门大兴，作为修行道的一份子，我百分百支持。”

　　法海一阵无语。

　　这转变太大了，之前可是百般阻扰，而且完全没有商量余地，这才多大会儿，居然变成了支持？这要是没有什么目的，鬼都不信。

　　法海淡定的道：“能够得到道友支持，是我佛门之幸，老衲深为感激，既然如此，老衲也该离开了。”

　　既然不占上风，法海决定走为上策，说多错多，不能让道门钻了佛门的空子。

　　姜乐笑道：“别急嘛，我既然要支持佛门，肯定也会给佛门安排好未来的发展，这样才能体现我对佛门的支持不是。”

　　法海面色一沉，暗道果然没有好事。

　　压下心头的不悦，法海道：“这就不劳烦道友了。佛门虽然式微，但是我佛门众志成城，有信心自己完成大兴。”

　　姜乐笑容一收。冷冷道：“法海禅师，我可不喜欢被拒绝，我要支持你你都不答应，这就是不给我面子。”

　　法海毫不示弱的道：“我可以接受善意，但是绝不会接受恶意。”

　　“你这么说，我对佛门的支持是不好的咯？”

　　“阿弥陀佛，是真心还是假意。其心自明。”法海平静对应。

　　姜乐也不生气，点头道：“既然法海禅师你是真不相信我，好吧。为了表示我是真心的，我就留法海禅师暂居纯阳观，我会日夜陪伴在法海禅师身边，虚心请教。坐而论道。”

　　法海面色一变：“你要囚禁我？你这样做是在藐视天道。就不怕受到天罚吗？”

　　“天罚？哼，我就表明心迹，看天道罚不罚。”

　　姜乐一声冷哼，手捏剑指，面容端正的朗声道：“天道为凭，我姜乐真心实意为佛门大兴而出力，若是言出不行，必遭天谴。”

　　随着话音一落。姜乐的身上突然也有一道莫名的力量浮动，旋即消失不见。

　　法海看的目瞪口呆。

　　其他人也都是一脸震惊的看着姜乐。

　　姜乐惊愕道：“怎么回事？刚才那是？”

　　寒妃冷静道：“誓愿之力。”

　　姜乐倒吸冷气：“怎么可能。我的誓言居然能够形成誓愿之力，这不是需要天时地利，需要天命之人才可以做到吗？我这算怎么回事？”

　　寒妃道：“刚才就是天时地利，而且相公你，也是天命之人。”

　　姜乐一脸苦逼道：“不可能吧，我是道门弟子，而且助佛门大兴，难道也是我的天命？”

　　寒妃道：“很简单，天地要变，大势将起，地球佛道妖魔也将兴起，相公你带领的纯阳观，代表了道门一脉，而且先行一步，布局华夏，等于成为了四脉之首，这样的情况下，相公你是天命无疑。而你的一言一行，能够影响到四脉发展，所以你发誓，契合了天时地利，形成了誓愿之力。”

　　姜乐一脸呆滞：“这么说以后我还不能乱发誓了，这说出来要是没做到，可比誓言的反噬还要严重，这是天道的反噬啊！”

　　寒妃点头：“正是如此。”

　　姜乐嘴角抽动，暗暗骂自己太冲动了。

　　不过转念一想，姜乐又欢喜了。

　　这也是个好事啊，至少自己发出的誓言，正是自己想做的，那誓言中一字一句都表明了自己会帮助佛门大兴，但是如何帮助却没有规定。也就是说，过程由自己操作，只要结果是佛门大兴就可以了。

　　尼玛这样一来，岂不是和法海的誓愿之力对消，自己干什么都不用担心他反对了。

　　本道长也是佛门大兴的一份子啊，我都是好心，好心你都不领情，本道长不带你玩了，我去领导佛门去，一样有效嘛。

　　而且这次誓愿之力的形成，正好让自己有了警惕，以后可不能随便发誓了，否则说一个做不到的，那才叫坑爹呢。

　　越想越觉得自己这次发誓真是太及时了，太对了。

　　眉开眼笑，姜乐傲然看着法海道：“现在怎么样，法海禅师，我的话都形成誓愿之力了，你觉得我还是别有用心吗？”

　　法海一脸憋屈，一副吃到翔的郁闷模样。

　　“阿弥陀佛，道友为佛门之心，老衲敬佩，不知道友要如何安排佛门大兴？”

　　大势之下有小势，姜乐的誓愿之力就是小势，现在法海只能捏着鼻子认了。

　　姜乐满意道：“法海禅师你还是很明智的嘛，既然你答应了，那我就说说对佛门的安排，首先，我决定将整个印度送给佛门，作为传道之地，这么大的地方，那么多的人，我想足够让佛门传道一阵子了吧？”

　　“这个不行。”法海当即反驳。

　　姜乐瞪眼道：“我说法海，我这么大方，你居然不领情。”

　　法海面色难看的道：“道友看似好心，但是却包藏祸心，那印度虽然是一国，但是本就有教派存在，而且尊神众多，极其复杂，我虽然是真佛之体，但是天道限制，不能以法术迷惑人心，只能凭借佛法去感化世人。这样一来，我佛门岂不是和印度教派相冲，期间想要发展起来，千难万难，佛门想要大兴，不知是何年何月了。”

　　姜乐笑道：“这有何难，昔日佛主转生，不知道经历了多少磨难，这才让佛门大兴，其后还有达摩东渡，更是让佛教开枝散叶，都是经历了无穷磨难的。这次佛门大兴，难不成想坐享其成，什么磨难也不经历就想兴起？这也太过分了，天道肯定不许的。”

　　法海气恼道：“这次佛门大兴，乃是废墟重建，再聚门徒，本就不需要多大的磨难，就如道友，你重建道门，我没见经历什么磨难，难道就非要我佛门经历磨难才行吗？”

　　姜乐一笑：“我就是这么想的。”


第715章 中大奖的感觉

　　法海面色铁青，气的身上的金光都不稳定了。

　　他咬牙切齿的看着姜乐道：“道友，你这样就太过分了，老衲不同意。”

　　姜乐哼道：“佛道虽然同出一源，但是佛道之争上古就传承下来，相互之间坑来坑去的，法海禅师你也是受害者，自然明白这也是大势，天道肯定很乐意看到的，既然如此，你不同意，貌似也没用啊。”

　　法海直欲吐血。

　　就因为老衲是受害者，所以现在老衲才不想继续受害啊。尼玛你刚才还同情过老衲的。

　　“道友，老衲不与你争辩，佛门大兴，必须在中原之地占据一席，否则老衲宁愿自散元神，也绝不答应。”法海一脸决然的看着姜乐。

　　姜乐随意道：“自散就自散吧，随你。”

　　“相公不能。”寒妃突然阻扰。

　　姜乐道：“怎么不能，我既然形成了誓愿之力，那么我也可以帮助佛门大兴，何必还需要法海存在？想用这个威胁我，没门。”

　　寒妃摇头道：“话不是这样说，虽然法海自散元神，佛门依然大兴，但是相公你也会受到天道反噬的。”

　　姜乐一愣：“不是吧，我没有反悔啊？”

　　寒妃道：“因为相公的誓愿之力，依附法海的誓愿之力而成，而他的誓愿之力是佛门大兴的主要，也就是说，法海若是自散元神，相公你就算帮助佛门大兴，也要承担一部分的天罚。因为你破坏了天道的规则。”

　　姜乐一脸苦逼。

　　我去，这个居然还真能威胁我！！

　　看着法海坚定的眼神，看来这货真的是被逼急了。这要是不给他一点好处，估计自己得不到天道功德不说，估计还要受罚！

　　哎，果然胃口不能太大啊，给佛门一条活路吧。

　　姜乐故作沉思片刻，然后点头道：“也罢，都是一脉兄弟。我不能做的太绝，这样吧，我把杭州作为佛门的传道之地。法海禅师你可觉得满意？”

　　法海的面色果然缓和了一些，沉默一会道：“一市之地，是不是小了点？”

　　姜乐瞪眼道：“小吗？也有几百万人好不好，再则佛门现在才多少真正的弟子。我允许你召集天下佛门真传。暂时先把基础建设好，若是佛门日后壮大，出现十位修的佛光神通的弟子，我就允许佛门开一省传道，若是佛门出现一位修的法相金身的弟子，那我就允许佛门行走天下，再无限制？法海禅师，我这已经是最大的让步了。你若不答应，那就自散元神吧。”

　　法海满意一笑：“老衲答应了。”

　　随着他这话一出。突然天空一道金光落下，这金光一分为三，一份落在了法海身上，一份落在了姜乐身上，还有一份居然落在了寒妃身上。

　　三人愣住。

　　法海最先反应，双手合十，口中念诵佛经，顷刻，他脑后突然浮现一轮大日，光芒万道，佛光普照。

　　而法海身上的气势猛然增强一倍。

　　姜乐看的惊奇不已，这货要立地飞升了！

　　片刻后，法海身上的金光收敛，而他面带微笑，祥和宁静，给人一种玄妙的感觉。

　　“恭喜禅师更进一步，这是要成为佛陀了啊。”姜乐羡慕道喜。

　　法海摇头：“还没有，天道誓愿完成之日，方是老衲成就佛陀之时。”

　　姜乐呵呵一笑：“或许，也是法海禅师你飞升极乐的时候吧。”

　　法海笑而不语。

　　姜乐淡然道：“好了，既然已经达成了协议，天道也认可了，法海禅师你可以走了，记得多来串串门，大家同出一源，可以亲近亲近的。”

　　“阿弥陀佛，老衲告辞。”法海没有回应姜乐，直接金光覆盖佛经，然后破空而去。

　　看样子虽然达成了协议，但是法海对姜乐的印象，估计已经下降到了冰点。

　　姜乐看着法海远去，叹息道：“天道至上，没有成就圣人，超脱混元，还需夹着尾巴做人啊。”

　　寒妃道：“天道是最公正的，它掌管着天地大势，比圣人更加无情，诸天万界分分合合，不管是谁主沉浮，只要能让这片天地延续下去，不会毁灭，就不会受到天道的惩罚。”

　　姜乐一笑：“说的也是，天道无情，才能让万物公平竞争，既然佛门已经不可阻扰，那么我们就迎难而上吧，纯阳观要崛起，顺风顺水的，的确也不是好现象，人嘛，总要有个对比，有个竞争，这样才会发展的良好。”

　　寒妃看了一眼姜乐，继续道：“相公刚才的誓言，非常巧妙，等于占了佛门的大便宜。”

　　姜乐惊讶：“我得到的天道功德不算吗？还有其他好处？”

　　寒妃点头：“昔年道门兴而佛门弱，佛门从中作梗，精心算计，诱使道门分裂，圣人离心，而后老子为还因果，化胡西行，终究让佛门入主人族，得了大势。后佛门得无量人族功德，大兴。相公这次发誓，契合了佛门大兴的大势，得到了助攻的小势，等于在佛门功德上占了便宜，日后地球佛门大兴，得到的人族功德，有三分之一归属相公。”

　　姜乐听得乐不可支。

　　我去，只是随便的一个誓言，居然就让自己得到了这么多好处，简直就是中了大奖啊。

　　“这样会不会有什么后患？”姜乐心中虽然兴奋，但是也不免有些忐忑，这等于兔子要抢狮子的肉吃啊，狮子能答应？

　　寒妃淡然道：“天道至公，大势已成，就必须按照大势来走，就算是佛门圣人也无法干预。就算心中对相公此事不满，如今大劫将起，劫动一量，佛门最少也要一量劫之后再找机会来算计相公，到时相公已有自身大势，也不惧佛门算计了。”

　　姜乐松了一口气，原来自己这个行为算是绑上了佛门的战车啊，虽然是吸佛门血的那种，但是关系已定，佛门只能对自己干瞪眼，想要报仇，最少也要下个量劫才能来。

　　下个量劫？本道长现在成仙都遥遥无期，下个量劫那是不知道多少亿万年之后了，自己到底还在不在都不能肯定呢，现在实在没有必要操那个心。

　　“既然如此，那我们就来商议一下现在的布局吧，佛门大兴，妖魔两脉肯定也开始蠢蠢欲动，为了保证纯阳观的领先地位，我们的计划需要加快一点了。”

　　姜乐面容认真的说道。


第716章 女鬼

　　夜半风寒，月朗星稀。靠近山林的小村落安静无声，多数都已熄灯休息。

　　在村东的一家农家小院，一间房中依然灯火通明。

　　白小龙站在桌前，正在画符。

　　他神情认真，手下却是很随意，笔走龙蛇，一气呵成，一道符箓就完成了。

　　拿起符箓仔细一看，白小龙嘴角扬起一丝满意的微笑。

　　符成上品，完美。

　　正要拿过一张空白符纸，继续画制，突然白小龙动作一顿，耳朵动了动。

　　目光看向窗户外，白小龙脸色难看，冷哼一声，身影一掠就出了门。几个提纵就到了另外一个房外。

　　“阁下三番两次的过来，也太不把我的警告放在眼中了吧。”

　　白小龙语气冰冷的对着房门开口说道。

　　寒风流过，无人回应。

　　白小龙冷笑：“敬酒不吃吃罚酒，今日阁下就留下吧，天地无极，乾坤借法，驱邪符，启。”

　　一言出，却没有得到回应，白小龙也不废话了，双手掐捏法决，咒语一出，本来黑暗的房间突然亮起一道道符光。

　　先是屋内，金色的符光如同电灯，让屋内通明一片，徒然之间，一声尖叫在屋内响起，然后一道虚影就要破窗而出。

　　但是那虚影刚刚靠近窗户，窗户上却又浮现一道符光，光芒直接把虚影抗拒回去。然后四周的墙壁上，屋顶上。密密麻麻的一下子出现了数百道符光，完全把房间包围住了。

　　啊！

　　符光笼罩之下，房内惨叫不绝。甚为凄凉。

　　白小龙不为所动，冷冷关注。

　　行道天下数年了，自己也算是见识了各种小妖小鬼，那些妖魔歪道有时候看起来凄凉，却是迷惑人心，只要你稍微同情，等于作死。

　　不过他不为所动。却是有人动了。

　　砰砰砰砰！

　　连续的打砸声从房内传来，让白小龙眉头一皱。而后房门突然啪的一声直接被踢开，然后一个人冲了出来。直奔白小龙而来。

　　他来势汹汹，靠近就出手。

　　白小龙看清来人，大惊失色，身影一扭避开。然后嘶吼道：“大哥。你疯了。”

　　攻击他的，赫然就是这个房间的主人，也就是自己的大哥白卫军。

　　白卫军此刻已经没有了从前的傲气和潇洒，整个人头发凌乱，胡子邋遢，眼神通红凶狠。

　　“嘿嘿，我是疯了，你们都看不起我。都看不起我。”白卫军咬牙切齿，低声嘶吼。

　　白小龙面色一沉。冷冷道：“大哥，你被迷失心智了，让我来为你驱邪。”花落，白小龙身影一掠而上，伸手就是一掌打中白卫军的胸口。

　　白卫军想要反抗，但是他的实力和白小龙却是相差太大，根本就反抗不了，直接被白小龙的一掌打中胸口，一道法光一闪，白卫军身影倒飞出去，砸在了墙壁上。

　　“咦！”

　　一击之后，白小龙没有继续追击，而是面色古怪的看着白卫军。

　　“嘿嘿，嘿嘿，继续来啊，打死我好了，正好这样一来，我就可以和晴雪相依相偎了，再也不用被你们看不起。”白卫军艰难的爬起来，咧嘴大笑。

　　白小龙面部抽动，气怒道：“你身上有邪气，却没有被迷住心智，你是清醒的。”

　　“是！”白卫军冷漠的看着白小龙。

　　白小龙目光更加愤怒：“也就是说，现在的你，是说的真心话。”

　　白卫军冷笑不语。

　　白小龙拳头握住，又松开，眼神也是闪烁不定。

　　就在这时，小院的其他几个房间灯光亮起，然后三个人走了出来，正式白小龙的父母和二姐。

　　“这么了这是？”白小龙的母亲担忧的就要上前询问。

　　白小龙一把拦住了母亲，淡然道：“老妈，这里有鬼。”

　　“有鬼？”白母被吓了一跳，紧张的四望，却什么也没有发现，这才没好气的道：“小龙，你胡说什么呢，好好的家里，怎么会有鬼。”

　　说完她就要继续走向白卫军。

　　白小龙依旧阻扰，然后看向了小院的一角，冷冷道：“怎么，到了现在，也不敢出现吗？”

　　别人看不到，但是白小龙法眼之下，小院角落的一个红衣女子一目了然，她静静的站着，或者说飘着，一脸着急和担忧，却不敢显身。

　　白母三人看向角落，肉眼凡胎，看不到阴魂，倒是白晓玲感觉到了那儿有一股让自己不舒服的阴冷气息。

　　不过这会儿看看白小龙，又看看白卫军，白母白父还有白晓玲都察觉有些不对劲了。

　　白父之前可是白家栋梁之一，身上颇具威严，当下面色一沉，呵斥道：“到底怎么回事？既然来了鬼，就让它出来，躲躲藏藏，遮遮掩掩的，你们都想干什么？”

　　白小龙道：“既然你们要看，那我就让它显身。”说完白小龙一捏法决，一道符箓在指尖竖起，符箓上，法光浮动。

　　“不要，我自己出来。”

　　凭空的一个女声响起，然后红衣女子慢慢的浮现了身影，漂浮在角落。看的白父白母和白晓玲一脸呆滞。

　　红衣女子现身后，似乎也是放下了担忧，直直的飘了过来，对着白父白母福了一福，柔声道：“奴家晴雪，见过公公，婆婆，二姐。”

　　白父白母修养极好，虽然震惊于女鬼的出现，但是人家施礼了，二老也微微颔首回礼。

　　不过随后二老呆住。

　　咦？她喊我们什么？

　　白晓玲也是傻眼了，抢先一步问道：“你是什么人，额鬼，为什么要喊我爸妈叫公公婆婆？”

　　晴雪羞涩一笑，面容虽然有些惨白，却不遮掩那清秀丽质，美目流转，十分动人。

　　“回二姐，奴家早在三年前就和白郎互生爱慕，私定终身。不过白郎当时身负收复凶刀的重任，奴家只能默默支持，不敢打扰。后来凶刀另有他人收复，奴家就再也忍不住相思之情，过来陪伴。一直未曾孝敬公公婆婆，还请恕罪。”

　　听到这话，白父白母直接无语了，白晓玲也是膛目结舌。

　　真没想到，大哥还有这样一个女鬼知己！

　　白小龙是唯一没有被说服的，他冷笑道：“人鬼殊途，你说和我大哥私定终身，就能算数吗？你这样是害我大哥。”


第717章 疯狂的白卫军

　　“算不算数，我说了算，什么时候轮到你管了。”白卫军突然开口，语气很冲。

　　白小龙嘴角抽动，深深看着白卫军道：“大哥，你变了。”

　　白卫军冷冷对视：“不是我变了，是你变了，自以为修了道就是神仙了吗？你要记住，你首先是白家人，看看这次你都干了什么？”

　　白小龙叹息一声：“这么说，你还是对我带你们离开白家，心怀不满？”

　　白卫军正要说话，白父一瞪眼呵斥道：“卫军，你给我闭嘴。”

　　白卫军张张嘴，最终吞下了想说的话。

　　而后白父也不管女鬼不女鬼了，气怒道：“卫军，你真是太让我失望了，小龙当初带我们离开，只是不想让白家大难之后再内乱，你真的想白家一朝沦丧，永无翻身吗？”

　　白卫军大吼道：“但是他是纯阳观弟子，他可以帮助我。”

　　“帮你什么？帮你夺回凶刀？就算给你，你能镇压的住吗？”白小龙冷声反问。

　　白卫军瞪眼：“我能。”

　　白小龙摇头，满眼失望：“大哥，你真的变了，以前的你不是这样的，看看你现在这样，就如同一条贼心不死的丧家之犬，还奢望着自己做不到的事情，你就这样执迷不悟，想要踏上不归路吗？”

　　白卫军笑了：“你就是不肯帮忙，又何必说那么多废话，不过现在我不需要你了，有人会帮我的。到时候白家还是我说了算，我也会带领白家成为世界第一家族。”

　　白小龙目光一凝，看向晴雪：“你的信心来自她吗？区区一个小鬼。肯定不能帮你做到，那么就是她背后有更厉害的势力了。”

　　晴雪被白小龙看的有些害怕，忍不住退后了几步。

　　“是又怎么样？晴雪是邙山鬼王之女，只要她父亲愿意帮助我，区区凶刀，绝对挡不住我。”白卫军语气兴奋的说道。

　　白父面色一变：“邙山？原来如此，当年极限培训时。你们在邙山待了三个月，没想到，你就这样认识了这位？”

　　白卫军道：“不错。甚至后来我在晴雪的帮助下，经历了各种凶鬼厉鬼的恐吓训练，让我精神意志一直都在培训的人中位列第一。可是为什么，我付出了那么多的努力。却比不上白鸿锦这个花花公子。我不甘心。”

　　白父怒斥：“够了。以前我也是觉得我儿方方面面都比那个不学无术，败坏了白家名声的白鸿锦要强得多，但是现在，我觉得我错了，你就是一座精致的沙制高楼，看起来美观，却经不起打击，经不起失败。只要一碰就会倒塌。”

　　白卫军面色微变，大叫道：“不可能。绝对不可能，我不会比白鸿锦差的，晴雪，我们走，我们现在就去找你父王。”

　　他神色惊慌的跑向了晴雪。

　　白小龙身影一掠，拉住了白卫军。

　　白卫军怒视：“怎么，不肯帮助自家人，还想阻拦我吗？”

　　白小龙淡然道：“我只问你一句，你是肯放下，还是不肯放下。”

　　白卫军咬牙切齿：“我是爷爷最看好的白家三代长子，我肩负着爷爷的希望，我不能认输，我不会放下的。”

　　白小龙叹息一声，松开了手。

　　“那你去吧，不过你若一走，从此以后，与我们一家，恩断义绝。”白小龙语气冰冷的说道。

　　白卫军身影一顿。

　　白母和白晓玲也是大惊失色。

　　白母急忙道：“小龙，你说什么混账话，卫军可是你大……”

　　“小龙说得对，卫军，你若一走，从此我就不再是你父亲，我们，恩断义绝。”白父也是开口了，语气沉重。

　　白母和白晓玲震惊了，她俩没想到这父子二人居然说出同样的话。

　　白卫军惨然一笑：“好，很好，你们都很好，恩断义绝是吧，那就断吧，只要以后你们别后悔就行。”

　　话落，白卫军疯狂的冲出了院子，消失在夜幕中。

　　白母和白晓玲想要去追，却被白父和白小龙拦住。

　　“小龙，大哥只是受了刺激，他需要的是安慰和支持，你这样说太过分了。”白晓玲气恼的瞪视白小龙。

　　白小龙叹息：“二姐，你想的太简单了。从白家出来后，我就看出大哥不对劲了，我以为来到这个山清水秀之地，能让他想清楚，能够放下过去。但是我太天真了，大哥表面上洒脱，但是他内心极有野心，这野心在爷爷的护卫下，一直茁壮成长，让他以为，他就是白家的救世主，也只有他，才能带领白家走向辉煌。而这一次的打击，让他的野心受挫，数十年明显摆在手中的东西被抢走了，所以他再也保持不了表面的洒脱，暴露了内心的真性情。他以后一定会不择手段的去和鸿锦去争，甚至到最后可能葬送整个白家，你觉得这样的大哥，我们还能安慰和支持吗。”

　　白晓玲震惊的看着白小龙道：“小龙，你别吓我。”

　　“小龙没有说错，说来，这也有我们的错。”白父开口了，一脸苦涩和后悔。

　　“当年卫军出生，作为白家三代长男，得到了父亲的喜爱，每日带在身边，亲自指导，我和你母亲也曾经私下多次提醒卫军，让他好好表现，日后好带领白家，成为世界上最厉害的家族。现在看来，我们都错了，拔苗助长的后果，就是自毁长城。”

　　此刻，白母也不说话了，只是泪流满面，悔不当初。

　　“公公，婆婆，卫军不是有野心，他曾经告诉我，他和爷爷有过一个生死约定，要带领白家走上巅峰，要让世人都知道白家之名，我看得出来，他不是为了自己，所以我相信，他一定可以挽救的，我会努力劝导，不会让他走上邪路。”

　　这时，晴雪也开口了，语气真诚的说道。

　　白父白母目光复杂的看着晴雪。

　　若它不是女鬼，想必是一个极好的儿媳妇啊。

　　白小龙也是意外的看了一眼晴雪，此刻他才发现，晴雪虽然是女鬼，身上的阴气却是极为纯正，这是一位正道鬼修，并不是邪魔外道。

　　沉吟一下，白小龙一挥手，一道灵符飞落晴雪手中。

　　“这是一道传讯符，你跟着大哥，若是遇到危险，就把它撕了。”

　　白小龙没有多说，但是意思却很明显。

　　晴雪欣喜一笑，对着白家四口再度施了一礼，这才一转身，凭空消失。


第718章 土豪来了

　　农家小院安静下来，站在院子中，白家四口一时无声。

　　良久，白小龙开口道：“爸爸。妈妈，二姐，我们也该离开了。”

　　白母一愣：“去哪里？”

　　白小龙看向白父道：“爸爸和妈妈还有二姐，回去白家。”

　　白晓玲皱眉：“回去白家干什么？现在的白家，还有我们的容身之处吗？”

　　白小龙一笑：“有的，只要我还是纯阳观弟子，白家就永远有你们的位置。”

　　白晓玲哼道：“这么说，我们要依靠你来过日子了？”

　　白父道：“晓玲，我们是该回去了，不是为了享福，而是为了白家，大难之后，白家能够支撑得起门庭的，没有几个了，白家是我们大家的，我们都有义务，有责任担起白家的困难，不能全靠白鸿锦一个人支撑。”

　　白晓玲道：“但是你觉得白鸿锦能够容得下我们？他以前是什么样，你们都看在眼中。”

　　白父叹息：“以前的白鸿锦，的确是烂泥扶不上墙，但是没想到数年训练后，他却能够脱胎换骨，这种改变，是从内到外的彻底转变，他肯定能够容得下任何人，否则也无法收复凶刀了。”

　　“回去就回去吧，在家里也能等着卫军回来，不过小龙，你会不会跟我们回去？”白母叹息一声，目光渴望的看着白小龙。

　　白小龙摇头不语。

　　白母急忙道：“就是回去住几天都不行吗？卫军刚刚离开，你就忍心让妈妈一下子离开两个儿子？”

　　白小龙笑道：“妈妈。不是我不想回去，只是我现在的身份不适合出现在白家，否则会让人心动荡的。另外。现在天下各处出现了不少灵异事件，这事儿太蹊跷了，或许将来有变，我需要去查清楚。”

　　白母一惊：“查这个会不会有危险？”

　　白小龙拍拍白母的肩膀，笑道：“妈妈不要担心，儿子现在可不是普通人，什么妖魔鬼怪都不怕的。”

　　“可是……”

　　“好了。你这妇人，也是书香门第出身，富有见识的。怎么到老了。却变得如同俗妇一样喋喋不休，瞻前顾后，目光短浅。孩子们长大了，有自己的天空。我们只要看着他飞的高。飞得远就行。”白父开口了，直接一锤定音。

　　次日，白家一行四人离开了这个短暂的居所，在桂林市分开。

　　送父母和姐姐上车后，白小龙从车站出来，小甲变成拳头大小，趴在白小龙的肩膀上，啊切连连。看起来似乎睡不醒的样子。

　　吱吱，吱吱！

　　小甲有气无力的叫唤了几声。

　　白小龙一笑：“红菱师妹传讯。说师尊回来了，可惜我还没有完成当初的约定，没资格回山，不能拜见他老人家了，现在我们就随便找个方向，慢慢的修行吧。”

　　小甲翻了一个白眼，又叫了几声。

　　白小龙道：“行了，不会耽搁你换皮的，话说你这换皮之后居然能变小了，啧啧，是不是等你彻底的巩固了，还能变大啊？”

　　说到自己，小甲得意的叫了几声。

　　白小龙一脸惊奇：“变大百倍？那不成了小怪兽了！妖怪还真是神奇，只要化妖，体内有上古妖族血脉，居然就能激活神通，我们人族怎么就没有呢？”

　　小甲鄙视白小龙一眼，吱吱几声。

　　白小龙嘿嘿笑道：“说的也是，神通只是末节，长生才是王道啊，不成仙，一切都是沙丘堡垒，最终成空。”

　　“好了，不说废话了，该去哪里呢？嗯，好像听说江西那边出现了一个佛门弟子，能够治愈百病，还能明断是非，更有佛光护体，非常神奇来着，我妖魔鬼怪的都见识过了，这佛门弟子还是第一次碰着真传啊，去看看是不是真人真事，说不定能够坐而论道，助我修行呢。”

　　略一思索，白小龙就打定了主意，然后回转车站，买了去江西吉安的车票。

　　齐云山，纯阳观，山中小道。

　　姜乐正在漫步走动，由幻神搀扶着他。

　　被寒妃的寒气伤到，虽然最终没有挂掉，但是他的身体也是受到了极大的伤害，康复起来很麻烦。据寒妃直言，一个月内，姜乐是别指望动用法力了。

　　这还算能够接受，毕竟别人敢碰寒妃，直接就是死，哪里还有他这般运气，还能活下来，只是受一个月的罪而已。

　　一边走，姜乐一边在把玩着一件东西。

　　这是一个手镯，通体乳白，上面刻画了玄奥的符文，还镶嵌了一颗十元晶。

　　幻神嘻嘻笑道：“怎么样？这可是我设计的外观，绝对是够漂亮大气，让人爱不释手。”

　　姜乐淡然道：“好看只是其次，我要的是实用，此物真的能够和试炼空间联系上？”

　　幻神哼道：“当然能够联系上，哪有钥匙打不开配对的门的。不过想要使用这个钥匙，首先就要有门，不然门都没有，怎么可能进得了房间。”

　　姜乐笑道：“国家方面，已经在筹备二十家学院的整改，要不了多久学院就能够投入使用，到时候自然也会建造试炼空间的入口，你就放心吧。”

　　幻神舔舔嘴唇，一脸热切的道：“我真的迫不及待了，像我这让美貌与智慧并重，善良与踏实齐行，背负着教导人族使命的阵灵，就需要早日上岗，为人族服务才是我存在的目的啊，这样虚度光阴，简直就是在慢性自杀。”

　　姜乐翻白眼。真是不卖萌不舒服斯基。

　　“别在这里说大话，你肩负的任务可是很重的，一旦试炼空间全面展开，绝不能出现一丝错误，否则我绝不容情。”姜乐警告一句。

　　幻神满不在乎的道：“安了安了，我的本事你还不知道吗？只要试炼空间运行，保证不会出现一丁点的错误，而且是绝对游刃有余的。”

　　姜乐不说她了。

　　虽然幻神生活中极不靠谱，但是她对工作的态度，却是非常认真，在纯阳观这么久以来，护山大阵和师门的一应大小事务，都是处理的得心应手，从未让自己操心。

　　也就是这样，自己才能容忍她时不时的脱线和脑洞大开。

　　“咦！有人闯阵。”幻神面色一动，目光凝重的看向护山大阵的入口方向。

　　姜乐皱眉：“闯阵？是谁？”

　　幻神突然嘻嘻一笑，目光贼亮道：“是土豪来了。”


第719章 将臣就是这样成为土豪的

　　所谓的土豪，自然就是将臣了。

　　自从上次大散财之后，这货就再也没有拜访过纯阳观。

　　将臣表示，自己绝对不是因为小气。

　　“哈哈，前辈光临，真是蓬荜生辉，稀客稀客，快请坐。”

　　纯阳观大殿后院，姜乐迎接了远道而来的将臣，笑嘻嘻的很是随意。

　　将臣一如既往的中年形象，老帅哥模样。似乎岁月在他的身上没有留下丝毫的痕迹。

　　“姜道长贵人大能，居然还能对小僵尸我如此厚待，将臣倍感荣幸啊。”将臣说的是低调的话，但是表情却完全没有受宠若惊的样子，一双深邃的眼神，更是看的姜乐心头一惊。

　　不过很快姜乐就调整了状态。

　　自己的确在将臣面前没有什么能够自持的东西，这是纯粹修为上的彻底压制。不服不行。

　　不过现在也不需那般小心翼翼。

　　因为本道长有寒妃。

　　将臣再厉害，还能厉害过寒妃？说笑呢，一巴掌拍不死，也要他吐血三升，给寒妃姐姐跪了。

　　“将臣前辈这是说什么话，咱们交情深厚，合作愉快，说句是一家人也不为过，姜乐可是一直都把您当前辈对待的，怎么说话这么生分了。”姜乐认真回应，目光和将臣对视，毫不示弱。

　　将臣笑了：“看来小乐你真的有了了不得的靠山，之前我曾感应到一股强大的意念波动覆盖大地，本来还以为是什么过路的神仙。现在看来，和纯阳观脱不了干系吧？”

　　姜乐也不遮掩，笑道：“让前辈见笑了。那是贱内，来自地仙界，初临地球，因为不熟悉环境，所以随便探了探路，恩，若是有什么地方吓到了前辈。还请前辈海涵啊。”

　　将臣气结。

　　这小子几年不见，口舌见长啊，这话中带刺。还带的让自己不敢发飙。

　　眯起了眼睛，将臣淡然道：“对于上界仙人，将臣可是十分仰慕的，不知道姜道友可否让仙人出来一见。”

　　姜乐道：“贱内在绣花。而且怕生。等有机会再让前辈认识吧。”

　　将臣不说话了，只是看着姜乐。

　　这小子真是越来越难对付了，成长的速度真是快的不可思议，不愧是天命之人。

　　对视半响，将臣哈哈大笑：“有趣有趣，姜道友你这才像是一个修仙问道之人，真是让我刮目相看。”

　　姜乐嘿嘿一笑：“前辈过奖了，只是多长了两岁。又明白了点事理罢了，嗯。言归正传，前辈可是无事不登三宝殿，这次来我纯阳观，可不是真的要来度假吧？”

　　将臣摇头：“你这度假村，我住不起。”

　　“前辈又说笑了。”

　　“别废话，我来就一个目的，陪我去一个地方。”将臣直截了当的说道。

　　姜乐微笑，没有回答，而是一招手，幻神凭空出现，手中端着一个盘子，盘子中有两杯茶，香气四溢，就凭气味就让人醒脑凝神。

　　“前辈，这是菩提茶，我纯阳观独有，味道绝对比世间任何一种茶叶都要香醇，且另有诸多妙用，让人回味无穷，前辈请品评一二。”姜乐挥手示意。

　　将臣似笑非笑的看着姜乐，也不客气，从幻神端着的盘子中端起一杯茶，一饮而尽，砸吧砸吧嘴，面无表情的赞叹道：“挺好喝。”

　　姜乐叹息：“我记得前辈曾请我喝过一次茶，当时前辈的茶道手艺可是让小子叹为观止，现在前辈却是一饮而尽，我相信前辈不是牛嚼牡丹之人，那么你这是想逼我直入主题，不想浪费时间了。”

　　将臣点头：“姜道友是聪明人，既然知道，那就不要浪费时间了。”

　　姜乐微笑：“我看出的不仅是这一点，还有更多。”

　　“哦？”将臣不置可否。

　　“在地球，唯一能让将臣前辈着急迫切的，就是那一线生机了，这一次前辈该不会是找到了一线生机的所在了吧？”

　　将臣目光一闪，点头道：“可以这么说。”

　　“我还看出来了，这地方绝逼危险，很可能十死无生。”

　　“这话不对，勉强算是九死一生。”

　　“前辈不愧是教大学的，说出的话都能让我觉得这不是去送死，还有可能生还。”

　　将臣哼道：“行了小子，你这点小计谋，我几千年来都看的无趣了，你就别在这里演了，只要告诉我，你去，还是不去。”

　　姜乐道：“不去。”

　　将臣眉头一皱，不悦道：“姜乐，我记得你还欠我人情的，现在你可以还了。”

　　姜乐笑道：“人情大过天，大不过命，一线生机这种比传说还要传说的玩意，我区区一个小人物岂有荣幸，将臣前辈是为难小子了吧。”

　　将臣道：“这可不是为难，而是你的使命，我穷数千年追寻算计，终于让我等到了一线生机出世，但是最近我才发现，一线生机想要出现，另外还需要四个修行道的天命之人才可以，姜道友就是其一，不可或缺。”

　　姜乐惊讶：“四个天命之人？地球上有这么多？”

　　将臣嘲讽：“姜道友该不会是以为地球上就你一个天命之人吧？”

　　姜乐羞涩一笑：“怎么可能，我一直都不觉得自己有什么天命的。”

　　将臣摇头：“你是，因为你代表了地球道门。”

　　姜乐一愣，旋即面色一变：“我代表地球道门，这么说四个天命之人分别是佛道妖魔四脉传人吗？”

　　这下轮到将臣惊讶了：“你居然也知道？”

　　姜乐眉头皱起：“我若是道门传人，那佛门就是天天，将臣前辈去找过他了？”

　　将臣深深看了姜乐一眼，点头道：“找了，我把佛门法宝紫金钵还给了他，他答应帮我。”

　　姜乐惊呼：“紫金钵？这不是法海的法宝吗？怎么在你手中？”

　　将臣淡定道：“当年法海大战白蛇大妖，我就在旁边观战，等法海元神离体，去封印白蛇大妖时，我看他把紫金钵随便丢在地上，这样随意丢弃太浪费，我就捡起来了。”

　　姜乐一时无语。

　　抢东西都说的正气凝然，这货绝对是第一人。

　　又想到将臣宝库中的那些法宝仙器。

　　姜乐心中突然升起一股明悟。

　　原来如此啊。


第720章 憋屈的将臣

　　“将臣前辈真乃土豪，紫金钵这样的佛家法宝，说送就送了，小子钦佩。”

　　姜乐一脸古怪的赞叹。

　　将臣淡定道：“你也无需绵里藏针，话中带刺，我手中那些法宝仙器的确都是从其他同道手中得来，不管是用什么手段，至少现在都是属于我的，佛门菩提圣人有句话我很赞同，此物与我有缘。”

　　听将臣这么霸气的坦然之言，姜乐还能怎么样，只能服气。

　　“不过佛门法宝，我留着也是无用，根本无法操纵，还给佛门也是物归原主，能换的一次相助物超所值。只要姜道友你答应助我，我也可以赠送一件仙器给你，算作报酬。”将臣目光灼灼的说道。

　　姜乐摇头不语。

　　将臣皱眉道：“姜道友，我这已经是最大的让步了，若是道友不愿助我，等于间接坏了我千年的追寻，阻道之仇，不共戴天。”

　　姜乐面容一抽。

　　我去，诱惑不成就威胁啊！我不帮你就是有仇，这也太霸道了吧！

　　不过想想说这话的是将臣，倒也可以理解。

　　僵尸嘛，禀天地戾气而生，残忍暴虐才是它们的本性，能够和声和气的来和自己商量，已经是难能可贵了。

　　一般的，直接上去咬一口再说。

　　“不是我不帮前辈，而是我纯阳观现在正是发展向上的时刻，大势已经展开，需要我的地方太多。我走不开啊。”姜乐找到一个推托之词。

　　将臣道：“我不是让你现在就随我去，只要在十月九日的九星贯日之前你能到达喜马拉雅山的珠穆朗玛峰下就行。”

　　“十月九日？那不是只有三个月了？”姜乐皱眉。

　　将臣点头道：“九星贯日，千年一现。只有一刻钟时间，错过这一次，就要再等千年，我等不起了，这是唯一的机会，若是姜道友不帮我，那么我也顾不上其他。只能凭本性而为了。”

　　本性而为？

　　僵尸的本性就是杀戮啊，这意思很明显，你不帮我。我就弄你。

　　姜乐不爽了。

　　就算谈判，那也要公平来着，让你威胁我屈服？想的不要太美好。

　　“前辈这话是否太过分了，我帮你是情分。不帮你自有我的顾虑。你若以此威胁我，可以现在就试试，倒要看看前辈有没有那个本事！”姜乐对将臣怒目而视。

　　将臣眼睛一眯，邪气在双目浮现。

　　这小子，太没大没小了，真以为我将臣是君子动口不动手吗？

　　就在这时，突然一道蓝色的仙光在姜乐面前闪现，然后寒妃凭空出现在。她手中还拿着刺绣，目光冰冷的看着将臣。

　　只是一眼。将臣就毛骨悚然，全身冷汗冒出，忍不住退后了几步。

　　“金仙！”

　　两个字从牙缝中挤出，将臣不可思议的看着寒妃和姜乐。

　　这小子区区道魂境，居然能娶一个金仙媳妇？这怎么可能！这简直比穷小子攀上了公主还要神奇万倍！

　　“你刚才威胁我相公。”寒妃开口了，语气丝毫不夹杂感情。

　　将臣心中升起一丝死亡危机，但是他却不敢动。因为在金仙面前，敢动手，只能死的更快。

　　“前辈，这是误会。”将臣连忙挤出一个难看的笑容，干硬的解释。

　　可惜寒妃没有情感，不会去理解别人说的话是真是假。

　　她冷冷看着将臣，开口道：“相公，要不要弄死他？”

　　将臣嘴角抽动，暗中握紧了拳头。

　　这话太无情了，完全不给人补过的机会啊。

　　姜乐连忙笑道：“寒妃，别冲动，将臣前辈是我纯阳观的好朋友，刚才只是闹着玩的。”

　　寒妃道：“他刚才的杀气是真的，我若不出现，他一定会对相公出手。”

　　姜乐淡定道：“他不会杀我的，因为他若杀人，必遭天谴。”

　　寒妃沉默片刻，点头道：“大道雷劫的确难缠，恩，在这个地方，似乎还真不能杀人，有点麻烦。”

　　将臣松了一口气，连忙道：“前辈误会了，我刚才并没有想要杀姜道友的意思，我这是要送他一场大机缘。”

　　寒妃道：“就是你们刚才说的一线生机？”

　　将臣点头。

　　寒妃道：“它不属于你。”

　　将臣一愣，旋即皱眉道：“前辈，一线生机乃是天道的一部分，神物择主，就算是圣人也不能决定归属，想要得到还要凭借自己的本事，你说不属于我，这话言之过早吧。”

　　寒妃冷漠道：“信不信随你，不过我相公到时一定参加。”

　　姜乐惊讶：“寒妃，为什么？”

　　寒妃道：“因为你需要。”

　　姜乐和寒妃的眼神对视片刻，突然笑道：“好吧，既然如此，将臣前辈，我答应你了。”

　　将臣没有高兴，而是目光闪烁的看了一眼寒妃，这才道：“如此就好，十月九号，珠穆拉玛峰，姜道友别忘记了。”

　　话落，将臣一转身就要离去。

　　姜乐连忙道：“前辈稍等。”

　　将臣道：“你还有什么问题？”

　　姜乐羞涩道：“那个，前辈刚才说的报酬。”

　　将臣气结。

　　这小子还真是贼不走空，雁过拔毛啊。刚才给你你不答应，现在你都必须要参加了，居然还惦记我的仙器！

　　不过有金仙在场压阵，自己也是开过口的，此刻将臣也只能压下心头的愤愤，面无表情的一挥手，一道影子飞落姜乐手中，然后他二话不说，身影破空而去，几步跨越，横跨天际，消失在远空。

　　等将臣彻底远去，姜乐这才收齐了脸上的嬉皮笑脸，面色变得凝重起来，也不看将臣留下的是什么仙器，他看向寒妃道：“寒妃，你知道一线生机的事？”

　　寒妃点头：“一线生机是天地十道鸿蒙紫气之一，自上古就存在，得之可成圣，为所有修道者觊觎，不过在上古崩溃后就彻底消失无踪，曾经有圣人言，一线生机在人族祖地，我本来以为也只是流言，但是我来到地球后，根据这里的信息得出结论，这不是流言。”

　　姜乐惊讶道：“那么你知道一线生机在哪里？”

　　寒妃摇头道：“不知道，鸿蒙紫气乃是太古鸿蒙之神物，就算是天地圣人，也只能感应其存在，而不知其所在。”

　　姜乐道：“那将臣说的这次一线生机出现？你觉得是真是假？”

　　寒妃继续摇头：“是不是一线生机出世，我算不出，不过我算到了九星贯日，这是千年奇观，对相公极有好处，本来想还有数月，不着急说的，但是现在小僵尸既然说出来了，我就不隐瞒你了。”

　　姜乐好奇道：“对我有好处？是什么好处？”

　　寒妃看了一眼姜乐，道：“能够帮助相公突破目前的境界，进入元神境。”

　　“什么！！”


第721章 九星贯日的异象之力

　　“什么！！”

　　姜乐震惊的看着寒妃。

　　就算姜乐如今的道心境界，听到寒妃的话，也是忍不住心脏剧烈跳动起来。

　　修道修道，每一点进步都是千难万难，不要觉得这样难太过分，因为这是在逆天而行，要打破生命的限制，追求长生。所以如何难都是不过分的。

　　姜乐修道至今，可以说机缘连连，但是以他这等机缘和天赋，如今也不过才道魂境巅峰。

　　这样的修行速度，已经是超级快速，绝对超越古往今来不知道凡几的修行者。

　　但是这么快速和绝顶天赋的因素下，姜乐也不敢奢望很快就能进入元神境。

　　这元神境是修道的一个标志。

　　凡是想要成仙，首先必须要凝结元神。

　　可以说，元神就是成仙的第一步基石。只有拥有了元神，才有资格追求仙道，若是没有元神，哪怕你神通盖世，终究是黄土一堆。

　　所以元神很重要，元神也很难修，一千个道魂境，或许才能出一个元神。

　　姜乐原本的打算，是用两年时间把道魂境巩固到最扎实，然后再去思考凝结元神，或许五年内，自己有机会做到。

　　这还要是在地仙界的情况下。

　　这种打算，已经是考虑到了方方面面才得到的结果。

　　可是现在，寒妃居然说，三个月后，自己就有机会凝结元神！

　　这是开玩笑嘛？

　　看姜乐膛目结舌的模样，寒妃道：“相公不要惊讶。天地间奥妙无数，有很多能让人一步登天的东西，一点也不稀罕。九星贯日说来也只是普通的玄奥。在曾经的上古，只是被当成异象欣赏罢了，不会很在乎。不过如今九星贯日对相公来说，却是极好的机缘，不可错过。”

　　姜乐压下心头的震动，认真问道：“寒妃，这九星贯日。到底有何神奇之处，它凭什么帮助我凝结元神？”

　　寒妃道：“九星贯日是星空异象，九颗星辰经过千年旋转。排列为一，星辰之力汇合成为一股极为强大的力量，这力量会冲击纯阳，所以被称呼九星贯日。在星辰之力冲击纯阳的时候。就会诞生一种阴阳气机。这种阴阳气机非常玄妙神奇，能够点燃道魂之中的纯阳之火，阴极阳生，诞生阳神。阳神一出，等于让相公有了成就元神的基础，道魂和阳神，二者合一，就是元神。”

　　姜乐沉默了。

　　天地间的玄奥太多。他这半路出家的野道人，虽然极为努力的学习。但是知道的越多，却越觉得自己渺小，越觉得自己无知。

　　像寒妃这样的金仙存在，乃是经过亿万年修行的存在，她所掌握的知识和信息，才是真正的海量。

　　真是幸好有寒妃啊，否则自己真的是会错失一个天赐良机。

　　嘴角扬起一丝微笑，姜乐道：“我明白了，看来这次冒险，我势在必行了。不过我还是不明白九星贯日和一线生机出世有什么关系。”

　　寒妃道：“到时候就知道了，不要怕，有我。”

　　姜乐再次沉默。

　　这话说的，本来是很让人温暖的，可是为什么我没有欢喜？

　　哎，靠女人去博取利益，真是太丢人了。

　　我需要提升修为，我需要更强大的法力。

　　姜乐心中涌现一股强烈的意念。

　　九星贯日，一定要抓住机会，成就元神。

　　“咦，这是一件神鞭？”

　　解决了一线生机的疑问，姜乐看向手中的仙器。

　　这一看，姜乐就惊奇了。

　　将臣留下的是一条鞭子。

　　鞭子盘绕两圈，黑不溜秋，表面有暗淡的蓝色浮文，抓在手中，感觉还有些冰凉。

　　仔细观察，发现这鞭子看起来毫不起眼，这也叫仙器？

　　怎么也要和自己的紫云一样，一看就知道不凡嘛。

　　“黑龙鞭！”寒妃看了一眼，一言道出鞭子本名。

　　姜乐眼睛一亮：“居然入得了寒妃的法眼，能让你知道名字，这么说这个鞭子还很厉害了？”

　　寒妃摇头：“一般般，这是用黑龙的龙筋炼制，所以我叫它黑龙鞭，其中蕴含着黑龙的寒冰神通，催动之后攻击上覆盖寒冰玄气，威力还算可以。”

　　姜乐无语。

　　龙筋做的仙器，还有寒冰的特殊能力，这还一般般？这样一般般的仙器，你有多少我要多少啊。

　　把玩了两下，姜乐笑道：“很不错了，不过这是龙筋所制，而且还蕴含寒冰神通，恩，很适合红菱嘛，就给她当法宝了。”

　　“当家的真大方，仙器都随便送出去。”幻神听得口水直流，一脸羡慕。

　　姜乐瞥了一眼幻神，淡然道：“你又用不着，羡慕什么。”

　　幻神瞪眼：“我怎么用不着，知道我是什么吗？我是幻神女王大人，女王大人一般都配备小皮鞭的，不然怎么像女王。”

　　姜乐听得无语。这货又开始脑洞大开了。

　　懒得废话，姜乐意念一动，直接灵气隔绝，让幻神消失在眼前，眼不见为净。

　　此后数日，纯阳观终于把试炼空间需要的钥匙手镯准备完毕，幻神一共炼制了十万个。这其中有八万个是给国内的，两万个姜乐准备在国外撒网。

　　虽然自己是黄种人，但是只要有那个天赋和心性，管他是黑人还是白人，都可以收录门下。

　　不过在国外搞传道，和国内不同，总不能自己跑过去跟人家说，我是来帮助你们改善人民体质的，这是要被当成邪教对待吧。

　　另外展示一下神迹，让国外人崇拜，然后任我摆布，这个感觉也不靠谱，最大的可能是国外的人想抓自己当小白鼠，然后被自己灭，然后关系僵硬，最终引发大乱。

　　大劫来临之前，能温和就温和，乱了只会影响纯阳观的计划，不可取。

　　不过让华夏出效果了，外国再来引进，那就太慢了，这中间需要太多的时间。

　　姜乐深思熟虑之后，决定亲自出手，去国外传道，试试看能不能搜罗一批天赋绝佳的黑人白人小弟。

　　反正现在法力修行到了瓶顶，需要的是道心的凝练和感悟。然后静待九星贯日的来临就行。

　　而华夏的布局已经有了正规的程序，而且国家支持，民众欢迎，照程序来就行，不需要姜乐操心了。

　　想到就做，姜乐收拾了一番，单身匹马，出了山门。


第722章 五个外国妞

　　万里碧波，共长空一色。

　　这里是大海，除了无穷无尽的浪花声，就只有时而方闻的欧啼，另外就是客轮长鸣。

　　姜乐随意的站在客轮后方的夹板上，看着远空，眼神无波。

　　他的意念散开，覆盖在这空旷的海面，感受着海风，感受着浪花，感受着海鸥飞舞。

　　这是一种有别于山野森林的自然感悟，处于其中，让人心胸开阔，视野扩展，有种小自身大天地的感触。

　　姜乐意念观察入微，能够感受的更多，这种感受让姜乐颇为享受，明显的感觉到了道心的增长。

　　果然处处皆可修行。

　　啪！

　　肩膀上落下一物，打破了姜乐的感悟，那种玄妙的享受瞬间消失。

　　姜乐眉头一动，眼中焦距凝聚。仔细一看，这才发现，落在自己肩膀上的是一只手，白皙修长，指甲修剪的很美观，而且很干净，让人一见就心生好感。

　　转过身去，姜乐又发现，拍自己的是一个外国女孩，看起来不过十七八岁的模样，金发，蓝眼，脸蛋微圆，没有一般外国女人那种粗大的毛孔，反而肌肤有些细腻，看起来很可爱，很漂亮。

　　“哈喽，你是中国人？”外国女孩用十分古怪的汉语问道。

　　从外国人口中听到母语，令人欣喜。

　　姜乐嘴角扬起微笑，点头道：“是！”

　　外国女孩大喜：“真的是中国人，太好了。我叫黛妮，你能帮我们合影吗？”

　　姜乐道：“合影？”

　　外国女孩黛妮手指不远处的一群四个女孩：“那边是我的同学，我们在旅游。想要留下一路上的所有快乐？”说完举起手中的相机，一脸希切的看着姜乐。

　　姜乐笑道：“照相啊，我很乐意，不过我的技术可能不是很好，希望照出后，不要介意。”

　　黛妮欢喜的道：“谢谢你，中国好人多。我最喜欢中国人了。”

　　接过相机，姜乐跟着外国女孩走到她的小伙伴面前，然后就开始了工作。

　　有人代劳照相。这群五人小团队就开始了快乐的嬉戏，各种古怪的动作，各种大胆开放的姿势，各种暴露。若不是姜乐怎么说也算是小有道行。估计都要流鼻血而死了。

　　等姜乐终于满足了这群外国妞（这句话有歧义吗？不觉得额），他拍摄的大量照片得到了五人小团队的一致赞赏，居然没有一张删除，通过黛妮的翻译，自然是各种赞美。表示姜乐非常善于抓住美丽性感的瞬间，是一个厉害的摄影师。

　　姜乐只是笑而不语。

　　随后五人小团队热情的邀请姜乐一起玩耍。

　　姜乐推脱不过，就恭敬不如从命了。

　　不过一路各种玩，都是五人小团队自己热情高涨。各种疯狂，姜乐只是随行。担任着摄影师的职责。

　　经过几次询问后，五人小团队知道姜乐是一个安静的性子，就没有强求姜乐跟着自己等人一起疯。

　　反正他的照相技术很过硬，每每都能抓住一些性感美丽的画面，或者一些逗乐有趣的画面，让五个女孩对他越发满意了，甚至其中有两个，大胆的给姜乐抛媚眼，还在他身上揩油。

　　不过在姜乐平静的目光下，这俩妞黯然败退。然后跑进女孩中一阵叽叽喳喳，说话的时候还故意看姜乐这边，笑闹不停。

　　姜乐听不懂，不过从女孩的表情中，却能发现其他更加明显的语言。

　　她们在开自己的玩笑，不过看起来没有恶意，如此，笑笑而过。

　　好一顿的玩闹，到了傍晚，一行人玩累了，包了一个房间，准备祭五脏庙。

　　吃饭的过程中，五个外国妞似乎有了什么龌蹉的私下协议，居然在吃饭的时候，一起灌姜乐。

　　开始是用啤酒，结果姜乐独自一箱入腹，淡定从容，让五女惊讶。

　　不死心，换白酒，各种外国酒，中国酒，结果三十多瓶喝完，五女自己不行了，而姜乐却还在自樽自饮。

　　这下五女服了，对姜乐惊为天人。甚至之前想要勾搭姜乐的外国妞再次迸发的热情，一左一右的夹住姜乐，一边灌酒，一边挑逗。

　　结果……自然是两女含恨倒下，连带着其他三女也都站不起来了，横七竖八的躺在了包房中，各种姿势诱人。

　　姜乐看的暗暗一乐。

　　这情况下，按照一般的发展，接下来绝逼是一雄战五英的大戏。

　　不过姜乐不是一般男人，自然是不会如此的。

　　叫来了服务员，在小费开道下，五女被带回了她们的房间，就连饭钱都是姜乐结算的。

　　现在钱对于姜乐来说，已经和纸没什么区别，用起来完全没啥感觉。

　　倒是那些服务员，看姜乐几人这般酒桌战斗力，也都是吓呆了，特别是战后姜乐居然结账后拍拍屁股走了，没有动洋妞！让一群服务员都是看的目赤欲裂，暗暗大骂真是浪费，有钱人太任性。

　　一夜后，东方浮白，客轮还在海上奔行。

　　姜乐修炼完毕，睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　虽然修为进入瓶顶，简单的打坐已经没有丝毫的进步，但是修行如逆水行舟，不进则退，每日保持修行，已经成为了姜乐的生活习惯。

　　从床上下来，他给自己泡了一杯茶，用的是自己带的菩提茶叶。热水冲下，茶香四溢。

　　这是一间豪华客房，虽然只有五六十米的空间，却装饰的极其奢华美观，属于客轮上的顶级配房，数量极少，不仅价格昂贵，还需要有关系才能住得起。

　　正想要品茗，突然传来敲门声。

　　姜乐放下茶杯，没有用意念感应，而是随意的走过去，打开门一看，姜乐笑了。

　　敲门的是黛娜，站在她深厚的是她的四个小伙伴。

　　“姜先生你好，我们会不会太冒昧？”黛娜颇有些羞涩的询问。

　　姜乐微笑：“不碍事，你们有事吗？”

　　“早餐，我们，带了，早餐。”黛娜身后走出一个小伙伴，举起手中的早餐，用艰难的口气说中文。

　　这五个小伙伴，都有语言天赋，每个人除了母语，都掌握了一门外语。

　　不过可惜的是，其中只有黛娜学了中文，其他四个，就算能说，也只是简单的几个字。

　　姜乐道：“这么早给我送早餐，真是让我受宠若惊啊，别在门外站着，进来说话。”

　　侧开身子，让五女进来，姜乐随手关上门，走过来道：“我正在喝茶，你们来的正好，坐下来尝一尝我家独有的茶叶。”


第723章 投欢送抱都不要

　　“中国茶！我喜欢喝。”黛娜惊喜的深吸了一口气，一股香气直冲脑门，让她的精神为之一振，眼神更加明亮。

　　好浓郁的茶香，这肯定是极品茶叶。

　　黛娜忍不住舔了舔嘴唇，这个动作很性感，丁香小舌猩红的让人口干舌燥，一般男人看了肯定扛不住。

　　姜乐笑着给五人各倒了一杯，青绿色的茶水看起来如同透明的琥珀，袅袅白气生气，扩散出浓郁的香味，吸引的五女都是不停的嗅鼻子，一个个眼睛直勾勾的看着茶水。

　　茶叶如今也算是遍布全世界，可以说一般有条件的都喝过茶水。

　　可是姜乐的菩提茶却不是普通茶，而是灵茶，在地球可是独一份，那种香味带有菩提茶叶的玄妙韵味，只要是生灵都会被吸引，这就是神物的逼格。

　　第一个忍不住的是黛娜，她小心翼翼的端起茶杯，动作很轻柔，而且姿态很正统，似乎有茶艺的影子，让姜乐略微惊讶了一下。

　　不过很快释然。

　　一个学习中文的外国人，肯定会对中国文化有兴趣，学习一些茶艺，也并不算什么。

　　黛娜轻轻的抿了一口，茶水不烫，但是那丝丝的水润融入口舌，然后一股难以形容的美妙从舌尖传递全身，让她忍不住呻吟了一声，似乎非常享受。

　　这种极为诱人的动作，若是一个华夏妹子做了，肯定下一刻就面红耳赤。羞怯低头。

　　但是外国妹子不然，她们只会释放本性，不会刻意压制。这是一种开放式的享受。

　　看到黛娜如此，其他几女也都是眼热，然后一个个端起茶杯，然后品尝起来。

　　只是一口，菩提茶水就征服了几个女人的心，让她们连赞美的话都说不出来，一个个小口不停的喝着。喝着，然后……喝完了。

　　看着空空的茶杯，几女都是渴望的看着姜乐。那表情十分明显了，官人，再来一杯吧。

　　姜乐笑道：“我这茶有些特殊，普通人喝一杯。需要休息一段时间。才能喝第二杯，若是连续畅饮，对你们身体不好。”

　　几女都是茫然的看着姜乐，她们不通中文，不懂姜乐说的是什么意思，不由自主的，她们都看向了黛娜。

　　黛娜好奇的道：“我也知道很多茶，为什么没有听过还有这种茶？”

　　姜乐道：“没听过。不代表没有，再则。你看样子也是喝过很多茶的，不知道可有比得上我这种的？”

　　黛娜毫不犹豫的摇头：“没有。”

　　姜乐笑道：“这就对了，我这茶在地球上，就只有我有，其他人都没有，所以听我的没错。”

　　黛娜错愕的看着姜乐。

　　只有他有。

　　这口气好霸气，而且听起来不像是狂妄，让黛娜不自觉得就信任了。

　　想了想，黛娜给小伙伴们翻译了姜乐的话。

　　自然，几个小伙伴都幽怨的看着姜乐，她们可不相信这种玄奇的事情。

　　姜乐继续道：“你们不信吗？要不要打个赌，最多三分钟，你们可能就要上WC。”

　　WC几个女人听懂了，都是疑惑的看着姜乐。

　　喝茶和上厕所有什么关系？

　　黛娜更是瞪大眼睛道：“这不可能，喝茶是有助于肠道消化，但是这么见效，那还是茶叶吗？”

　　姜乐淡然道：“那我们就拭目以待。”

　　黛娜把这话又告诉了小伙伴们，这下几个女人叽叽喳喳开了，一个个狐疑的看着姜乐。

　　姜乐笑而不语，继续品尝，默默的感受来自菩提茶叶的韵味。

　　时间慢慢过去，一分钟，两分钟，三分钟。

　　似乎就像是诅咒，时间一到，几个默默等待的女人一下子脸色全变了，双手不由自主的按在了肚子上。

　　就连姜乐都听到了来自她们腹中的响声。

　　“哦买噶！”

　　几个女人都惊呼了，一个个看着姜乐，就像是在看上帝。

　　姜乐笑道：“别这么看我，赶紧去WC，等会儿你们就知道好处了。”

　　黛娜无语的看了一眼姜乐，一扭头跑进了房间自带的厕所中。

　　肚子翻滚不休，再废话就要拉裤子了。

　　而房间只有一个厕所，跑得快的自然先蹲，跑得慢的要出去找。

　　果然，其他几个女孩都是哇哇叫着跑了出去，慢慢的脚步声远去。

　　姜乐莞尔一笑，拿起一本放在桌面的道经默默品味。

　　不多时，黛娜就出了厕所，一脸惊奇的跑过来道：“好神奇，我感觉我现在全身充满了力量，昨天喝酒留下的头疼，还有身体玩闹的酸软都消失了，感觉比旅行前还要好。”

　　姜乐笑道：“这就是我这茶的好处，不过黛娜，你可能还要继续。”

　　“什么？”黛娜一愣，然后脸色一变，一转身又跑向了厕所。

　　一连来回了三次，黛娜的肚子总算是消停了，不过三次之后，她不仅没有疲软，反而越发精神了，欢喜的大叫道：“神奇姜，你太厉害了，这茶绝对是上帝的恩赐，还有没有，我可以购买，多少钱都可以！”

　　姜乐摇头道：“我这茶很稀少，不外售，不过我们分别时，倒是可以赠送你们每人泡两次的。”

　　黛娜听到不卖，脸上露出遗憾，不过听到姜乐要赠送，她高兴的上前就包住了姜乐，张嘴就在姜乐的脸上啃了一口，目光火热的搂住姜乐的脖子，吐息如兰道：“姜，你太大方了，我知道你是有钱人，不在乎这点钱，但是这种神奇的茶叶太贵重了，我不知道该怎么报答你。”

　　若是一般男人，看到一个妞这样抱着自己，还说这种意味十足的话，再加上那水灵灵火热热的大眼睛，若是还不知道该怎么办，那就自弹鸡鸡一百下吧。

　　不过姜乐。

　　好吧，姜乐对于凡俗美女是没有性趣的，至少没有这种炮友似的性趣。

　　他能够和黛娜等人一起玩耍，主要是路途漫漫，一个人挺无聊，而且黛娜能够在路上遇到自己，而且还会讲中文，而且还会主动搭讪，这就是缘分。

　　有缘无需拒绝，姜乐顺势而为，也算是赠送了她们一场小机缘。

　　但是要深入发展，那是不可能的。

　　姜乐拿起几女带来的汉堡披萨，笑道：“不如，我们一起吃早餐吧。”

　　黛娜：“……”


第724章 海鸟召唤术

　　阳光明媚的海上，客轮迎风破浪。

　　几只海鸥环绕飞舞，独特的沙哑鸣声，让人赏心悦目。

　　五只外国女孩正在夹板上嬉戏。

　　今天她们穿的是泳装，似乎生怕不够性感，一个穿的赛一个的少，那雪白健康的娇躯，把属于女性的魅力展现的淋漓尽致。

　　特别是五只女孩各有特色，或大波肥臀，或身材苗条，每一个都是不可多得的尤物。

　　好吧，这是甲板游泳池附近所有男士的一致评价，但是某人除外。

　　虽然某人正在拿着照相机，把五只女孩每一次展现的美态都拍摄了下来，但是某人依然觉得，自己这是以欣赏美的目光，而不是别具用心。

　　等女孩们玩累了，走到了甲板护栏处，迎风而战，长发飞舞，巧笑焉兮，端的是让人忍不住想一亲芳泽。

　　特别是这样的五只女孩，居然都围绕着一个男人，让不知道多少想要上来搭讪，却最终失败的男人心中恨得牙痒痒。

　　又特别是，这个男人居然还矜持着，一副美女环绕着我又怎么样？哥只是把她们当朋友的表情，更是刺激的很多雄性激素冲脑的男人杀气四溢。

　　鲜花插在牡丹上，固然招人嫉妒。

　　但是站着茅坑不拉屎，还他么是自己占一个把另外四个门也锁上的混蛋，更是让人仇视。

　　眼前这货就是这样，若是目光能杀人。他早已经千疮百孔。

　　“哇，海鸥海鸥，飞的好近。”黛娜挥舞着双手。对着一个划过头上的海鸥呼唤着，神情兴奋。

　　不过落花有意流水无情，海鸥不懂欣赏人类妹子的美丽，飘然远去。

　　“哎，好像抚摸这种美丽的海鸟。”黛娜遗憾的看着远去的海鸥。

　　姜乐放下相机，笑道：“每一次擦肩而过，都是一种美。刚才你和那只海鸥已经产生了一种美，又何必执着于触摸？”

　　黛娜目光发亮的看着姜乐道：“哇，听起来好有感觉。姜，你还是一个哲学家吗？”

　　姜乐道：“骗你的，都擦肩而过了，还有什么美。”

　　黛娜表情一滞。

　　姜乐哈哈大笑。

　　黛娜娇羞的道：“姜。你太坏了。”

　　姜乐一伸手。笑道：“你信不信，我能让海鸥停留在我的手上，让我抚摸。”

　　黛娜一愣，惊讶的道：“这怎么可能，就算是鸽子，也要形成习惯了，才会追逐人类，海鸥这样的野生海鸟。有着野性的警惕本能，不可能靠近人类的。”

　　姜乐微笑：“那就是不信咯。”

　　黛娜深深的看着姜乐一眼。感觉眼前这人表现的太自信了，让她都不自觉的有些怀疑他是不是真的能做到。

　　不过想了想，黛娜还是摇头道：“我不信。”

　　姜乐道：“好，那我就让你看看，这个世界最伟大的魔术诞生了，我把它称之为，海鸟召唤术。”

　　“海鸟召唤术？”黛娜瞪大了眼睛，惊奇的看着姜乐。

　　看到如此，黛娜的四个小伙伴也涌过来询问，等黛娜告知她们后，也都是不信的看着姜乐。

　　能让野生的鸟类亲近，这待需要多么纯净的心灵和自然的气息才能做到，至少现在的人类不可能，除非是童话中的精灵。

　　不过神奇姜已经做出几件让她们感觉神奇的事情了，再出现一个，似乎也不算什么。

　　于是五女都好奇的看着姜乐，期待着他的表演。

　　姜乐微微一笑，伸出了一只手，对着天空召唤。

　　他的动作很轻柔，似乎一位父亲在叫自家的孩子回家吃饭。

　　而姜乐的意念扩散，笼罩了方圆数十里，在这个范围内，所有的海鸟突然都感觉到了一股善意的呼唤。

　　野兽在感觉上，比人类要敏锐的对。对于善恶分辨的十分清楚。

　　善意的召唤让海鸟们都忍不住的遵循着飞来，慢慢的，数十只的海鸟出现在客轮附近，盘绕着飞舞。

　　这个动静惊动了客轮上不少的乘客，都是惊奇的打量天空飞舞的鸟类。

　　是什么让这些海鸟汇聚一起。

　　慢慢的，当海鸟们向一处落下后，乘客们的疑惑得到了解释，不过看到的一幕，却让乘客们更加震惊了。

　　只见在夹板头上，一个年轻男子双手对着天空展开，手指轻轻舒卷，似乎在召唤着天上的鸟儿下来。

　　而这些鸟儿也真听话，居然真的飞下来了，然后一个个落在了年轻人的肩膀，头上，手上，还有些萌萌哒的居然双爪抓住了年轻的衣领，像一个树袋熊一样的挂在上面。

　　所有的乘客，都看傻眼了。

　　而最震惊的，莫过于黛娜五人。

　　真的把海鸟召唤下来了，而且还不是一只，而是一群。

　　这是怎么回事？眼前的这个人，对于鸟类有这么亲善吗？这么受鸟类的欢迎吗？

　　姜乐伸手在胳膊上的一只海鸥身上抚摸了一下，轻柔的动作让海鸥眯起了眼睛，似乎很享受。

　　而后姜乐微笑看着黛娜五人道：“怎么样？这个魔术，是不是很伟大？很神奇？”

　　黛娜五人早已经没有了思维，姜乐的话，让她们只能点头，然后崇拜的看着姜乐。

　　“来，摸一下。”姜乐伸手把，手掌上的一只海鸟递到了黛娜的面前。

　　黛娜一下子呼吸局促了，弱弱的道：“可以吗？”

　　姜乐点头：“只要你带着善意，带着爱护，就可以。”

　　黛娜迟疑了一下，然后深吸一口气，用认真的眼神看着海鸟。

　　她的眼中有喜爱，有担忧，不过更多的是欣喜和渴望。

　　颤颤巍巍的伸出手，慢慢的放在了海鸟的背上，顿时感受到了一股温暖的羽毛触感。这样的触觉让黛娜面红耳赤，呼吸都粗重了。

　　突然的手掌覆盖，让海鸟一惊，不过和黛娜对视了片刻后，海鸟突然放松下来，任由黛娜抚摸。

　　黛娜大喜过望：“真的可以唉，好开心。”

　　激动的她，忍不住用手捧起了海鸟，放在了面前，目光火热的就近关注，眼神是那样的温柔。

　　这样的动作，没有让海鸟飞走，反而海鸟还在她的手上啄了啄，然后用一双明亮的小眼睛看着黛娜。

　　黛娜欢喜道：“真可爱，姜，我能喂它吃东西吗？”

　　姜乐笑了笑，一翻手，一个小碗出现在手中，碗中，赫然是一碗小米，颗颗饱满，晶莹如玉。

　　“来，用这个大力金刚米，海鸟吃了更健康。”


第725章 路遇鲨鱼

　　大力金刚米什么的，黛娜不在乎，抓过一把，就放在了海鸟的面前。

　　海鸟疑惑的看了一眼黛娜手中的米。

　　这辈子就没吃过这玩意啊？这能吃吗？

　　不过随后在姜乐的意念善意引导下，海鸟啄了一口。

　　吞下腹中，海鸟眼睛一亮，然后再也不管黛娜了，不断的啄米吃。

　　不仅是它，其他的海鸟也都是欢喜的追逐着洒落的米，一个个疯狂抢夺，吃的不亦乐乎。

　　“哇！”

　　五女欢呼一声，每个人都抓着米，逗着鸟，开心的不得了。

　　姜乐莞尔一笑，拿起相机，又开始拍照。

　　于是，在这客轮的甲板上，这边欢乐的玩着，不远处站着一群人围观，也有人拍照摄影。但是没人过来。

　　很快，海鸟们吃饱了，在姜乐的意念引导下，展翅翱翔。

　　些许是因为吃人嘴短，这一次不需要姜乐的引导，这群得了好处的海鸟就环绕着客轮飞翔，久久不散。

　　“姜，我发现我爱上你了，你是我见过最神奇的男人。”海鸟走了，黛娜还在兴奋，目光炙热的看着姜乐。

　　姜乐微笑：“我已经有了妻子，不能接受别的女孩的爱了。”

　　（纯阳观后山，正在绣花的寒妃，嘴角扬起一丝微笑。）

　　黛娜眼神一暗，不过很快，她就不死心的道：“没关系，只要你给我留下美好。我就满足了。”

　　姜乐无语。

　　这外国妞真开放啊，什么叫留下美好，不就是当个过路炮友嘛。不要这样，我是抱着纯洁的心态交朋友滴，你怎么总是带着坏坏的思想。

　　“哈哈，今天的天气真不错啊，嗯，都出了一身汗了，快去洗个澡。凉快一下吧。”姜乐转移了话题。

　　黛娜气结，目光幽怨的看着姜乐。

　　真是没见过这样守礼的男人，人家都这么主动了。居然还是这么无情，真怀疑你是不是男人。难道这就是中国的柳下惠文化？

　　黛娜心中思索，突然她一伸手在姜乐下体抓了一下。

　　入手极大，让黛娜惊呼了一声。

　　姜乐则瞬间傻眼。

　　说实话。他这会儿保持着一个普通人的心态。完全没有想到黛娜已经胆大包天到这种程度了，简直就是色欲攻心啊！

　　“嘻嘻，原来你不是没想法，只是没胆量。”黛娜舔舔嘴，目光妩媚的看着姜乐。

　　姜乐一头黑线，真想死了算了。

　　放开了道心的拘束，年轻人的身体血气方刚，莺莺燕燕之中。自然是有所反应。

　　所谓堵不如疏，自己任小乐乐变化。没想到就被黛娜抓住了证据。

　　尼玛，丢死人了。

　　“晚上，我等你哦。”黛娜留下了一句诱人的话，转身走开了。而其他四个女孩也都是目光火热的看着姜乐，满是挑逗的意味。

　　看这眼神，大有晚上来个五英降一雄的意思。

　　姜乐目瞪口呆的看着五女远去，最终一声叹息。

　　哎，过火了，再继续下去，估计就要难舍难分了吧。

　　缘来而聚，缘散而离。

　　该走了。

　　姜乐一笑，目光重复清明。然后漫步离去。

　　把房间内的个人物品收拾了一下，姜乐随手写下一段临别留言。同时留下的还有六小包菩提茶叶和六个试炼空间钥匙，还有六份基础道决和基础武修功法。

　　既然和自己有缘，那么就留下六个钥匙吧，说不定就能造就几个不错的编外传人。

　　随后姜乐一道隐身符加持，离开了客轮，悬浮在海面上。

　　看着客轮远去不见，姜乐这才显露了身影。

　　这客轮是开往美国的，不过自己也并非一定要去美国，随心所欲，随行而往。

　　目光看向和客轮向左的方向。姜乐微微一笑，踏浪而行。

　　这里已经是太平洋了，碧涛万顷，极其辽阔。

　　姜乐漫步海上，如踏平地。一边走一边放空心灵，淬炼道心。无聊了，引海鸟嬉戏，广撒大力金刚米。

　　哦，这大力金刚米就是普通的大米，不过被姜乐用灵气化水侵泡之后，蕴含了一定的灵气，普通野兽飞禽吃了，能够有助消化，改善体质，自然是引得飞禽迫切。

　　这一日，姜乐正在嬉鸟，突然道心传来一丝警觉。

　　微微一愣，姜乐意念感应，旋即哑然失笑。

　　这会儿在水底，一头鲨鱼正在缓缓靠近，也不知道是被散落海中的灵米吸引，还是饿昏了头，居然把自己当成了猎物。

　　姜乐微笑着挥手让海鸟飞去，然后等待着这头鲨鱼的攻击。

　　果然，姜乐的不在乎，让鲨鱼以为得到了偷袭的好机会，猛然狂摆尾巴，身体从水下如同一道利剑，直冲而上。

　　啪的一声，水花四溅，鲨鱼庞大的脑袋从水中钻出，长大的嘴巴中，丑陋而狰狞的牙齿闪烁着寒光。

　　而姜乐直接被它一口咬中，正要合上嘴巴，突然姜乐一跳而起，从它的嘴中跳了出去。落在了旁边的水面上。

　　咔嚓！

　　鲨鱼的嘴巴合拢，本来它很开心自己抓到了猎物，但是用力一下咬空，嘴巴震的剧痛不说，一些长偏的牙齿还把嘴上的肉扎破，流了不少血。

　　鲨鱼一下子就蒙了。

　　到嘴的猎物，还能自己跳出去的吗？他是怎么做到的？

　　简单的思维，注定想不了高深的问题。

　　不过一击不中，反而流血，让鲨鱼被刺激了，眼睛阴森的看着水面上依然在悠闲溜达的姜乐，准备再来一次攻击，这一次一定要把这货一口吞下。

　　在水底不断的游动，乱绕猎物的注意力，然后鲨鱼再次冲锋而上。

　　这一次鲨鱼一冒头，姜乐就侧开了身体，看着鲨鱼狰狞的大嘴，咧嘴一笑，伸手就是一巴掌。

　　啪的一声。

　　鲨鱼腾空大半的身体直接被扇飞，狠狠的砸在了水面上，荡开一股水浪。

　　被猎物打击了一下，鲨鱼更加暴怒。之后也不准备迷惑的手段了，找准猎物，直接就进攻。

　　不过它每一次进攻，都被姜乐轻松避开，然后不是被打一巴掌，就是被踢一脚。

　　虽然每一下都只是痛，而没有伤。可是被打了几十下后，全身疼痛也不好受啊。

　　这下鲨鱼再笨也知道，自己踢到铁板了，再一次落水后，它不再攻击，转身就往水底钻，慌忙逃窜。

　　“咦？居然跑了？难得遇到一个小伙伴，怎么能让你走了。”姜乐咧嘴一笑，脚下一剁，猛然海水分开一道数米长的裂缝，姜乐往裂缝一钻，海水合拢。


第726章 海沟中的妖类

　　入水之后，姜乐身上已经换上了水火道袍，避水之能开启，海水被推开了身体一尺开外。而后一道重力符加持，身体直直的往水底沉去。

　　目光略一搜寻，就看到了已经游出几百米开外的鲨鱼。

　　好家伙，这一看还挺粗壮，白白胖胖的，扭着大屁股，跑的还挺快。

　　姜乐嘿嘿一笑，双脚摆动，就这样在水中奔跑起来，追着鲨鱼不放。

　　鲨鱼一路狂游二十里，终于忍不住停了下来。

　　不是不想跑了，实在是饿啊，这一路狂奔，都要发晕了。

　　只是它正想四处搜寻一下看看能不能再找到一只猎物时，突然感觉身体一沉。

　　鲨鱼怒了，什么玩意儿？

　　身体一摆，一股巨大的力量甩出，水中都发出砰的一声闷响，一般东西直接能给甩爆了。

　　不过落在鲨鱼身上的却是姜乐，他骑在鲨鱼身上，双脚夹住鲨鱼的身体，乐呵呵的笑，任由鲨鱼怎么摆动，翻滚，就是粘在了上面，甩不掉。

　　鲨鱼怒了，这货欺鲨太甚。当下尾巴一摆，忍着饥饿向水底深处冲去。不知不觉就到了一片海沟的位置。

　　在海中，最深的地方，莫过于海沟了，而且海沟之中最凶险，潜藏着各种巨大的生物，而且各种曲折各种暗礁，进去了真心难得出来。

　　鲨鱼红着眼睛一路奔来，想也不想的就一头扎了进去。

　　它的愤怒压制了恐怖，一心想着把背上的家伙弄死。正好海沟中危险，把这货送下去，肯定活不了。

　　姜乐对于海底并不是很了解。开始还以为鲨鱼是准备利用这里的地形来摆脱自己。

　　不过很快姜乐就惊奇了。

　　意念散开，他发现了很多奇怪的生物，有大有小。

　　小的不必说，那些大的，有些比坐下的鲨鱼都要大十几倍，而且个个散发凶残的妖气。在鲨鱼路过的时候，这些巨大的生物睁开了眼睛。锁定了鲨鱼。

　　不过在感应到自己的意念后，这些巨大生物又缩了回去，继续沉睡。

　　姜乐惊讶了。真没看出来啊，在这海底深处，居然还有妖类存在，而且还是妖将级别的妖类。

　　这下不用鲨鱼带路了。姜乐直接一道法力输入鲨鱼体内。亲自操控它向海沟深处钻去。

　　海底的妖类吸引了姜乐的好奇，妖将就不用说了，姜乐想要看看这海底深处，有没有妖王，或者妖王以上的存在。

　　有落宝金钱护体，还有几样保命之物在，就算遇到厉害的妖类，姜乐相信自己还是有自保之力的。所谓身无外患胆自肥。就是如此。

　　不过姜乐只顾着自己往海沟深处钻，却忘记了。越深的海底，压力越大，愤怒的鲨鱼很快就清醒过来，惊恐的发现，自己不受控制了。

　　而且更惊恐的是，自己还在作死的往海沟深处钻，不要啊，我不要下去了，救命啊，雅蠛蝶。

　　它想挣扎，可是在姜乐的操控下，它无力反抗，只能绝望。

　　慢慢的，越来越深入，一路姜乐感应到了数十个妖将级别的妖类，不过都是潜伏着，并不敢靠近姜乐。

　　姜乐也懒得搭理，不过很快，姜乐发现坐下的鲨鱼突然疲软了，咋了？

　　意念感应，姜乐嘴角一抽。

　　我去，这货怎么快死了？不过就是游了一会儿而已，这就累死了？你还是鲨鱼呢，海中霸主啊亲。

　　眼神一动，姜乐抓出一把参元丹，直接丢入了鲨鱼的嘴中，逼它吞下，然后用法力帮助消化。

　　下一刻，参元丹化作一股浓郁的热量扩散鲨鱼全身，已经昏昏欲死的鲨鱼猛然眼睛凸出，身体僵住。

　　姜乐咧嘴一笑，有本道长在此，你想死也难啊。

　　意念直接传入鲨鱼脑中。

　　“跑起来，跑起来你就能活下来。”

　　一句霸道的话，让鲨鱼本能的开始摆动尾巴，身体继续向海沟深处游去。

　　果然这一动，体内那恐怖的热量就扩散了些许，似乎舒服了不少，这让鲨鱼精神一震，连忙继续冲刺，顷刻间，速度就变得快速无比，如同一条水中箭鱼。

　　“哟不错不错，奔跑吧，兄弟。”姜乐大笑。

　　很快，随着冲刺，鲨鱼体内的参元丹之力散开，被吸收，让鲨鱼感觉前所未有的舒服，肚子也不饿了，尾巴也不抽筋了，感觉现在就是找十头母鲨鱼，自己也能单独搞定。

　　那吃下的是什么东西！好神奇！

　　鲨鱼突然觉得自己能够理解很多东西了，不再是像之前那样浑浑噩噩，有种豁然开朗的感觉。

　　与此同时，对于背上的姜乐，鲨鱼也不再像之前那样仇视，而是深深的敬畏。

　　就是这个人，让自己变得很舒服，变得很聪明，但也是这个人，让自己感觉自己不是大海的主宰，就好像曾经被自己戏耍的猎物一样，自己变成了那个猎物。

　　敬畏让它不敢再对姜乐露出敌意，而是尽量的表现讨好的模样。

　　姜乐意念感应到鲨鱼表露的态度，莞尔一笑，伸手在鲨鱼身上一拍，意念传达：“没想到随意的嬉戏，居然助你进入了妖道，不错不错，也算是你的机缘了。不过你也别拍马屁了，赶紧给我带路，在面前，我感觉到有一股很晦涩的力量，我要去看看。”

　　鲨鱼连忙努力的向前冲去。

　　什么晦涩的力量，它没感觉到，反正现在姜乐是老大，他说什么是什么。

　　继续冲刺，突然前面的海峡一下子扩大了数十倍，四周都是黑暗的空间，看不清楚周围景象。

　　鲨鱼忍不住停下了狂冲，警惕的看着四周。已经不知道跑到海沟多深的地方，总之这里很陌生，它从未来过。

　　陌生的地方，让任何生物都会感觉不安。

　　姜乐也没有催促，而是饶有趣味的看向了一个黑暗的方向。

　　意念在这里也受到了压制，不过他还是清除的感应到了一个庞大的妖类盘踞在黑暗中，静静的潜伏，并且，也在打量他。

　　这个妖类，是妖王境的修为！

　　姜乐笑着传达意念：“道友，冒昧来访，不知可否一见。”

　　“你是哪门哪派的弟子？”黑暗中的妖类没有回答，而是沉声询问。

　　姜乐道：“纯阳观，掌教，元符道人。”


第727章 九头尊者

　　“纯阳观？元符道人？没有听说过，是新创建的道门吗？”黑暗中，妖物传音。

　　姜乐微笑回应：“是。”

　　“那就行了，既然你来此，就留下来吧。”黑暗中的妖物，猛然转变了语气，变得邪气森森。

　　姜乐淡然道：“道友，远来是客，你就是这么对待客人的吗？”

　　“客人？笑话，本座已经三百多年没有吃过人肉了，都快忘记了那是什么味道，如今你自动送上门来，还想当客人？嘿嘿，进入我的腹中做客吧。”黑暗中水流卷动，然后一个庞然大物冒了出来。

　　这是一头海蛇。全身黑白相间，粗若水桶，盘绕在水中，足有百米长，就这卖相，就很骇人。

　　至少，把鲨鱼吓到了。

　　它就算是没有开智之前，都会对危险的存在敬畏，如今开智，看到这么可怕的妖物，自然是吓得屁滚尿流。

　　若不是背上姜乐控制着它，鲨鱼早就转身逃窜了。

　　姜乐轻笑：“算了吧，我自报家门，可不是给你听的，你不过是一条看门蛇，拽什么，不想死就让开路，让我去会会你的主子。”

　　“嘿嘿，道门弟子，最喜欢装神弄鬼了，不过道门弟子的肉也最香，吃了你，一定能够让百年来不得寸进的修为，再次突破。”海蛇目光炙热的看着姜乐，不给他回应的机会，蛇尾一抖，就扑了过来。

　　鲨鱼吓得亡魂大冒。奋力的想要转身跑。

　　姜乐一巴掌拍在它身上呵斥道：“看把你吓得，不过是一条小海蛇而已，你不是饿了吗。就把它送给你当午餐了。”

　　鲨鱼若是能够说话，一定会大吼，我给它当午餐还差不多呢，爷你就放过我吧。

　　不过姜乐控制着鲨鱼，就这样静静的悬浮在水底，默默的看着冲来的海蛇。

　　终于，海蛇冲到了身边。看到姜乐居然不跑，它蛇眼中爆出兴奋的光泽，长大了嘴巴。就要咬向姜乐。

　　姜乐微笑面对，在海蛇的头到了身前时，姜乐这才动了，他手掐法决。指尖一道符光浮动。对着海蛇的头一弹。

　　符光飞射，啪的一声落在了海蛇的头上。

　　这看起来不过弹珠大小的符光，却是十符奥义神力符的聚合，其中蕴含了极为恐怖的力道，直接把海蛇的脑袋弹的偏移开，嘴中发出一声惨叫。

　　而后姜乐手指不停，连续弹射，每一点符光都落在了海蛇身上。让海蛇惨叫连连。无法反抗。

　　突然，姜乐身影一掠而起。闪电般落在了海蛇的身上，双腿夹住海蛇的蛇颈处，一只手掐住海蛇的头颅，笑道：“现在还想吃我吗？”

　　海蛇痛的身躯不断扭动，看姜乐居然骑到了自己的身上，顿时大怒，本王当然想吃。

　　只见它脑袋一扭，张嘴就是一咬。

　　姜乐灵巧的避开，然后叹息道：“真是不知悔改，既然如此，那就让你吃点苦头。”花落，姜乐手中浮动符光，轻轻一掌拍在了海蛇的头上。

　　这一掌蕴含了百符奥义神力符的力量，一般的妖王挨一下，起码也要受内伤。

　　而海蛇直接被一巴掌拍在了脑袋上，后果可想而知。

　　只觉得脑袋一疼，而后海蛇蛇眼就僵直了，浑身无力的软软悬浮在水中。

　　姜乐淡然的起身，目光继续看向黑暗处：“我说这位道友，只是用看门蛇打发我，不觉得太过于小家子气了吗？本道长虽然修为不足，不过好歹也是一门之尊，怎么也给我一点地位相应的待遇嘛。”

　　“没想到末法时代，还能出一个你这样的道门弟子，真是让本座惊奇。”黑暗中传来了一声苍老的声音，语气蕴含了惊讶和不解。

　　姜乐微笑：“天无绝人之路，自然也不会绝道，亿万里挑一，总会有那么一个两个的出头者嘛。”

　　“说的也是，人族为天地主角，有大运护卫，出现几个奇迹也没什么。”苍老声音很赞同。

　　姜乐笑道：“所以嘛，道友无需惊奇，嗯，不过道友也可以放心啦，我不过是路过此地，随便拜访一下罢了，我这人人品不错，而且富有爱心，对妖魔鬼怪都不歧视，一视同仁，这个道友若是不信，可以去问问将臣道友，也可以去问问秦岭下的那位，还可以去问正在转世积功德的那位姥姥，相信都会对我满口赞誉的。”

　　姜乐嘴中跑火车，大言不惭，反正以自己的感应，这个潜伏在海沟中的存在，绝对是超越了道魂境的，他这样的存在，会受到大道雷劫的特别照顾，他不相信这个潜伏黑暗中的存在，真的敢出去。

　　果然，听到姜乐的话，苍老声音惊疑了一声：“道友还真是交际广泛，居然和将臣这样的僵尸王也认识？而且还知道姥姥？”

　　姜乐谦虚道：“一般一般，不过就是聊得来而已。”

　　“看来道友的神奇，不仅仅表现在修行上，也罢，我这里已经五百年没有人来做客了，今日道友既然到来，也是缘分，请入内一叙。”

　　随着苍老声音，黑暗的远处，一道蓝色的亮光浮现，看起来像是一个入口。

　　姜乐笑了笑，大步一迈，直接飞掠了过去，落入了洞口中。

　　洞口关闭，姜乐发现自己站在一个通道中，在通道的尽头，则是一个小花园模样的地方。

　　暗暗惊奇在海底也有花园，姜乐快步走过去，然后眼前豁然一亮。

　　说是小花园，还是小看了，这花园足有数千米方圆，有树木撑天，苍翠碧绿，有满地花草，香气袭人，有飞鸟嬉戏，生机盈然。看起来就好像一个缩小的森林。

　　而且，在花园中灵气也是浓郁，虽然仅仅是后天灵气，但是从感应看，已经达到了大灵境的程度。

　　姜乐看的赞叹不已，这绝壁是大神通构造而成，果然是妖道高人啊。

　　眉头一动，姜乐转身看去。就发现一个中年男子走来。

　　这中年男子身穿乳白刺绣古袍，头上束冠，长发披散，面若冠玉，俊朗不凡，背负双手，渊渟岳峙，绝对的老帅哥一枚。

　　看到姜乐的目光，中年男子含笑点头，开口道：“本座九头尊者，见过元符道友。”


第728章 忽悠

　　九头尊者？

　　听到这个名号，姜乐心中一动。

　　地球神话中，有过一个九头虫的传说，那货自称九头神君，是一个敢于和妖族大圣孙猴子硬碰硬的角色，特别是他的九个脑袋，每一个都有独特的能力，莫测高深，非常厉害。

　　眼前这个自称九头尊者，不知道和九头神君是不是一路货色？

　　心中思绪万千，姜乐表面却是笑眯眯的，施展道家礼节道：“原来是九头道友，元符有礼了。”

　　九头尊者呵呵一笑，伸手道：“我已略备薄宴，道友若是不嫌弃，请入席一座。”

　　有的吃？大能者的食物，定然是极好的。

　　姜乐笑道：“大善，走了一路，正好饿了，尊者有请，小道就不客气了。”

　　两人同行，穿过花园，来到了一个宫殿前。

　　这宫殿设计的堂皇大气，雄伟庄严。

　　在宫殿高处，悬挂一匾，匾上写四个大字。

　　九头神宫。

　　神宫内，更是奢华无比，明珠珊瑚，珠光宝气。

　　此刻，正有几个海中蛤蜊点化的女妖在布置宴席，尽是海中美味，烹制的色香味俱全，引人口欲。

　　九头尊者自然是做到了上首，然后对姜乐笑道：“元符道友，请坐。”

　　姜乐不客气的坐下，然后看了一眼满桌海味，笑赞道：“不瞒九头道友，我也算是食客中人，修道至今。还未这样吃过海中全宴，如今，算是满足口福了。”

　　九头尊者哈哈一笑：“道友若是愿意。大可多留几日，让我略尽地主之谊。”

　　姜乐摇头：“拜访一日已是偷闲，小道俗务缠身，怕是难以安心享受啊。”

　　九头尊者目光一动，笑问道：“说来我已经数百年没有离开洞府了，对于如今的天地，并不是多么了解。道友既然有缘前来，不知道能否为我细说一二？”

　　姜乐点头同意，心中却是鄙视。

　　还几百年不出去。还不了解。

　　信你我就是傻瓜。

　　不过姜乐嘴中还是实诚的把目前的天地环境说了一遍，对于如今的末法和灵气消弭，很是感叹了一番。

　　九头尊者叹息道：“没想到洞府方一日，世上已变迁。末法时代。这可是我等佛道妖魔的末日，不知何时方能解脱。”

　　姜乐心中一动，笑道：“九头道友修为绝世，相信距离成仙怕也是不远了，不知为何甘愿留于此地，不去地仙界修行呢？那边可是修道圣地，灵气无尽。”

　　九头尊者惊讶的看着姜乐道：“道友居然还知道地仙界？”

　　姜乐含笑道：“不瞒道友，我之师承。来源就是地仙界，也算是一方大宗门。”

　　“哦？道友居然是地仙界传承！”九头尊者目光一凝。看待姜乐的眼神更加柔和了。

　　姜乐叹息：“传承值得骄傲，可惜小道天赋不行，随勤勤勉勉，修行至今，连个元神都未修成，真是有愧传承。”

　　九头尊者笑道：“道友这是谦虚了，从你面相可见道友年岁并不高，在你这般年纪能有现在的修为，必然是天赋绝顶，冠绝同辈，何必如此自轻。”

　　姜乐眼睛一亮：“这么说，我还不是笨的咯，哈哈，这就好，这就好，免得日后师门来考察我，届时不好交代。”

　　九头尊者道：“不过我也很好奇，道友既然传承地仙界，为何要留在这末法的地球？”

　　姜乐叹息：“我也无奈啊，因为有一个师门长辈说我是地球的道门天命之人，肩负着在地球重振道门的使命，使命没有完成，我就无法离开地球，去地仙界。”

　　“道友居然是天命之人！”九头尊者眼睛猛然爆发晶亮的光芒，似乎看到了绝世珍宝一般。

　　姜乐故作没有发现，继续道：“话是这样说，但是我不觉得自己有什么天赋异禀的地方，根本看不出有什么天命的吧，哦对了，之前我曾和将臣道友一唔，他也言称我是天命之人，而且对我重振道门帮助多多，我也答应他，帮助他寻找一线生机。”

　　“一线生机！”

　　这一次，九头尊者直接站了起来，整个脸都保持不住镇定了。

　　姜乐惊讶道：“九头道友何至于此？难道这一线生机有什么问题吗？”

　　九头尊者错愕的看着姜乐，半响方道：“元符道友，你难道不知道这一线生机是什么吗？”

　　姜乐笑道：“自然是知道的，但是用不着这么激动吧？”

　　九头尊者狐疑的道：“这可是一线生机。为何道友还能如此淡定？”

　　姜乐摇头道：“九头道友如将臣道友一般，都着相了，那一线生机虽好，可是道友觉得对我有用吗？”

　　九头尊者错愕。

　　什么叫有用吗？

　　肯定有用啊，这可是成圣之机啊，是超脱天地的唯一凭证，没有这东西，就只剩下以力证道一条路。

　　可是古往今来，除了开天的盘古，还没有听说那个能够以力证道的，这是一条对于大能者来说，都是传说的道路。

　　所以得到一线生机，几乎是所有修道者都渴望的事情啊。

　　姜乐淡定道：“看来九头道友不信，其实这很简单嘛，我虽然也想成仙，但是我的梦想就是做一个逍遥仙，不受约束，自由自在，这样就已经很好了，至于更高的成圣，我都不知道自己能不能修炼到哪一步，就算可以，那也是不知道需要多么久远才能到达那一步，你觉得我会把一个传说中圣人之下谁都想要的一线生机带在我身上吗？我的小身板，可承受不起这个压力。”

　　姜乐调皮的笑笑，一副怕怕的样子。

　　九头尊者无语。

　　虽然听起来挺有道理的样子，不过总感觉哪里不对。

　　但是想了想后，九头尊者还是赞叹道：“道友果然豁达，不愧能够在末法时代都能修炼到如此境界的道门弟子，九头佩服。”

　　姜乐羞涩道：“九头道友过奖了，反正我能成仙就是最大的梦想了，其他的，暂时不考虑。”

　　九头尊者目光闪烁道：“道友不在乎，不过本座倒是挺有兴趣的，不知那将臣道友，可有说过一线生机所在何处？”

　　姜乐貌似随意的道：“说了，在何处不知道，不过我和将臣道友约了时间，十月九日，在珠穆拉玛峰见面。”


第729章 妖道天命之人

　　十月九号，珠穆朗玛峰！

　　九头尊者把这一句话牢记于心，然后笑道：“看来将臣道友千年追寻，已然是有了眉目，真是可喜可贺。”

　　姜乐点头：“虽然我不赞成将臣道友这样执着，不过他既然坚持，小道也就能帮就帮吧。”

　　嘴里如此说，姜乐心中却是笑开了。

　　这九头尊者看来也是对一线生机很渴望啊，把一线生机的事情透露给他，相信到时候他必然出去争夺。

　　浑水好摸鱼，自己不奢求能得到一线生机，但是水浑了总是生存的几率更大。

　　一番笑谈后，姜乐一副吃货模样，把九头尊者提供的美事尽数吞下，满足的打嗝，连连道谢。

　　九头尊者自然是微笑应对，一副好人模样。

　　吃饱喝足，九头尊者命手下把宴席撤去，这才继续道：“道友既然是道门天命之人，相信也知道，四道并存，不可能一家独大吧？”

　　姜乐点头道：“自然是知道的，天道至公，一家独大破坏了平衡，终究是弊大于利。”

　　九头尊者道：“既然如此，道友可知道另外三个天命之人所在？”

　　姜乐摇头道：“这个九头道友你就为难我了，天命之人，各有机缘，我倒是知道佛门天命之人，曾经也有一段接触，但是妖道和魔道，那就不清楚了，毕竟地球虽然不大，却也不小，有心隐藏之下。也是让人无处可寻的。”

　　九头尊者笑道：“我倒是知道妖道天命之人的一些信息。”

　　姜乐一脸惊讶道：“道友知道？”

　　九头尊者点头：“我曾经遇到过一位妖道高人，他给我留下一句话，十六个字。古圣后裔，血脉重生，聚妖旗动，万妖莫从。”

　　姜乐疑惑：“这十六个字，似乎指示了一些什么，不过却似是而非，看不懂。”

　　九头尊者道：“我研究这十六个字已经数百年。得出了一点见解，所谓古圣，必然说的是上古时期的妖圣存在。而在上古能够号令群妖的。细数并不多。其中可以考究。而聚妖旗动，我怀疑是上古仙宝聚妖旗，这可是女娲圣物，赐予妖庭震慑上古。在上古崩溃后。聚妖旗也没有被女娲圣人收回，而是不知所踪，我怀疑，这次聚妖旗可能会在地球现身。”

　　姜乐倒吸冷气：“聚妖旗，有了这个，万妖听从号令，谁还能对抗？”

　　九头尊者点头道：“我也是这样觉得，不过既然是重振妖道。肯定不会那么容易，这聚妖旗就算能出现。或许也不会太厉害，不然四道之中，妖道最强，就违背了天道规定，再现上古妖族雄霸天地的情景了。”

　　姜乐心思一动，问道：“那九头道友可猜出妖道天命之人是那位妖圣后裔？”

　　九头尊者道：“我猜测了有三个可能性最大，第一，上古妖庭天帝帝俊后裔，第二，上古妖皇东皇太一后裔，第三，上古妖师鲲鹏后裔。”

　　姜乐面色微变。沉默不语。

　　这在九头尊者看来，似乎是被吓着的表情，却是姜乐心中正在翻江倒海。

　　上古天帝后裔？那不就是金九嘛。

　　卧槽，这货不过就是一只鸡，血脉已经淡薄的不像话，而且还好色，没追求，难道它还是妖道天命之人？

　　不对，不对，天命之人，自然说的是人。

　　就算是妖道，魔道，也要以人身出现，否则就不能契合人族大运，无法顺应大势。自然就更别提大兴了。

　　那么金九就能摒弃，而是另有其人。

　　“我曾得知，在三十年前，曾有一只金鹏降临本界，那金鹏身躯庞大，展翅覆盖百里天穹，凶戾穿金裂石，曾引动大道雷劫反抗，虽然被驱赶出本界，不过那金鹏却是在本界逗留了十几秒，我怀疑，在那金鹏对抗雷劫的时候，肯定把鲲鹏血脉投入了人间，若是不差那鲲鹏血脉也该是恢复前识，开始为妖道复兴做准备了。”

　　姜乐错愕。

　　金鹏此物，听起来像是鸟类。

　　但是知道妖族的都明白，鲲鹏一族，入水为鲲，飞天为鹏，金鹏就是对鲲鹏一族的飞天状态的称呼。

　　也就是说，曾经有一只鲲鹏来过地球了，抗着雷劫的轰击，把鲲鹏血脉投入了人间，准备复兴妖道。

　　这真是太惊人了。

　　区区地球一个弹丸之地，居然惊动了鲲鹏一族来布局？这也太小题大做了吧？

　　难道鲲鹏一族也是为了一线生机？

　　不可能，若是如此，鲲鹏一族自有高人前来，何必用一个小辈去抢，面对那么多厉害的竞争对手，这不是肉包子打狗嘛。

　　“九头道友，按照你这样说，本界的妖道天命之人，就是鲲鹏后裔了？”姜乐凝重的问道。

　　九头尊者点头：“我估计的是，但是也不排除说错了。”

　　姜乐笑道：“不管是对是错，总要提点戒备才对，我可是小门小户，复兴道门重任太大，本就感觉十分艰难，若是再来一个鲲鹏一族的对手，那真是刀山火海，十分难熬了。”

　　“哈哈哈哈，修道路本就是艰辛万难，说来我还很羡慕你们这类天命之人，肩负了使命，就等于得到了天道的捷径，只要你们完成了任务，自有功德降临，以助修行，这可是大机缘。”九头尊者羡慕的说道。

　　姜乐谦虚摇头，不过隐约之间，还是露出了一丝得意的样子，让九头尊者看在眼中。

　　随后两人开始论道。

　　所谓论道，就是各出己见，各道自己的修炼心得和体会，然后相互讨论，印证，取长补短。这样都会有所收获，不过也会有相左之论，毕竟修炼道途，心性和喜好也会决定未来的成就，所以每个人的发展都会不一样。

　　一番交谈，兴尽而散，姜乐顺势提出告辞。

　　九头尊者挽留几句，终不可得，约定来日再聚，就送姜乐出了洞府。

　　洞府外，海蛇和鲨鱼还在等待。

　　见到姜乐，海蛇不敢再嚣张，因为它受到的伤害，现在还隐隐作痛，更别说，这个道人，居然让自家主人亲自送出洞府，面子太大了，自己是踢了铁板，自作自受。

　　姜乐没有关注海蛇。

　　虽然这货是一个妖王，但是随着修行渐高，妖王，也不算什么了。

　　骑上鲨鱼，姜乐告辞而去，一派潇洒风度。


第730章 姜乐着急了

　　从九头尊者洞府离开百里，姜乐这才放缓了鲨鱼的游走速度，让累的半死的鲨鱼，慢悠悠的开始恢复体力。

　　姜乐则坐在鲨鱼背上，面色凝重。

　　和九头尊者一番交谈，得到了不少信息。特别是妖道天命之人是鲲鹏血脉，更是让姜乐心中浮现警惕。

　　或许九头尊者的意图是让自己转告将臣，让他能够更快的找到四道天命之人，然后引他发现一线生机，然后自己现身抢夺。

　　但是姜乐不关心一线生机，却对地球的未来极为关心。

　　毕竟是纯阳观日后的立足之地，自己的家人亲人都在地球上。

　　所以姜乐的目的，要把地球当成纯阳观后花园，哪怕因为天道限制，必须给佛，妖，魔三道留下传承，那也要在纯阳观的控制之下，绝对不能超过纯阳观。

　　可是现在姜乐发现，自己想的太好了。

　　自己在布局，那些大能者也在布局，而且自己不过是小局，而大能者的局，肯定非同小可，绝非自己能够看透。

　　那么问题来了。

　　自己这纯阳观，明面上是引领修行风潮，但是暗地中，可能妖道魔道，甚至佛门都要比自家的实力要强啊。

　　这还混什么？十年努力，最终一朝溃散，为他人做嫁衣？

　　这是姜乐不能容忍的事情。

　　门户传承在于争，自己绝不认输。

　　看来布局，需加快速度了。

　　心中打定了主意。姜乐没有心情继续游玩的心态，打发了鲨鱼，自己就腾空而起。直接飞舞而去。

　　江西，吉安。

　　一户靠山临水，风景秀丽的山脚别墅大厅中，十多个或身穿道袍，或身穿民国服装的中老年男女争论不休，吵杂如菜市场。

　　在他们不远处，几个人冷漠的看着这吵闹的人群。

　　猛然。观看的人中，一个头发梳的光溜，看起来有七十多岁。却保养极好的老人直接把手中龙头拐杖狠狠的一剁。

　　“够了！”

　　老人一声沉喝，中气十足，声震大厅，让吵闹的人群瞬间安静了下来。

　　吵闹的人。一个个弱弱的看着老人。

　　刚才他们争论时的傲气。不服，自尊，此刻统统的都消失了，一个个眼中都透露出巴结之意。

　　老人目光冷视一圈，凌厉的眼神让每一个人都觉得自己被看中了一样，心中发毛，不敢对视。

　　“说了这么久，我陈家长孙到底有没有救？你们说个明白话。”老人再次开口。语气中有不耐之意。

　　众道士奇人都是面面相觑。一言不发。

　　“怎么？刚才说的那么激烈，难道都是在这里消遣我这个老头吗？”老人语气一变。冰冷的让人感觉身心发冷。

　　这下道士奇人们不敢沉默了，其中一个留着山羊胡的老道士走出一步，认真道：“不瞒陈老，令孙的确是撞邪无疑，并且是心甘情愿，与妖邪纠缠久已，已经邪气攻心，魂魄虚弱，不比一个即将行将就木的弥留者强多少。”

　　老人眼睛眯起：“我不需要知道愿意，只问你能不能救？”

　　山羊胡道士摇头道：“令孙的情况已经属于病入膏肓，邪入骨髓，我绞尽脑汁，也不过发现，就算我用本门奇学，九宫续命灯，也不过只能保他三日安危，三日一过，灵体自分。”

　　“灵体自分？”

　　“就是，死亡。”

　　“胡说，我儿子年纪轻轻，不过十九岁，正值体魄强健，青春力胜，怎么可能会死，你这老道士信口雌黄，满嘴瞎话，我看你一定是不学无术，诳言骗人的假道士，敢在这里咒我儿子，今天之后，你那破道观就不用存在了。”

　　在老人旁边，一个打扮时尚的富态美妇闻言，顿时凤目一瞪，娇喝大骂。

　　从语言中也看得出来，这美妇也不是那种骂街泼妇一流，不过自家唯一的儿子变成如今这般，心急如焚，怎么能听得进去儿子无救的话，自然是大发脾气。

　　山羊胡道士听得面容失色，惊恐道：“陈老，我所言句句是真，绝非虚假啊。”

　　“你还胡说，来人，把他给我赶出去。”美妇早已恶他，看都看不顺眼了，哪里还会听他直言。

　　当下就有两个身强体壮的保镖走出来，直接把老道士夹了出去，完全不顾他愤怒和急切的辩驳。

　　大厅内的其他人看的都是噤若寒蝉，一个个面容苦涩。

　　美妇的话，可并非假话，这陈家在吉安可是房地产一霸，可以说，整个吉安的房地产份额，其中有六成属于陈家。而刚才那个老道士的道观，正好不巧，落于陈家的一块地面上，虽然自成一体，不过想要让他破败，对于陈家来说，极为轻易。

　　而在场的人，就算没有在房地产上和陈家接触的，也都不敢轻易招惹，陈家在本地是绝对的大户，能量之大，非同小可，想要整他们，太容易了。

　　美妇凤目看向其他人，直接道：“我陈家不要听废话，我只想知道，有谁能够救我儿子？”

　　众人沉默。

　　最厉害的一个出头了，然后被一棍子打死了。

　　现在他们这些，可以说大部分都是假道士，也都懂点风水，能看点面相，就这样也还是真真假假，不能看透。骗人居多。如何敢于在这种人命关天的事情上来欺瞒一个客人的大户，那是活腻了。

　　良久，众人无声，美妇气的面色煞白，咬牙切齿的道：“我请你们来时，你们说绝无问题，如今却素无手册，我可以理解为，你们在故意骗我陈家吗？”

　　众人大惊，卧槽，又来了，你这是要赶尽杀绝吗？

　　“陈夫人，令公子的情况，的确如水青道长所言，已经难以拯救，或者说，已经超出了我们能够救的范围，您这样，太为难我们了。”又一个穿着民袍的男子开口说道。

　　美妇冷哼一声，呵斥道：“叉出去，疯了他的铺子。”

　　两个保镖直接走向民袍男子。

　　民袍男子大怒：“陈夫人，你们欺人太甚了。”

　　“你是骗我在先，既然不能治，何必过来？这不是浑水摸鱼，想得到我陈家悬赏的一千万吗？真以为我陈家是散财童子，来了就能拿到钱财的。”美妇横眉冷眼，语气冰寒。

　　民袍男子语塞，面荣通红，一言不发。

　　“叉出去。”

　　两个保镖正要动手，突然异动传来。

　　“阿弥陀佛，得饶人处且饶人，何必如此鲁莽，大动肝火。”


第731章 小僧渡世

　　“是谁？”

　　美妇凤目一瞪，呵斥出声。

　　美妇自有身份，更是曾经挽救陈家于分崩，在陈家也是举足轻重的人物，否则也不敢在老太爷说话的时候插话，而且现在更是言行果断，震慑众人。

　　“小僧渡世，见过诸位檀越。”

　　随着一声温和的问候，一个少年和尚从大厅外走进来。

　　他看起来不过十五六岁模样，面若冠玉，星目剑眉，光秃秃的脑袋上，六个红色香巴十分醒目。身上是一套月白僧袍，十分得体，缓步走来，给人一种庄重威严的感觉。

　　“渡世！”

　　有人惊呼。

　　“居然是他，那个佛门小活佛。”

　　“对了，渡世这人，是什么地方古怪往什么地方去，看来陈家少年的事情，吸引了他的目光。”

　　“哼，还不是抢生意的，这小和尚很邪门的。”

　　“哎，我们现在自保都难，何必小人之心，只要他能解救我等困难，我必感激。”

　　“也是，希望佛门有神通能够解救陈家少爷，否则我们就麻烦了。”

　　……

　　众道长奇人议论纷纷。

　　而美妇听到这些议论，目光一闪，直接看向渡世道：“你能救我儿？”

　　渡世双手合十，面带微笑，目光纯净自然，颔首道：“能救。”

　　美妇大喜，眼睛一亮，就连一直沉稳端坐的老人也是按着龙头拐杖的手微微一颤。

　　“快说，怎么救？”美妇迫不及待的问道。

　　渡世笑道：“令公子的问题。主要是鬼魅入体，长久的接触后，被阴气伤了本源。这只是小问题，只需一些滋养丹药，就能弥补亏虚。但是令公子有一个最大的问题，那就是他的识海被种了血咒，除非种咒的鬼魅出手，否则无人能救。”

　　美妇皱眉道：“什么鬼魅入体，血咒什么的我不管。只要你把他救回来，我就把悬赏的一千万给你。”

　　听到这话，那些道士奇人都是目光火热。心中羡慕嫉妒。

　　虽然现在干他们这一行的有回暖的迹象，但是每年收入也不过百万左右，这还是遇到有钱人的情况下，若是遇不到，一年三五十万就顶天了。

　　所以对于这些人来说。一千万，真心是一笔大款，只要得到了，立马转行当富家翁，绝对小日子滋润。

　　不过在他们羡慕的时候，渡世却是轻轻摇头：“陈檀越，我所来，并非为钱。而是为救世。”

　　美妇笑了：“救世，这个口号太大了。红尘苦海，物欲横流，世人皆自甘堕落，为求名利，不择手段，就算是佛主降临，又能救得了几个人？我不是善民信徒，也管不了传教布道，我只关心我儿子，你若能救就出手，若不能，就离开。”

　　渡世叹息：“听闻陈家大妇，女中豪杰，果断聪慧，一己之力，把当年几乎分散的陈家凝聚一体，几番弄潮，造就今日这般陈家盛况，威名远播，小僧极为佩服。”

　　美妇淡然道：“小和尚，你跑题了。”

　　渡世微笑：“并非如此，我想说，陈夫人你虽然英明，但是一切皆有因果，往日种福，今日得善因。往日种祸事，今日得恶果，一切皆已注定。”

　　美妇面色一变，目光凝重的看着渡世道：“你这意思，说是我当年重振陈家，做了太多坏事，所以现在遭报应了吗？”

　　渡世淡然道：“正是如此。”

　　“你放肆。”

　　不等美妇发怒，在场的保镖就怒了，一拥而上，就要把渡世制服。

　　渡世合十微笑，淡然自若。

　　保镖抓住了他，狠狠的按下，想要让这个小和尚跪下道歉。

　　不过这一按，几个保镖都变色了。

　　这小和尚就好像和地面融合一体了一样，怎么都搬不动，别说把他按下，就是推一下，掰开手，都是奢望。

　　等几个保镖气喘吁吁，汗流浃背时，渡世依然平静看着美妇。

　　这下谁都看得出来，这渡世不简单了。

　　就凭这一手，就不是一般人能够做的到的。

　　佛门，果然有门道。

　　美妇虽然面色不好看，但是见渡世如此神异，压下了心头的气恼，沉声道：“也好，对于佛门，我只是耳闻，今日就见识一下佛门威能，不知道渡世大师你，能说说我到底中了什么祸因，居然让我用儿子偿命，要我断子绝孙。”

　　渡世口诵佛号：“阿弥陀佛，往日种种，陈夫人难道就没有一点回忆吗？对令公子下手之鬼魅，与陈夫人乃是旧识。”

　　“谎谬，我什么时候和鬼魅有旧，你这是在危言耸听吗？”美妇呵斥。

　　渡世淡然道：“鬼魅虽凶，也曾为人。”

　　美妇一愣：“这鬼魅是人所化？”

　　渡世颔首。

　　“既然如此，那就更不可能了，我虽然为了生意，出手过不少阴谋阳谋，但是我陈家做生意虽霸不绝，任何时候都给对手留下一线生机，绝不往死里逼，我更是从未害死过一个人，何以会让人化成鬼魅来害我。”美妇再度否认。

　　渡世道：“看来陈夫人依然没有醒悟，既然如此，小僧告辞，待夫人醒悟，我再来解救贵公子。”

　　“站住！”

　　美妇怒喝。

　　一群保镖连忙拦住了渡世的去路，不过刚才见识渡世的神异，这会儿这群保镖一个个神情凝重，都是没有把握留下渡世。

　　“把话说清楚，难道佛门中人就是这样救世的吗？留下一个迷惑，不清不楚，你让我如何醒悟？”美妇气恼的反驳。

　　渡世道：“醒悟是一种对前尘的追忆，若是得悟，自然能够知道鬼魅是谁，若是不得悟，那就因果循环，无可挽救。”

　　“你！”美妇气的说不出话来。

　　渡世突然伸手从怀中掏出一本书，道：“这是一本本心经，若是陈夫人想要知道谁是鬼魅，就背诵此经，一旦你能够领悟，自然就明白了，也就有了拯救贵公子的办法。”

　　说完，渡世一挥手，那经书就飞舞而起，向美妇飘去。

　　这般神技，看的在场的人都是目眩神迷，暗暗惊骇。

　　就在那经书快要飞到美妇手中时，突然异变又生。

　　嗡的一声刀鸣，一道白光自别墅大厅外飞射进来，闪电般从美妇身边一闪而过。

　　然后砰的一声，经书被一把大刀钉在了一面墙壁上。


第732章 针锋相对

　　“谁！”

　　美妇被一把刀从面前飞过，吓得六魂惊动，冷汗渗出，好在她也算是商海起伏，且还镇得住，不过心中怒火，却是无法压制。

　　陈家可不是什么牛鬼蛇神都可以跑来欺负的。

　　“嘿嘿，不好意思美女姐姐，吓到你了，不过我也是在救你哦。”一个笑嘻嘻的声音传来，然后一道身影虚空一个翻卷，从大厅外飞了进来，落地后露出了一个俊秀少年郎。

　　这少年郎比渡世看起来要大几岁，同样的俊秀不凡，一头乌黑的秀发随意的披肩，身穿一件宽大的道袍，看起来很有股潇洒不羁的风度。正是纯阳观首席大弟子，白小龙。

　　看到白小龙，大厅内的众人都是呆滞。

　　特别是那些道长奇人，一个个眼神古怪。

　　这年头，厉害的年轻人变得这么多了吗？随便都能冒出来几个？

　　顿时其中好些人都心生一种退隐江湖的念头。

　　“你是什么人？”美妇看到白小龙，面色不善的询问。

　　白小龙微笑：“小子白小龙，江湖一小道，姐姐若是喜欢，可以喊我小龙，若是想要亲近，可以喊我龙弟，当然，喊我龙哥哥，也是可以商量的。”

　　“你放肆！”美妇气怒的一拍桌子，大声呵斥。

　　抓住他。

　　陈家的保镖见主子都怒了，自然知道该怎么做，哪怕他们也觉得自己似乎并不能抓住对方。

　　不过当这些保镖一拥而上的时候。白小龙突然一伸手，握爪对准了钉在墙壁上的大刀。

　　嗡的一声，大刀突然自动脱落。飞入了他的手中。

　　而后白小龙取下刀上的经书，反手一用力。大刀狠狠的插在了地面，一股无形却强大的力量波动扩散，冲过来的五六个保镖在这无形的力量下，完全没有反抗的能力，一个个东倒西歪的倒下。

　　嘶！

　　见此一幕，围观的道士奇人都是倒吸冷气。

　　其中有一个老妇惊呼道：“小道士好深厚的法力。”

　　白小龙眯起眼睛笑道：“老婆婆好眼力。没想到我隐藏的这么深，都被你看穿了，果然。我就是黑夜里的萤火虫，太鲜明，太出众，我注定就是要惊动世人的伟男子。哎。这是躲不掉的命运。”

　　众人：“……”

　　见过脸厚。但是这么脸厚，的确是太罕见了。

　　美妇也是面色变得极为精彩。

　　有愤怒，毕竟被人这样戏弄，而且完全轻视的态度，让她非常不习惯。

　　有惊喜，来者这么厉害，肯定能够救自己的儿子。

　　也有其他的异样情绪，可以说。女人那种复杂的心里，在她身上表现的淋漓尽致。

　　“白道长法力高强。我很佩服，不过你刚才说，这在救我？此为何意？”美妇压下了心头的情绪，尽量用平缓的语气问道。

　　她这种表现，完全诠释了什么叫一个女强人。

　　白小龙拍拍手中的本心经，瞥了一眼渡世，嘿嘿道：“这就要问渡世大师了，他这本经书，可不同一般，厉害着呢。”

　　渡世表情平静，眼神无波，看起来一点也没有被白小龙抓到痛脚的模样。

　　双手合十，渡世淡然道：“这位道友，佛门经书，普度众生，无有厉害和不厉害之言。”

　　白小龙撇嘴：“这话忽悠普通人还行，跟我说就不必了，什么叫本心经，渡世大师可敢解释给美女姐姐听？”

　　渡世道：“所谓本心经，乃追思过往，回溯本源，自悟本身功过是非，放下一切之经文。”

　　白小龙看向美妇道：“美女姐姐，听明白没有？”

　　美妇眉头微蹙，不是因为明白了渡世说的意思，而是听到白小龙的称呼。

　　我的年纪都足以当你娘了，你居然叫我美女姐姐！

　　听着感觉怎么都不自在。

　　不过这只是小问题，美妇沉吟一下，摇头道：“我没有听出来有什么不对。”

　　白小龙一脸被你打败的表情：“美女姐姐，这都不明白啊，这是佛门传道经文啊，你若真的拿去看了，我可以保证，不出一个礼拜，你就是佛门的信徒了，以后佛门说什么你就会听什么。”

　　“什么？这怎么可能？”美妇大惊失色，惊呼出口。

　　白小龙笑道：“有什么不可能，佛门的洗脑，天下无敌，所谓苦海无涯，回头是岸，一句话风行了数千年，现在谁知错能改，不是用这句话来自勉的，这就是能力啊，不服不行。”

　　美妇面色难看之极，凤目瞪视渡世道：“大师，不知道白道长所言是否属实？”

　　渡世淡定道：“并非如此。任何经文都能让人领悟佛法，感悟佛理，佛门只渡有缘人，你领悟了，就是有缘人，没有领悟，自与我佛门无缘。”

　　白小龙嘿嘿道：“我可是一路观察你好些天了，每个被你赠送本心经的，都成为了佛门的信徒，而且那些人非富即贵，你的算盘打得很响呢，我想问一句，这天下有谁不是佛门有缘人？”

　　最后一句说出来时，白小龙目光闪闪，威压逼人。

　　身为道门弟子，看到佛门这样宣传教义，到处拉拢达官贵人，若是不明白佛门想干什么，那就是蠢货了。

　　教派之争，自古就存在。白小龙虽然入道时间短，也没有经过系统的学习，不知其中利害，可是他也能从中感受到一些不妙，本能的就想破坏佛门的行为。

　　渡世目光平静的和白小龙对视，淡然道：“道友乃是纯阳观大弟子白小龙吧？”

　　白小龙惊讶道：“咦，你还知道我？怎么，难道你也想度化我？”

　　渡世道：“道友做的过分了，我佛门经文，博大精深，只为让凡俗领悟佛理，明悟善恶，维持本心，你却曲解外传，此不为君子之道。”

　　白小龙眯眼一笑：“我从不觉得自己是君子，我只是芸芸众生的一个小人物，不敢标榜自己，我只是看不惯你这传道的行为，实在太过恶劣，所以出来说道说道，难不成，被我揭穿了，你就恼羞成怒，想要超度我？”

　　“阿弥陀佛，道友何必相逼？我此来只是为了救人。”

　　“救人就救人，何必说什么领悟？多此一举？不就是个血咒嘛，把下咒的鬼魅抓住，刀架在它脖子上，让它解开，不解就一刀砍了，多么简单的事，你咋就弄得这么乱？”


第733章 鬼魅来历

　　渡世看着白小龙不说话了。

　　眼前这个家伙，就是在胡搅蛮缠，他一副我就是要搞破坏的恶劣模样。

　　“此言当真？”突然美妇惊喜开口，语气颤抖的问道。

　　白小龙嘻嘻笑道：“区区鬼魅，自然是不在话下的，只要我出马，绝对手到擒来，而且还不需要你看什么经书。”

　　美妇目光一亮，欢喜道：“太好了，那就拜托给白道长了，只要你把鬼魅抓来，救了我儿子，我必重重感谢。”

　　白小龙摇头道：“我一个不行，还需要一个帮手。”说完他微笑看着渡世道：“大师，这种救人的事，我相信佛门一定会全心相助的，你说可对？”

　　渡世深深的看了一眼白小龙，遂点头道：“阿弥陀佛，小僧愿尽绵薄之力。”

　　“太好了，既然如此，我儿之事，就交给道长和大师了，若有所需，尽管直言。”美妇大喜过望，心中也是暗暗松了一口气。

　　身为商人，本就是以利为主，只求成功，不求过程的人。

　　所以之前渡世有算计的嫌疑，美妇虽然对渡世生气，却没有太在乎。因为在她眼中，渡世就是生意人，用最小的代价换回最大的好处，这本就是正常的交易，只是自己不懂行，差点吃亏而已。

　　如今能够让这两个厉害的人联手帮忙，自家儿子的事，必然是已经成功了一半吧。

　　“既然大师愿意帮忙，那我们就去看看美女姐姐的儿子吧。我还不知道他中的是什么血咒呢。”白小龙笑道。

　　渡世目光一闪道：“道友难道之前并未查过？”

　　白小龙淡然道：“你不是调查了嘛，我直接问你就好，何必还去浪费功夫。”

　　渡世沉默。口诵佛号。

　　很快，大厅内的那些道士奇人被美妇打发，虽然他们不舍得就这样错过了两个高人的抓妖破邪，想要长长见识，或许还能够偷学些本事。但是在陈家的威慑下，他们还是乖乖的走了。

　　不过这些人离开后，却是在本地开始宣扬两个人的名声。

　　一个自然是小活佛。另外一个，就是神刀大侠。

　　陈家别墅后院，一间奢华的房间内。一个二十左右的年轻男孩躺在床上，他面色苍白，枯瘦淡黄，眼圈微黑。气息微弱。一副风中残烛，即将魂归的模样。

　　床边，美妇抓住年轻男孩的手，脸上浮现一抹愁容和担忧，还有深深的怜惜。

　　在这里，她没有了女强人的表现，流露更多的是母爱。

　　“道长，大师。这血咒，到底为何人所下？”美妇放下男孩的手。这才转身看向旁边的白小龙和渡世。

　　渡世道：“此鬼魅的生前是前月湖华庭的老总孙宏志之女孙可欣，她死后不知得了什么机缘，化身鬼魅，还练就了一身邪术。”

　　“可欣？怎么可能，她怎么会死？”美妇面色一变，惊呼站起。

　　渡世淡然道：“因为她的父亲被你逼死，所以她心神憔悴，在车祸中丧生。”

　　“怎么会这样？当时和孙宏志只是斗财，虽然让他伤筋动骨，但是也不至于逼得走投无路啊？他怎么会死？而且为什么我不知道？可欣这孩子，她，她怎么会变成这样？”美妇惊呆了。

　　渡世摇头道：“冤冤相报，因果循环，陈夫人当真不知道孙宏志为何而死吗？”

　　美妇瞪眼道：“我若知道，岂能隐瞒。”

　　渡世道：“他有心脏病。”

　　美妇啊了一声，怔怔片刻，面色大变道：“是了，我曾几次看到孙宏志捂住胸口，还吃了药，因为没有听说过他有这种病，所以没在乎，没想到，居然是心脏病。这么说，上次的月湖狙击，让孙宏志的心脏病发作了？”

　　渡世点头：“孙宏志出事后，孙可欣得到消息，赶回来奔丧，遭遇车祸，香消玉损。”

　　美妇面色一沉，咬牙道：“这事有人对我隐瞒了，我不知情，不过我会查清楚的。”

　　渡世道：“原来陈夫人还不知道，看来是我顾虑不周了。”

　　“切，现在才说顾虑不周，不觉得晚了嘛。”白小龙鄙视一句。

　　渡世淡定平静，不为所动。

　　美妇可不在乎什么传道还是迷惑，现在只要能救她儿子，都是好的。当下温和道：“两位都是大能之士，我儿这血咒，就拜托两位了。”

　　白小龙哈哈笑道：“没问题啊，我们渡世大师，慈悲为怀，佛法高深，相信一定能够救他的，美女姐姐你就放心吧。”

　　美妇默然。

　　貌似刚才你说的是你出手，手到擒来的，怎么这会儿又变成了渡世出手了，你这张嘴，还真是活了。

　　渡世直接无视了白小龙，认真的道：“令公子的血咒，乃是混合了怨念和阴气，还有孙可欣的尸血所制，所以想要解除这种血咒，除了孙可欣之外，别人无法彻底解除。”

　　“可是可欣肯定认为是我害了她父亲，她化身鬼魅来孩我儿，真的会回心转意嘛。”美妇有些不放心的询问。

　　渡世摇头：“事在人为。”

　　白小龙不满的道：“大师，你这话就不对了，咱们要尽善尽美，要绝对把人救活，否则忙活一通，还是悲剧收场，这和韩剧有什么分别？”

　　渡世道：“那道友有何妙法？说来听听。”

　　白小龙傲然道：“妙法？开玩笑，直接抓了，然后刀架在脖子上……”

　　“陈夫人，我会尽量帮忙，不过我本是想让你明悟是非，亲自道歉，或许可让可欣回头是岸，如今你也不知情，看来其中另有隐情，我自努力尝试，让因果圆满解决。”渡世打断了白小龙的话，认真的说道。

　　美妇感激道：“如此，多谢了。”

　　渡世道：“这样，我先离去，晚上就去寻找孙可欣转化的鬼魅，陈夫人……”

　　喵呜……

　　渡世话未说完，突然一声尖锐的猫叫传来。

　　渡世面色一变，看向喵叫传来处，发现一只狼狈的白猫跌跌撞撞的跑了过来，到了渡世身边，一下子倒在地上，可怜的喵喵直叫。

　　“念月！”

　　渡世惊呼出口，一把抱起了白猫，手掌覆盖在白猫身上，一层金光爆发，笼罩了白猫。


第734章 干起来了

　　片刻后，金光散去，白猫恢复了些许精神，抬起头，目光急切的看着渡世，嘴中喵呜不断。

　　渡世急切道：“念月，别着急，到底出了什么事？开心呢？”

　　念月伸出爪子，指了指门外。

　　“好，你带我去。”渡世也不管其他人了，放下念月，就跟着它跑了。留下美妇和白小龙面面相觑。

　　“咳咳，美女姐姐，我也走了，回头一定治好你儿子。”白小龙说着就追向渡世远去的地方，不过出门之前，白小龙又转过身，露出一个迷人的笑容。

　　“还有，记得信道哦，佛门什么的最讨厌了，还是咱们道家好。”

　　说完白小龙一掠而起，消失远去。

　　陈家别墅数百米外的山林，一处平坦的地方，这会儿小甲正在生火。

　　不错，你没看错，就是生火。

　　它寻了好些干柴，堆积一处，然后用烈火符引燃，弄出了一个篝火。

　　看到火势熊熊而起，小甲眼中露出满意的笑意，然后转过身，看向了一只猫。

　　对，就是一只猫，全身黑，肥嘟嘟，这会儿被捆绑住，躺在地上起不来，只能用愤怒的眼神瞪视小甲。

　　小甲舔舔嘴，用野兽之间的方式交流起来。

　　“俗话说的好，一黑二白三黄四花，虽然这说的是狗肉，不过我觉得用在猫身上，也是很合理的。”

　　黑猫怒吼：“放开我，你这个丑陋的怪物。你偷袭，你胜之不武。”

　　“叫什么叫，你再叫也逃不掉被吃的命运。”小甲鄙视。而后得意的继续道：“再说了，胜就是胜，败就是败，哪有什么胜之不武，等我吃了你，你就知道谁不武了。”

　　黑猫咬牙切齿：“我死也不放过你，做鬼都会报仇的。”

　　小甲撇嘴：“嘿嘿。废话太多了，火已经好了，来。我们准备上架。”

　　黑猫虽然嘴硬，此刻听到这句话，差点吓出猫尿，愤愤的道：“我和你无冤无仇。你为什么要吃我。你太过分了。”

　　“为什么？猫吃鱼，狗吃肉，我吃你，天经地义的嘛。”小甲一边回应，一边把黑猫抓起来，走向火堆。

　　感受到火焰的热浪，黑猫怒吼道：“放开我，主人救命啊。开心要被烤了，主人快来救我啊。”

　　“咦？你还有主子的？啧啧。看来还需下手快点，不然待会儿想吃就没机会了。”小甲闻言动作更快，抱起黑猫就往火堆中丢去。

　　“喵呜，主人，开心死定了。”黑猫亡魂大冒，绝望嘶吼。

　　嗡！

　　就在这时，突然一道金光飞来，直接击中了火堆。然后轰然一声，燃烧的火堆就四分五裂，八方洒落。

　　黑猫落下后，安然无恙。

　　“主人来了，喵呜，真是太及时了。”黑猫泪流满面。

　　小甲却是横眉竖眼，大吼一声。

　　居然坏了自己的午餐计划，简直过分。

　　不过它还没有找到黑猫的主子，突然一声怒吼传来。

　　“大胆妖孽，胆敢为恶。”

　　怒吼声中似乎有一股特别的力量，传入耳中，令人心惊胆寒，不自觉得气势就弱了一筹。

　　小甲心下一跳，暗暗震惊黑猫的主子这么厉害。

　　情况不妙，先逃走。

　　它一转身就跑。

　　不过下一刻，一道身影落下，拦住了小甲的去路，月白僧袍，眉清目秀，正是渡世。

　　“主人！”黑猫挣扎着喊了一声。

　　渡世没有看黑猫，而是目光愤怒的瞪视小甲，眼中金光浮动，片刻后沉声道：“原来是一只穿山甲妖，看你身上恶孽缠身，定然是杀生极多，今日我就为民除害，灭了你这个妖孽。”

　　小甲大怒。

　　说我是妖孽，扯淡，本妖是纯阳观的外门弟子，有编制的，有靠山的，才不是妖孽。

　　不过看这货的表情，这是铁了心要弄自己了，甲爷我虽然不喜欢招惹是非，却也不好欺负。

　　怒吼一声，小甲身体趴在地上，一阵噼里啪啦的声响中，身体快速变大，顷刻功夫就变大了四五倍，有一米高，四五米长，看起来就像是一头巨大的蜥蜴。

　　“还会变身？这是神通！”渡世面色微变，目光闪闪道：“没看出来，你居然还有远古凶兽的血脉传承，这样更留你不得。”

　　话落，渡世身上冒起无量金光，翻手一掌打过去，一道淡金色的佛印飞去。

　　小甲对着佛印爆吼一声，一股强大的气波从口中喷吐，直接把佛印击散，而后小甲狂暴的冲上去，扬起爪子就拍向了渡世。

　　拍死丫挺的。

　　渡世冷哼一声，双手合十举起，双臂瞬间变成了纯金色，和小甲的爪子对击一出。

　　啪的一声，如同金铁交错的声响传开，渡世居然用双手挡住了小甲的奋力一拍，而后他更是双手一合，把小甲的爪子夹在了手中，任由小甲如何努力，都挣脱不得。

　　随后渡世大吼一声，身上金光大盛，一转身，把小甲整个都甩了起来，然后狠狠的砸在地上。

　　砰！

　　地动山摇，尘土飞扬，小甲直接把地面砸出了一个大坑，它躺在坑中，龇牙咧嘴，全身疼的和散架了一般。

　　而看到渡世冷漠的眼神，小甲眼神绝望，弱弱的呼唤道：“小龙，小龙你在哪啊，我快要死了。快来救救我啊。”

　　它的呼唤，还真有效。

　　这会儿追着渡世过来的白小龙正好看到了小甲被渡世砸下的场面。

　　这一幕看的白小龙那叫一个气怒攻心啊。

　　数年相伴，小甲在他心中的地位，已经牢不可破，是绝对的亲人。

　　他平日都不舍得打一下的，没想到却被别人砸来砸去。

　　你麻痹，我弄死你！

　　这一刻，白小龙也不管什么道心，什么淡定，什么问清楚，什么谁对谁错了。

　　欺负我家小甲，就是不对。

　　“混账，放开小甲。”

　　一声怒吼，白小龙飞掠而来，同时，他挥手捏指，对着渡世一点，怒喝道：“斩！”

　　嗡鸣一声，大刀凭空在白小龙面前浮现，然后对着渡世急速飞去。

　　渡世正要再一击，灭了这个敢烤我家开心的穿山甲妖，没想到半路杀出一个程咬金。

　　面对白小龙的飞刀，渡世没有硬抗，身影一掠避开。

　　白小龙几个翻身从空中落下，连忙查看小甲伤势，发现它只是轻伤后，这才转身怒视渡世道：“好一个佛门高僧，这样出手无情，残忍邪恶，真是让我大开眼界了。”


第735章 谁的法宝更牛

　　渡世冷眼看着白小龙道：“这妖孽是你豢养？”

　　“豢你妹，这是我兄弟小甲，渡世小秃驴，你居然敢欺负我兄弟，今天小爷跟你没完。”白小龙横眉竖眼，怒火熊熊。

　　“我欺负它？这个妖孽差点吃了我家开心。”渡世也不淡定了，毫不示弱的和白小龙对视。

　　“吃就吃了，不就是一只猫嘛，有什么了不起。”白小龙怒斥。

　　渡世大怒，气极反笑道：“是，不就是一只猫，既然如此，那你养的也不过就是一头穿山甲，我杀就杀了。你又怎么样？”

　　“嘿，看来咱们话不投机，那就用拳头来讲道理吧。刀来。”白小龙心中不爽，一招手，大刀飞射入手，他挽了一个刀花，对准了渡世。

　　“来吧，谁赢了谁说的就是对的。”

　　渡世咬牙道：“好，这是你说的。喝。”

　　大喝一声，渡世双手合十，身上佛光升起，身体快速变成了纯金之色，看起来就如同黄金打造。

　　“佛门金身！”白小龙吓了一跳。

　　我去，佛门金身，这可是佛门大神通，是成佛的标志啊，这小秃驴是真佛？

　　不对不对，他的佛光气息，明明很弱，比自己也强不了多少。

　　看来这不是佛门金身，而是一招佛门小神通了。

　　心中明悟，白小龙冷哼一声，法力输入，大刀上爆发一层法光。

　　“佛门果然喜欢装神弄鬼，弄得这么炫。也就只能糊弄普通人，看刀。”

　　白小龙身影一掠而上，挥刀就砍。

　　渡世冷眼对视。在大刀落下时，他身影倾斜躲避。

　　别看他全身金光，身体也是金色，但是这的确是一门佛门小神通，修炼到深处，有佛道金身的部分功能，刀枪不入只是小事。

　　但是他修行时短。还没有达到那种程度，所以还承受不起白小龙的大刀法宝。

　　不过金身一出，白小龙的战斗力也是爆升。

　　身体避开之后。渡世挥手就打，一拳打出，虎虎生风。

　　白小龙有心试探渡世的深浅，也不闪避。挥臂对抗。

　　砰的一声。渡世安然无恙，而白小龙则龇牙咧嘴的退开了好几米远，手臂生痛发麻，惊骇的看着渡世。

　　我去，还真的是金身一类的小神通，这身体硬的跟铁似的，而且力气大的惊人。

　　看来不能近战，要远攻。

　　打定主意。白小龙直接法决一变，剑指一点。大刀法宝猛然飞出，直逼渡世而去。

　　渡世闪避开，就扑向白小龙。

　　白小龙一击之后，身影一掠而起，就是不让渡世靠近，同时他不断的挥舞剑指，控制大刀不断的进攻，让渡世气的眼睛鼓圆。

　　“嘿嘿，你打不着，打不着。”白小龙嘻嘻笑着调戏。

　　渡世再次避开了大刀法宝的进攻，怒视白小龙道：“今天本就是穿山甲妖之错，你真决定要错上加错，与我一战？”

　　白小龙哼道：“已经说好了，谁赢谁就对，怎么，现在你怕了？”

　　渡世一边闪避，一边哼道：“我这是看在姜道长的面子上，不想和你计较，你以为你真的能赢？”

　　白小龙眼睛眯起：“对我纯阳观很熟悉嘛，既然如此，我也不说什么了，你认输，咱们就算了。”

　　“认输？”渡世眼神闪闪：“我不可能输给纯阳观的。”

　　“那就没的说了，继续打呗。”

　　“这是你说的，唵嘛呢叭咪吽！”

　　渡世做怒目金刚状，单手竖起，一手撑开，随着咒语一出，突然撑开的手中金光一闪，一个紫金钵盂出现手上。

　　这时，大刀法宝猛然飞向了渡世。

　　渡世一翻手，紫金钵盂对准了飞来的大刀。一股可怕的吸力出现，大刀瞬间没入紫金钵盂之中消失不见。

　　正在操控大刀法宝的白小龙顿时感觉脑门一痛，失去了对大刀法宝的感应。

　　“这是什么鬼东西？”

　　白小龙吃了一个小亏，面色难看的看着渡世。

　　渡世淡然道：“佛门圣物，紫金钵盂。”

　　“紫金钵盂？紫金钵？我去，这不会就是法海那个吧？”白小龙倒吸冷气。

　　渡世道：“这是旃檀功德佛所有，法海禅师不过是代用，如今我为佛传道，此物为我传道之宝，你不是我的对手，认输吧。”

　　白小龙怔怔不语。

　　他也是修道有些年头了，不再是当年那个懵懵懂懂，啥也不知道的毛头小子。

　　旃檀功德佛，这个名字一般人可能不知道，但是他另外一个名字，肯定很多人认识，那就是咬他一口就能长生不死的唐僧唐三藏。

　　真没想到，这紫金钵盂还真是来头很大啊。

　　现在渡世手持紫金钵，一下子就扭转了弱势，若是他愿意，直接一挥手把紫金钵砸过来，自己都扛不住啊。

　　怎么办？真的要认输吗？

　　不行，我是纯阳观大弟子，是道门弟子，怎么可以向佛门认输。

　　绝不能认输。

　　白小龙一咬牙，看着渡世道：“不，我还没输，你有紫金钵，我也有自己的压箱底法宝。”

　　白小龙说完，双腮鼓起，面色有些痛苦。

　　渡世面无表情，不过眼神却是动了动，似乎有些疑惑，这跟蛤蟆似的，是闹哪样。

　　这时，白小龙终于张嘴，然后一喷，一颗鸡蛋大小的火红珠子从口中喷出，环绕着他旋转。

　　这火红珠子一出，顿时一股恐怖的几乎能够看得见的火红炙热之气扩散，方圆数百米内的花草树木，全部都开始枯萎，似乎瞬间从夏天进入了冬天。就连穿山甲妖和开心，念月都忍不住的蜷缩在地艰难的抵挡那可怕的炙热。

　　“这是凤丹！”渡世一见火红珠子，就认出了其来历，脸上浮现惊骇之色。

　　白小龙沉声道：“不错，就是凤丹，上古凤母遗留下来的凤丹仙宝。虽然我还没有彻底炼化，但是我若驱动，绝不会若于紫金钵盂。”

　　渡世瞪视白小龙：“你这样未免太执念了，为了一个小争端，至于如此大动干戈，生灵涂炭吗？”

　　白小龙冷笑：“难道渡世大师就没有心生执念？一个巴掌拍不响，这个道理三岁幼儿都懂。你这么执着，我相信不是没有原因。咱们也别说废话，我不会认输的，你要战，那我们就来过一场，大不了两败俱伤，顺便让方圆百里毁于一旦。”

　　渡世大怒：“你这样就不怕引来天劫，让纯阳观烟消云散。”

　　白小龙看着渡世道：“那你就认输啊，你认输了，就不会生灵涂炭了。”

　　渡世气结，深深的看着白小龙一眼，最终一翻手，紫金钵盂消失，手中仅留一把大刀。

　　“你就是一个疯子。”


第736章 小妖之间的交流

　　“嘿嘿，早认输不就得了，至于害了那么多花花草草嘛，这也是罪孽啊。”白小龙得了便宜还卖乖，一张嘴又把那凤丹吞入了口中。

　　很难想象，这鸡蛋大小的凤丹，他是怎么吞下去的。

　　渡世撇了一眼白小龙，然后双手合十，闭目诵经，一股祥和的气息扩散，弥漫四方，似乎在为这被自己牵连的无辜花草树木超度。

　　白小龙看的暗暗撇嘴，这小和尚真是小题大做了。也不搭理，走向小甲身边，把它抱起来关切的问道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　小甲吱吱几声，表示没问题。

　　而后它得意的看向一脸颓废的开心，还舔了舔嘴，很是嚣张。

　　白小龙这下却是敲了小甲的脑袋一下，呵斥道：“嚣张什么，你不知道佛道两脉，要友好互助嘛，那黑猫身上有佛光气息，你感觉不到吗？居然向朋友下口，你太过分了。”

　　小甲委屈的看向白小龙，几年的合作无间，只是眼神一个接触，它就明白了白小龙想干啥，当下继续垂头挨训，一副知错的模样。

　　白小龙走到开心身边，念月连忙挡在了开心前面，瞪视白小龙。

　　白小龙露出一个迷人的笑容：“不要害怕，我是好人。”

　　念月猫眼一翻，很是不信。

　　有什么样的宠物，就有什么样的主人，你当我是傻猫呢。

　　“我只是想让小甲给黑猫兄弟道个歉，这事儿是小甲的错。也是我的错，希望黑猫兄弟原谅它，以后大家当个好朋友。”白小龙继续说道。

　　这下开心也翻白眼了。

　　我去。人不能无耻到这种程度，欺负了我，欺负了我们主人，现在来扮好人了，你就是个大尾巴狼，我们不信你。

　　两只猫都沉默不言。

　　小甲虽然低眉顺耳的，但是人家不领情。它也傲娇的不表态。

　　白小龙一看这不行，这关系太僵了，他眼珠子一转。笑道：“为了表示歉意，我这里有两枚丹药，是我师门独有的参元丹，还希望黑猫兄弟莫要推迟。”

　　说着。白小龙拿出了两颗参元丹。而且还是精品参元丹，对于开心和念月这样的半妖来说，绝对是巨大的诱惑。

　　果然，闻到药香，开心和念月都是眼睛一亮，渴望的很。

　　不过刚才还横眉冷对呢，这会儿却要拿人家的好处，感觉有点羞涩啊！

　　白小龙把两只猫的神态看在眼中。暗暗得意，直接把开心的猫爪抓起来。然后把丹药放在了它的爪子中，这才温和道：“刚才的误会已经解除，以后我们就是一家人，有什么需要，尽管开口，我别的没有，丹药可是很多哦。”

　　开心和念月羡慕的看着白小龙。

　　它们两个跟着渡世好几年了，一路上都是靠自己苦修，这才达到了现在的程度，想要化身小妖境，感觉十分的渺茫。

　　而且，渡世只想着传道，虽然对它俩很好，但是在修炼上，也只能偶尔指点几句，并没有丹药帮助它们修行的。

　　看了看爪心的参元丹，开心想了想，还是没扔掉。

　　它们实在是太需要丹药了。

　　见此，白小龙更开心了，对小甲使了一个眼色，就悄悄的走开了。

　　小甲领会，连忙屁颠上前，和开心念月打招呼。

　　“我叫小甲，刚才对不起了，希望猫兄原谅。”

　　拿人手短，开心只能表示没事，误会而已。

　　小甲嘿嘿笑道：“丹药要趁热吃，不然放久了药性就散了，效果大打折扣。”

　　开心一惊，可是看了看丹药，真有些不忍心，它们太缺少丹药了，这两颗，想留着突破小妖境的时候再吃。

　　可是听小甲这么说，或许等它们可以进阶小妖境的时候，这丹药都要变成普通药丸了。

　　真是，难以取舍啊！

　　看开心如此，小甲撇嘴道：“吃个丹药而已，犹豫什么，以后你们跟我混，每天都给你们丹药吃。”

　　“每天吃！这怎么可能！”开心吓了一跳，念月更是瞪大眼睛，不可思议的看着小甲。

　　小甲满眼得意，傲然道：“这就是有编制和没编制的问题了，我有编制，后太强大，我们纯阳观自然是什么都多得用不完，就比如你手里的这个参元丹，我已经吃腻了，闻着都想吐。”

　　开心和念月一时无语，心中不自觉得就感觉有些凄凉。

　　这妖比妖，还真是气死妖啊。

　　“我家主人也厉害，他可是济公传人，佛法无边。”开心虽然气短，不过在后台上却不甘示弱，为自家主人争辩。

　　小甲撇嘴道：“就你家主人，也就能欺负我，你让他去找我们纯阳观掌教试试，不抽死他，我们掌门姜乐道长，可是数百年来第一修道天才，神通无量。”

　　“姜乐道长！你们掌教是姜乐道长！”开心惊呼了一句。

　　小甲好奇的道：“你居然也知道？也对，我们掌教威震天下，佛道妖魔谁人不知，哎，我要是能有掌教百分之一的名头，真是死也甘心了。”

　　开心没有管小甲臭屁的幻想样子，急切的道：“我认识姜乐道长，我家主人就是被他送去佛门的。”

　　“咦？还有这事？”小甲惊奇。

　　开心叹息道：“没想到你们老大是他，这就难怪了，当年我还很懵懂的时候，就知道他的厉害，如今肯定更加厉害了。”

　　“哈哈哈，这句话我爱听，你们等着，我龙哥手里还有灵鱼干，给你们吃了肯定有好处，我去帮你们要点。”小甲欢喜的走开，留下开心和念月面面相觑。

　　幸福来得太突然，让它们有些适应不了。

　　这边，小甲跑到白小龙身边，悄悄的把从开心口中得知的信息告诉了白小龙。

　　白小龙惊讶的看了一眼还在诵经的渡世，微微一笑，暗道还真是缘分不浅啊，这小秃驴居然是师尊送到佛门的，难道说佛门也将兴起？另外，现在各种小妖小鬼出来的也频繁了，貌似将有大事发生啊！

　　思索片刻，白小龙拿出了几条曾经抓捕的灵鱼制作的鱼干，给小甲道：“好好的哄哄两只猫，让它们离不开你。”

　　小甲一脸傲然：“妥妥的。”然后叼起鱼干来到了开心和念月的身边，不多时，就哄得两只猫眉开眼笑，对小甲言语之间，口称甲哥。


第737章 女鬼凶残

　　夜幕，月朗星稀。吉安市郊区外。

　　这里有一座秦广王庙，不知何时竟是废弃了，杂草丛生，殿宇破败。一看就知道长久无人靠近。

　　此刻，距离秦广王庙外百米，一片小树林下，有两个人站立。正是白小龙和渡世。在二人身边，小甲，开心，念月，乖巧的站着，没有发出一道声音。

　　白小龙目光饶有趣味的打量着那庙宇，笑道：“真是悲剧啊，现在神佛混的太凄惨了，看看这秦广王，可是地府的大Boss呢，没想到也被人抛弃了，这人就不怕下地狱后被老秦报复？”

　　渡世淡然道：“那也要秦广王能报复的了。”

　　“哟？这么说地狱也乱了？老渡你知道的不少嘛，说来听听？”白小龙好奇的问道。

　　渡世道：“现在是来抓鬼魅，不是给你说故事，想知道，回去问姜道长去。”

　　白小龙撇嘴道：“不说就不说，谁稀罕似的，嗯，你确定那个孙可欣就在这里？”

　　渡世道：“道友若是不信，大可离去。”

　　白小龙面色一整，认真道：“看你说的，我是那种抛弃朋友的人嘛？这是对我的侮辱。这也是我最唾弃的行为，我……”

　　渡世懒得听了，直接道：“开心，念月，在这里等我，”说完迈步就向庙宇走去。

　　白小龙嘿嘿一笑，给小甲打了一个招呼，跟随而去。

　　等靠近庙宇之后。白小龙面色一动，收敛笑容，眼神变得凝重起来。

　　“有古怪啊老渡。你确定这里只是一个小鬼魅吗？”白小龙小声问道。

　　渡世也是面露惊讶：“我上次检查，只发现一个鬼魅的，今天怎么？”

　　“来者是客，请入内一坐。”

　　就在这时，突然庙宇内传来一声幽幽的女声呼唤，然后庙宇的破门，自动打开。

　　白小龙和渡世相视一眼。各有不解。

　　“嘿嘿，看来这还不是一个小鬼这么简单呢，有趣有趣。”白小龙嘿嘿一笑。然后先一步向庙宇内走去。

　　“白道友。”

　　“老渡怕什么，咱们好歹也是道佛两脉的传人，难道还会被这妖邪一句话就吓跑吗？那也太丢人了吧。”白小龙淡然说道，这一刻。他没有了嬉皮笑脸。给人一种庄重之色。

　　这让习惯了白小龙嬉皮笑脸态度的渡世，一下子没有反应过来，眼睛瞪的很大。

　　随后，白小龙已经走入庙宇内。

　　渡世暗暗摇头，双手合十，跟随进去。

　　啪！

　　随着两人入内，庙宇的门又狠狠的关上，一般人肯定会被吓一跳。但对白小龙二人来说，这不过是小孩子把戏。

　　继续深入。来到了庙宇大殿。

　　这里居然灯火通明，摆设齐全，完全没有破败的模样。

　　不过大殿内的鬼神泥像却全部都消失的无影无踪。

　　进入大殿内，白小龙眼珠子转了转，朗声道：“客人来了，主人却躲着，这岂是待客之道？”

　　“我这里有三种待客之法，不知道两位道友，想要选择哪一种？”凭空一个女声传来，令人不辨东西。

　　白小龙笑道：“真是有趣，这般阵仗，我倒还真未遇到过，不过新鲜的我一向都很喜欢尝试，主人请说那三种待客之法。”

　　女声道：“第一，恶客临门，关门放狗。”

　　随着声落，突然大殿内的灯火变成了惨绿色，然后一团团红色的鬼火浮现，在大殿外来回飞舞，非常骇人。

　　白小龙却像是看耍杂技的，看的津津有味，还对渡世笑道：“看来我们不是恶客，这主人都为我们开门表演，真是好人啊。”

　　渡世面无表情，无言以对。

　　“客人到是一个有趣的，不过我这表演，却是会要命的。”女声语气冷冷的说道。

　　白小龙笑了笑，道：“要命不要命暂且不说，这还有两种待客之道呢，我很想知道哇。”

　　“道友真是沉得住心，这第二种，则是，善客临门，挖肺掏心。”

　　随着这句话，环绕着白小龙和渡世，突然出现了几个凶神恶煞的鬼差，一个个手持刀叉，眼神凶残。

　　白小龙一副怕怕的模样，护住胸口道：“这恶也打，善也杀，我想第三种待客，应该也好不了那里去吧。”

　　“错，这第三种却是极好的，跪下臣服，可饶一死。”

　　白小龙哈哈大笑：“说了半天，就是在逗乐啊，嘿嘿，想让我们臣服，可以啊，打赢了我们，以我的尿性，绝壁的求饶臣服。”

　　“是吗？那就打的你们臣服。”女声一沉，然后四周那些凶神恶煞的鬼差突然就一拥而上，凶狠的扑向白小龙二人。

　　白小龙微微一笑：“区区幻象，也想吓唬我们，这手段太低劣了，破邪符，给我破。”

　　他伸手拿出一道符箓，剑指一抖，符箓化作一道法光扩散。

　　淡淡的法光如同一圈水花，扩散八方。

　　而随着法光扩散，那些扑向自己和渡世的凶恶鬼差一个个凭空消失。大殿内再次变换了模样。

　　没有灯火，漆黑一片。

　　白小龙法决又是一变，一道符箓轰然一声化作一个火球。被他随手一挥，落在了大殿的中间地面上。熊熊燃烧的火焰照亮了庙宇。

　　这一次，两人看到了泥土神像，穿官服，戴官帽，面容凶神恶煞，一手拿笔，一手拿一个书簿，端的是吓死人。

　　不过在白小龙和渡世眼中，这泥土神像，一点灵性也无。

　　这是一种悲哀，没有香火供奉，这个庙宇无法让地府秦广王降临。也等于是民众抛弃了秦广王殿下。

　　也是因为没有鬼神的灵性，所以这里才会被鬼魅占据。

　　白小龙微笑道：“还有别的手段吗？若是没有，那就轮到我出手了。”

　　“道友的确法力深厚，但不是所有的都是幻象。”女声嘲讽的话语传来，然后大殿外那些飞舞的鬼火突然冲入了大殿，攻击白小龙和渡世。

　　白小龙冷哼一声，一伸手，一把大刀出现在手中，然后对着重来的鬼火狠狠的一刀砍去。

　　唰，一刀锐利的刀气破空，直接把一个鬼火一分为二，消失无踪。

　　“这样的小手段，我见识的多了，玩的没意思，看来主人真的是太小看我们，这样吧，我送主人一个大礼。”

　　白小龙说完，大刀一收，双手掐捏法决。

　　“镇邪！”

　　“破邪！”

　　“驱邪！”

　　“三符合一，镇灵符阵，启。”


第738章 阴煞活尸

　　“三符合一，镇灵符阵，启！”

　　随着白小龙咒语一出，突兀的，环绕着庙宇，一道道符光亮起。

　　这符光出现在草丛中，瓦片下，甚至土地中。似乎早就潜伏好了一样，快速的悬浮出来，组成了一道巨大的符光阵影。

　　“这是？”渡世第一个被惊了。

　　白小龙得意的道：“对付妖邪，小爷我从来都是直接出全力，杀虎抓兔，没有分别，这符阵前日白天我就布置好了，就等着鱼上钩呢。”

　　渡世无言了，这货总是嘻嘻哈哈，没想到做事却是这般认真，一步三计，真是一个古怪的人。

　　“好了，打完收工再说废话。”白小龙目光一闪，法决一引。

　　嗡鸣一声，数百道灵符组合而成，道道符光压下，飞舞的鬼火瞬间崩溃，一个个消散无形。

　　而后符光飞舞，在整个庙宇之中游走。

　　啪。

　　一道飞入庙宇后院的符光突然破裂。

　　白小龙大笑：“找到了，给我出来吧，镇邪。”

　　一大片的符光压向了庙宇后院。

　　“哼，区区符术，也敢放肆，给我破。”女声怒哼一声，然后一股黑气从后院升起，化作一道鬼爪，对着满天的符光狠狠一抓。

　　啪啪啪的声音传开，符光破碎一空。

　　而后黑色鬼爪不停留，直接把镇灵符阵抓的支离破碎。

　　白小龙笑容一僵。

　　好强大的阴气鬼爪，这绝对不是一个普通鬼魅。这是一个厉害的鬼将啊！

　　踢到铁板了吗？

　　“渡世，还不快出手。”

　　白小龙连忙大声说道。

　　渡世虽然一直沉默，但是阴气鬼爪出来的时候。他眼神就变得十分凝重，等白小龙话音一落，渡世突然身上爆发金光，整个人一掠冲向了庙宇后院。

　　“我去，让你出手，不是让你单枪匹马的冲上去啊。”白小龙吓了一跳。

　　不过这种关头，他还能说什么。跟着一起冲吧，让人家断后自己逃命的行为，是断然不会做的。

　　再度拿出大刀。白小龙连忙给自己加持了金刚符，神行符，神力符等辅助灵符，然后取出一道符布。把大刀缠绕。法力一催，一股强大的红色法光在大刀法宝上浮现。

　　做足准备，白小龙也冲向了后院。

　　嗡！

　　后院之中，金光四射，渡世正在和那阴气鬼爪纠缠。

　　渡世不愧为佛门弟子，一身佛光十分牛逼，那阴气鬼爪虽然比他厉害，但是每每接触。都会青烟直冒，没有伤害到渡世。反而自己吃亏。

　　几次之后，阴气鬼爪突然变化，化作了一个阴气龙卷风，缠绕了渡世，卷起各种乱石砖块，砸向渡世。

　　“阿弥陀佛。”

　　被阴气困住，渡世双手合十，金光不灭，什么东西砸在身上，都是不伤分毫。

　　白小龙正好上来，看到阴气如此嚣张，横眉竖眼的一声爆喝，双手握住大刀，冲过来，对着阴气旋风就是一顿猛砍。

　　他的大刀已经是法宝，又加持了符布，威力大增，一刀下去，就让阴气消灭一部分，连续几刀后，阴气也扛不住了，快速的缩回了后院一个房间中。

　　“哈哈哈，不是要我们臣服吗？就这点本事，我看还是你乖乖出来受死吧。”白小龙可是嘴上不饶人，不断的挑衅。

　　而他的眼神却是清明无比，警惕四周，做好了随时战斗的准备。

　　“倒是让我小觑了，你们两个，有见我的资格。”女声又响起，还是那般冷傲，似乎现在的情况还在自己掌控之下。

　　白小龙鄙视：“那就出来啊，我倒想看看，你长得啥样。”

　　咔！

　　房门打开，一群女子走出，两边分散，很快把白小龙和渡世包围。

　　不过两人都没有关注这些女子。

　　她们都是鬼魅，不过修为都不高，不管是白小龙还是渡世，都能轻易把这些女子灭掉。

　　随后，又一个女人走了出来。等她露出了面貌后，白小龙和渡世都是面色大变。

　　此女身穿一件复古宫裙，头上秀发高高耸起，固定了一个奇怪的发饰。而她的面容美丽，不过却画了很重的妆。看起来虽然很漂亮，却更显的妖艳。

　　白小龙和渡世惊讶的不是这个女人的漂亮，而是她的身份。

　　在此女出来之后，地面上一道影子就出现。

　　白小龙惊呼道：“你是活人？”

　　妖艳女子目光流转，落在白小龙身上，轻笑道：“不错，我是活人，不过，我也不是活人。”

　　“什么意思？”白小龙看了看她的影子，眼神迷惑。

　　这种情况，自己从未遇到过，没有经验。

　　而且这个女人身上，虽然阴气十足，但是阳气也十足，绝对是大活人一个。她难道还有什么古怪？

　　渡世却是深吸一口气道：“阴煞活尸，没想到在这方世界，还真有人能够成功！”

　　妖艳女子妩媚一笑：“没看出来，小和尚你还挺有见识，一眼就把我认出来了。”

　　渡世目光凝重道：“阴煞活尸虽然不容于天地，但是你既然成功了，也算是天地一个异数，不思好好修行，却胡作非为，就不怕遭天谴吗？”

　　妖艳女子嘻嘻笑道：“自然是怕的，不然我也不会把修为压制在元神境以下了。”

　　“既然如此，又何必害人？”

　　“我害人了吗？我这只是替天行道罢了，为恶者受点惩罚，也没什么错吧。你说对吗？可欣。”

　　“尊主说的自然是对的，可欣非常感激尊主为可欣做的一切，可欣唯有为奴为婢，方能报答一二。”

　　随着妖艳女子的话落，一个清秀可爱，却面色有些过分白，眼神也有些呆滞的女孩从她身后走出来，神态恭敬的说道。

　　“孙可欣！”

　　白小龙和渡世都看向了这个女孩。

　　“看到了吧，可欣要报仇，我就帮她报了，等因果一了，绝不牵涉其他人，我这可不算胡作非为吧？”妖艳女子微笑说道。

　　渡世摇头：“你这是强辩因果，不仅不会解决因果，还会让孙可欣陷入魔障之中，不可自拔。”

　　“这样啊？那真是难办了呢，血咒一出，无药可救啊。”妖艳女子一脸无奈的说道。

　　渡世正要继续开口，白小龙就拉住了他，冷笑道：“老渡，还说什么废话，这娘们在调戏我们呢，我看她就是故意用的血咒，让孙可欣魔念不去，彻底入魔，这样就能为她掌控。”

　　“嘻嘻，小道士真是太聪明了，一下子就被你看透了，本尊主就是在调戏你们，就是故意让她入魔，这样就能让我练成黑天邪地魔女大阵，到时候魔道之中，唯我独尊，嘿嘿，你们这些道门，佛门，统统都要臣服我的脚下。”


第739章 大战

　　看到自称尊主的妖艳女子猖狂大笑，白小龙和渡世都是眼神变得凌厉。

　　如此嚣张之妖邪，唯有诛之方能安心。

　　两人对视一眼，都明白了对方所思，点头示意一下，白小龙第一个出手了。

　　他大刀一横，飞射向妖艳女子。

　　被法力催动，大刀法宝上法光闪动，凌厉非常。

　　不过大刀刚刚飞射到妖艳女子身边，妖艳女子随意的一伸手，直接把大刀法宝抓在了手中。

　　而后，妖艳女子纤手一震，大刀法宝直接哀鸣一声，破碎成一块块碎片。洒落满地，变成了废铁。

　　大刀法宝和白小龙心神相连，突然被破，顿时反噬白小龙。

　　哇的一声，白小龙喷吐了一口鲜血，面色发白。

　　“白道友。”渡世连忙惊呼一句。

　　白小龙龇牙咧嘴的道：“别管我，弄死这个妖孽再说。”

　　“哼，两个不知好歹的东西，我愿意接纳你们，居然不思臣服，还敢反抗，既然如此，那就把你们练成尸兵。”妖艳女子目光一凝，冷冷开口。

　　“心思歹毒，不可拯救，今日我就降妖伏魔，为天地除害，唵嘛呢叭咪吽。”

　　白小龙怒视妖艳女子，然后一伸手，手掌金光一闪，紫金钵出现在手中。被他掐捏法决，紫金钵猛然嗡鸣大作，脱手飞出直击妖艳女子而去。

　　“咦？居然身怀佛宝！”妖艳女子目露惊讶，旋即她不屑道：“可惜你修为太弱。发挥不出佛宝之威。”

　　说着妖艳女子身上一股浓郁的黑气扩散，化作一个鬼爪，狠狠的拍向了紫金钵。

　　砰。

　　闷声中。黑气鬼爪散发青烟，而紫金钵却也被它拍飞出去。

　　渡世面色微变，目光一凝，双手合十，口诵经文。

　　“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶。菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃、迦卢尼迦耶。唵，萨皤啰罚曳……”

　　有节奏的大悲咒从渡世口中诵出，而他身放金光，体生暗香。更有一尊佛陀虚影在他背后浮现。捻指微笑。慈祥和蔼。

　　那飞舞的紫金钵回转他手，被他托起，在手中滴溜溜的缓缓旋转。

　　随着经文声扩散，围绕了两人的那些女鬼一个个倒在地上抱头翻滚，惨叫出声。

　　妖艳女子本来不屑的表情，看到渡世这般模样，顿时眼露惊讶：“这是法相，不对。小和尚你的修为不可能修炼出法相？哼，虚假表象。看我破你。”

　　恐怖的黑气翻涌，鬼爪膨胀变大，变得更加狰狞可怖，直接抓向了渡世。

　　渡世目光平静的看着抓来的黑爪，没有丝毫的害怕，口中依然不断念动大悲咒。

　　就在黑爪快要抓到渡世的时候，突然黑爪转向，抓向了白小龙。

　　白小龙刚刚受了轻伤，正在调息，一时闪避不及，直接被黑爪抓中，悬浮了起来，挣扎不脱。

　　“小和尚，停止念经，否则我就杀了他。”妖艳女子狞笑看着渡世。

　　渡世口中依然诵经，不为所动。

　　妖艳女子眉头一皱，操控鬼爪把白小龙抓到了身边，冷声道：“看来佛门和道门只是面和心不和，既然你不在乎，那这小道士就死吧。”

　　说完妖艳女子伸出纤手，那漂亮的五根洁白无暇的手指上突然伸出五根尖锐的黑色指甲，足足有三寸长，闪烁着让人战栗的寒光。

　　看着妖艳女子把指甲对准了自己的脖子，白小龙放弃了挣扎，嘲讽道：“老妖婆，你想杀我，没睡醒吧。我还有一份大礼没有拿出来呢，尝尝我的烧烤大餐。”

　　话落，白小龙怒吼一声，全身的毛发瞬间变成了赤红一片，而后一股恐怖的炙热气浪从他身上冒出来，直接把抓住自己的黑气鬼爪破碎成烟。

　　妖艳女子面色终于变了，她毫不犹豫的身影倒退。

　　就在这时，渡世目光一闪，翻手把紫金钵一推。紫金钵嗡鸣着冲了出去，这一次的冲势，比之前何止强大了十倍。

　　妖艳女子避开了白小龙，却躲不掉紫金钵的攻击，只能纤手一转，和紫金钵对攻了一击。

　　砰的闷声中，紫金钵再次倒飞转去。

　　而妖艳女子也没有那么轻松，面色难看的往后飞退。

　　就在这时，白小龙一掠而起，双手展开，虚空之中，突然传开一声鸣叫。

　　yi……

　　清脆悦耳，尖细嘹亮。

　　随着声音，炙热的火红气浪在白小龙背后凝聚成为一个火凤虚影，翅膀一振，就有无尽气浪翻涌。

　　妖艳女子看的惊呼：“火凤！！”

　　“给小爷变成烧烤大餐。”白小龙双手一拢，然后猛然一掌打出，瞬间他的手臂被一道火焰裹住，这火焰的前端，正是一个赤红的凤爪。

　　而白小龙的身体更是直接飞向妖艳女子，眨眼就到了妖艳女子身边。

　　“可恶，真是小觑了你们两个小家伙，居然都有至宝护身，不过本尊主不是你们能够惹得起的。”妖艳女子面色变得难看，她双手伸展，无风起浪，身上宫裙翻卷，青丝乱飞。目光更是凌厉的如同千年寒冰。

　　一股恐怖的黑气从她的脚下冒出，然后缠绕双腿，盘旋而上，顷刻间，黑气就完全裹住妖艳女子的身体。

　　随着黑雾的涌动，妖艳女子身体开始变化。

　　变高变大，身体往上延伸，长到了两米多高，变大，身躯头颅，双手双腿，都在发生惊人的膨胀。

　　等黑气散去，妖艳女子已经完成了大变样。

　　漂亮美丽是没有了。

　　满头的青丝变成了白色，如瀑布一般，生长到了地面，如同活物一样，居然在扭动着。

　　面目铁青，獠牙外露，双目血红，一双耳朵拉长，高高竖起。身躯变得宽厚，胸前双乳直接膨胀的比木瓜都要大一倍，并且还挺翘着，被一层黑色的角质裹住，挤出两个浑圆。腰肢很纤细，双腿却被一层黑色物质裹住，尖刺外露，特别是一双脚，更是尖锐的让人胆寒。

　　在她完成变身之后，白小龙正好攻击过来。

　　妖艳女子，不，现在已经是怪物女子，直接扬起变成了被厚厚硬皮裹住的双爪，狠狠的和白小龙对击。

　　轰然一声，一股恐怖的波动扩散，直接把这座存在了可能有百年的庙宇震踏，气浪远远传开，把距离庙宇百米外的小甲和开心念月三兽都震得东倒西歪。


第740章 打不过就跑

　　“卧槽，发生什么事了？”

　　小甲正在调教开心和念月，一派大哥风范，可还没有装多久，突然一股恐怖的波动传来。

　　在这波动面前，仨小完全没有抵抗的能力，一个个东倒西歪，狼狈不勘。

　　小甲爬起来，有些茫然的看向了庙宇方向，结果这一看，小心肝都提到了嗓子眼。

　　庙宇呢？怎么变成了废墟！

　　这要干的多激烈啊！

　　不是说好的鬼魅嘛！鬼魅啥时候这么牛逼了？

　　“甲哥，我们快去帮忙。”开心见状，眼中浮现了担忧，急忙就要冲上去。

　　小甲一把抓住了它的尾巴，把它拉住，然后没好气的道：“去毛线，你这屁大点能耐，上去了是帮忙吗？你是过去添乱吧。”

　　开心被说的很不爽，虽然是大实话，但是开心哥我忠心可嘉不是。

　　“开心哥，我们还是听甲哥的吧，我感觉，那边好恐怖。”念月目光怯怯的看向庙宇。

　　开心看了一眼，眼中也浮现不安。

　　的确很厉害的样子，不是自己能插手的。

　　算了，我还是以大局为重，且先看着。

　　“好了，我们后撤，我估计龙哥和你家秃驴哥是遇到硬渣了，等下肯定打得更凶，我们坐山观虎斗，说不定能够领悟一些什么，这可是大好的机会，你们两个可别错过了。”小甲一派前辈风范的指点道。

　　开心和念月自然只有点头的份。

　　随后，仨小开始后侧。一路来到了远离三百多米的一处山包上，这才停下来观望。

　　从这里，它们看到了三道光芒纠缠。

　　一个乌黑。一个赤红，一个金灿灿。

　　“那是佛光，是我家主人的佛光。”开心激动的指着金光说道。

　　小甲看了一眼，撇嘴道：“一般般，比我家龙哥的火焰神通弱了不少。”

　　开心瞪视小甲，主人的荣誉胜于一切，再说我主人。兄弟也翻脸。

　　“好了，激动什么，说说而已。又不掉块肉，咱们要看那黑光，看到没有，这是邪光。是很强大的。其主人必然是一个邪道强者。这是狠角色啊，估计有的打了。”小甲评头论足，一副知识渊博的模样。

　　开心和念月虽然对小甲说渡世不爽，不过听到它这般说，猫眼中还是流露出了佩服和敬仰的光芒。

　　甲哥就是甲哥，知道的真多啊。

　　而在小甲忽悠俩猫的时候，庙宇废墟之上，三色光芒不断的碰触。

　　化作火凤的白小龙。飞舞间，攻击霸道无比。被火焰攻击中的地方，土地都焦黑一片，草木更是直接焚化一空。

　　而背负佛陀虚影的渡世，金光四溢，一手紫金钵盂玩的极为潇洒，所过之处，所有的阴邪气息都被蒸发一空。

　　另外就是自称尊主的怪物女子。

　　她变身成为两米多的怪物，人不人，妖不妖，身上黑色邪气翻滚，化作数个黑色鬼爪，以一敌二，居然还游刃有余。

　　“道门，佛门，统统都要镇灭。”怪物女子的声音也变得嘶哑起来，似乎有重音的样子，而她狂舞不休，邪气所化鬼爪疯狂四抓，威力不凡，把白小龙和渡世的攻击阻挡在外。

　　若是不看她此刻狰狞表情，那一对傲世双乳的颤抖，还真是格外诱人啊。

　　“老渡，凤丹仙宝消耗太大，我撑不了多久了，这老妖婆变身厉害，我们是不是需要先闪为妙？”白小龙操纵凤丹，消耗极为巨大，哪怕是狂吞丹药，也是感觉支撑的艰难，忍不住开口询问渡世。

　　渡世面无表情的道：“妖邪不除，心头难安。”

　　白小龙翻白眼，除妖不是送死，明知不可敌，还要死撑硬拼，这是傻瓜行为。

　　“关键是，魔女厉害，我们跑不掉。”渡世突然面色一变，郁闷的加了一句。

　　白小龙一愣，旋即笑了。

　　这小和尚，终于装不了你的大师风范了。

　　“放心吧，有我在，魔女追不上，你先缠住她，让我来施法。”白小龙急忙说道。

　　渡世眼睛一亮，这家伙能跑？那还犹豫啥，他大吼一声，身上金光猛然更盛三分，然后手捏法决，快速变化，最终对着紫金钵盂一点。

　　嗡的一声，紫金钵盂猛然变大，从汤碗大小变成了水缸大小，狠狠的装向了怪物女子。

　　“小秃驴想跑，做梦。”怪物女子嘲讽一声，黑气鬼爪四面夹击，死死的把紫金钵盂困住，完全不管被佛光反伤，大量被消耗的邪气。

　　而后怪物女子身影一掠而去，冲向了白小龙。

　　白小龙这会儿已经停止了冲击，身影在火焰波动下，滞空两米，他一伸手，拿出了一根绣花针。

　　双手掐捏法决，白小龙对着怪物女子扮了一个鬼脸，然后念咒道：“大地无方，任我畅通，遁。”

　　咒语一落，白小龙猛然往地下落去，然后就如同水底河面，无影无踪。

　　怪物女子一掠靠近，伸手却根本没有抓住。

　　等她反应过来，攻击向渡世的时候，白小龙突然从渡世脚下冒出了半截身体，一拉渡世，两个人就一起沉下地面。

　　“可恶。”怪物女子大怒，双手对着地面狂抓，一道道凌厉的气息从十指上飞射，把地面抓出一道道数米深的沟壑。

　　但是地下却失去了白小龙和渡世的身影。

　　眼神中怒气勃发，怪物女子突然眼神看向了小甲仨小的方向，身影凭空升起，向仨小出飞去。

　　这时，白小龙再次从山包出露出身体，对着小甲三小叫道：“快下来，爬那么高作死啊。”

　　小甲俩忙抓住俩猫滚下了山包，然后被渡世一抓，排成一列，遁入地下。

　　这时，怪物女子正好飞来。伸手狂抓，地面唰唰唰的出现纵横的沟壑。一大块地皮都被直接掀起，露出一个大坑，不过还是晚了一步。

　　突然怪物女子眼神一动，看向远处，却是白小龙露出了身体，然后又往下沉去，紧接着又在几百米外露出身体。

　　怪物女子狞笑道：“原来只是遁地法宝，我倒要看看你能跑多远。”

　　说完怪物女子追踪白小龙遁地的方向追去。

　　“我去，这老妖婆居然紧追不放，还有完没完了。”白小龙一边遁地，一边关注，发现怪物女子一直追着，脸上露出郁闷表情。

　　渡世淡然道：“没关系，你一直遁，只要天亮了，阴煞活尸就会受到太阳的纯阳压制，到时候法力至少消弱一半，我们就可以对付她了。”

　　白小龙错愕的看了一眼渡世。

　　这小秃驴原来也有腹黑的一面啊，一直遁地，你想累死小爷啊，要不小爷把彻地针给你，你来玩。


第741章 充满怨念的白小龙

　　虽然心中腹诽着，但是白小龙也想不出好办法，只好一边遁地一边嗑药，和怪物女子耗上了。

　　不知道过去多久，夜更深了，这会儿星光更盛，明月高悬，气温更低了。

　　白小龙为了避免伤及无辜，有意的和吉安市背离而去，把怪物女子引向了荒山野地。

　　“老渡，有什么办法让着老妖婆不能追我们吗？”白小龙一直消耗，脸都白了，感觉嗑药都有些跟不上消耗了，不得不再次询问。

　　渡世摇头：“除了等待天明，我们别无他法。”

　　白小龙怒了：“这距离天明还有五六个小时呢，你想累死我啊？”

　　渡世道：“我是真没有办法，我最大的依仗，就是紫金钵，这还是刚刚被一位高人还给我的，我炼化没多久，能够发挥的力量不够，就算用紫金钵困住了魔女，也撑不了二十秒，二十秒内，你能跑多远？”

　　白小龙一愣，仔细算算。

　　按照一次遁地需要五秒，而距离是百米算，这二十秒也就跑四百米远。

　　四百米多少点？估计那魔女的意念都能够覆盖几十里了，这都跑不出别人的手掌心，有个毛用？

　　白小龙没好气的道：“你就不能给点力？有什么天魔解体大法之类的神通吗？爆发之后，困她个一天半天，我们也能从容离开。”

　　渡世没好气的道：“我是佛门弟子。”

　　“佛门也有怒目金刚啊，若是打不过了。总有爆发的手段吧？你可别说佛门没有？小爷不信的。”白小龙狐疑的说道。

　　渡世哼道：“佛门有舍身饲魔神通，不过这是以命相拼，同归于尽的手段。我背负使命，不能这样做。”

　　白小龙连忙道：“没关系，不就是光大佛门吗？今天你死了，我禀告师尊，全力帮助佛门，肯定比你单打独斗要好的多，你这是赚大了啊。值得牺牲。”

　　渡世气结。

　　这混蛋还真想牺牲我啊，这怎么可以，法海禅师流言说。佛门行道，谁都不能相信的，我若一死，佛门兴盛肯定成空。

　　“阿弥陀佛。我不干。”渡世直接反对。

　　白小龙鄙视：“这么怕死？”

　　渡世瞪眼：“你不怕死？”

　　白小龙道：“佛门说的才是我不入地狱。谁入地狱，道门是清静无为，逍遥自在，咱们追求不一样。”

　　渡世无语，不再搭理这货。

　　“好吧，你没有办法，我也没有办法，难道今天我们就真的只能憋屈的被魔女调戏死吗？”白小龙叹息说道。

　　渡世目光一动。开口道；“你是纯阳观弟子，姜道长没有给你什么保命的宝物？”

　　白小龙道：“用光了。”

　　“什么？”

　　白小龙哼道：“小爷行道天下数年了。你以为我是吃吃喝喝的很舒服啊，小爷我几经生死，若不是师尊传给我的太阳真火符，我早就挂了，现在保命灵符都用完了，当然没得用了。”

　　“你真是……”

　　“别真是了，我现在真是没法力了，丹药都快吃的出抗性了，你快想个办法先。”白小龙气恼的打断渡世的话。

　　渡世深吸一口气，沉思起来。

　　白小龙一边坚持，一边等待。

　　良久，就在白小龙忍不住想说你是不是想的睡着了的时候，渡世突然眼睛一亮，开口道：“有了。”

　　“什么办法？”白小龙连忙追问。

　　渡世道：“我有一门佛法，可以通过信仰来召唤真佛显圣，到时候我们就安全了。”

　　白小龙大喜：“有这么拽的佛法，早点用啊，算了不说你了，现在用也不晚。”

　　渡世尴尬道：“现在用不了。”

　　“我去，你说什么？”白小龙怒视渡世，丫还不如说没办法呢，这让我兴起希望，然后又失望，若不是一起并肩战斗过，小爷都以为你和魔女是一伙的。

　　“真佛显圣，需要信仰的能量，我不过是修了点佛法的普通和尚，还不能收集信仰之力，所以我要施展真佛显圣的佛法，需要找到一个佛门庙宇。”渡世连忙解释说道。

　　白小龙松了一口气，原来是需要法外条件的，能用就行，总比等死好吧。

　　“那附近有寺庙吗？”白小龙小声询问，可别又是空欢喜啊。

　　渡世笑道：“这个有。”

　　白小龙大喜：“那还不快指路。”

　　“向西，一百二十里。”

　　白小龙：“……”

　　“老渡，我只跟你说一句话，这次不死，我和你没完没了。”

　　在强大的怨念下，白小龙一把参元丹丢入口中，然后奋力的向西遁地而去。

　　一百二十里有多远？

　　若是以前的白小龙，直接可以说，毛毛雨啦。以他的法力再加持神行符，几个小时就能跑到。轻松加愉快。

　　不过这要是放在法力空乏，身体虚弱，还带着四个拖油瓶，只能在地下跑的情况下，白小龙表示，这不是山大的压力，这特么是翻江倒海的压力。

　　一路像兔子一样在地上狂刨，白小龙都刨的快要甚至不清了，终于听到渡世惊喜的道：“到了。”

　　“到了吗？”

　　白小龙钻出地面，看了看前面。

　　果然，一个古朴的小寺庙左立在山脚下，在数百米外的山下，就是一个村庄。

　　看小寺庙的情况，似乎还有香火，白小龙明显的能够感受到寺庙传来的一股难以掩饰的祥和之气。

　　“尼玛，终于活下来了。”白小龙泪流满面。

　　渡世急忙道：“继续钻啊，小寺庙的信仰之力不多，只能让普通的妖邪不敢靠近，魔女厉害，完全不怕这点信仰之力形成的佛光的。”

　　“艹，这都到门口了，你还让我打洞，渡世，今日你逼我打洞，来日我爆你菊花。”白小龙恶狠狠的咒骂一句，然后一低头，继续遁地，随后再次跳出来已经进入了佛门之中。

　　出现在这里，开心和念月没什么，不过小甲就有问题了，感觉全身不自在，总有种被压迫的感觉。

　　不过好在这会儿最大的威胁是魔女，这点小小的不自在还是可以接受的。

　　一行两人三妖快速的钻入了小寺庙的大殿中。

　　白小龙进来，直接死狗一般倒在了地上。

　　而渡世则精神奕奕的盘坐在大殿中的佛祖泥像之下，双手合十，身放金光，念叨经文。

　　下一刻，一缕缕金光从四面八方汇聚而来，融入了那佛主泥像上，爆发更强的金光，直接透出了大殿，在上空映亮了一片。

　　刚刚赶到的魔女正要出手抹去这个小寺庙，突然被金光刺了一下眼睛，忍不住停了下来。


第742章 好基友，一辈子

　　南麽我米，婆娑啦撒……

　　阵阵梵音禅唱在小庙的大殿中响起，祥和纯正的气息快速凝聚。

　　猛然大殿中金光一闪，一个佛陀悬浮在半空，背生金日，坐下金莲，一手搭在腿上，一手捏成兰花指。

　　“阿弥陀佛，渡世见过法海禅师。”渡世完成佛咒，起身恭敬行李。

　　盘坐半空的法海面带微笑：“佛子无需多礼，你招我来，所为何事？”

　　渡世道：“我在此传道，遇到一个妖邪，乃是阴煞活尸，妖法高深，桀骜不驯，还请法海禅师出手，代为降服。”

　　“阴煞活尸？”法海眼中露出一抹惊讶，旋即隐去，点头道：“待我看看。”他说完仰头看向了大殿外，眼神金光闪闪。

　　他的眼神似乎穿透了空间，穿透了墙壁，看到了怪物女子。

　　他这一眼，如同神灵关注蝼蚁，让怪物女子面色一变，毫不犹豫的转身就跑。

　　法海也没有阻扰，任由她离去。

　　片刻，怪物女子远遁，法海也收回了目光，含笑道：“原来是此人，我已经把她惊走，相信暂时不会为难你了。”

　　渡世一愣，连忙问道：“法海禅师，为何不降服她？”

　　法海摇头道：“此女是魔道天命之人，已经融入了魔道大势，我不能对她出手。”

　　“什么？这是魔道的天命之人！”

　　闻言，不仅是法海。就连白小龙都脸色大变。

　　什么叫天命之人，就是那种被背负了天道使命的人，注定要受到天道的保护。谁都不能灭她，否则就是逆天而行。打天道的脸。

　　对于操控万物平衡的天道而已，你打我脸，我要你命。

　　当然，天命之人也不是一辈子都受天道庇护，只要大势一成，天命之人就完成了使命。拿到奖励，然后，自己保护自己吧。你就算是被人挫骨扬灰，也不会让天道有半分的怜悯。

　　“阿弥陀佛，魔道之中，居然出现了这样的天命之人。难道未来的佛道妖魔四脉相争。会再次陷入不可自拔吗？”渡世一脸忧伤。

　　白小龙咧嘴笑道：“怕什么，这样才有意思不是，嘿嘿，若是妖魔两道都是弱逼，那才没意思呢。”

　　渡世淡然道：“道统之争，最终害的是天下苍生。”

　　“天地不仁，以万物为刍狗，苍生既然活在这片天空。得到了总要付出，历劫也是应该的。”白小龙面无表情的说道。

　　渡世皱眉道：“苍生无过。”

　　白小龙咧嘴一笑：“只要出现在这个世界上。没有谁是无过的，老渡，你的佛法还不够精湛啊。”

　　“阿弥陀佛，施主身上的气息，乃是纯阳观一脉，你是？”法海这时也看向了白小龙，目露惊讶。

　　白小龙努力试了试，没站起来，消耗太大，一下子放松了，整个人都垮了，这会儿没有昏死过去，已经是意志坚定了。

　　起不来，他干脆就这样躺在地上，傲然道：“纯阳观姜乐道长座下大弟子白小龙，见过这位高僧。”

　　法海赞叹道：“原来是姜道长门下，果然是名师出高徒，小道友对于人世理解透彻，令人惊叹。”

　　白小龙淡然道：“任谁在世界上流浪四年，看过经历过，努力过放弃过，也都会看透的。”

　　法海笑道：“如此，小道友不妨和渡世一起历练，共度这苦海红尘，共证大道。”

　　白小龙疑惑的看了一眼法海，虽然不知道这个和尚的身份。

　　但是渡世之前可是说过，这是真佛显圣，也就是说，这和尚是一个真佛。

　　乖乖，这可是相当于道家的仙人了。

　　这货居然让渡世和我一起？是阴谋，还是诡计？

　　“好啊，反正我现在还在游历期间，居无定所的，有个伴也好聊聊天。”白小龙随意的答应，心中却留了一个心眼，可别被佛门算计了，那就丢人了。

　　“如此大善，日后有暇，小道友可来雷峰塔，老衲必扫榻以待。”法海话音一落，身体突然崩溃，化作点点金光散去。

　　渡世松了一口气，叹息道：“这寺庙信仰之力不多，不能让禅师久留。”

　　白小龙瞪眼道：“这禅师是何方佛陀？我看他好像有问题。”

　　“你才有问题，法海禅师已经修成罗汉正果，还请白道友莫要诽谤佛誉。”渡世没好气的呵斥白小龙。

　　白小龙更惊讶了：“法海？专攻白蛇一百年的那个法海？”

　　渡世错愕：“什么叫专攻白蛇一百年？”

　　“哈哈，没什么，只是个笑话而已。”白小龙敷衍了一句，眼珠子转动，心中却是活泛开了。

　　真是越来越有趣了，神话中的人物都出现了，这是要变天啊！

　　“对了，这魔女既然是魔道天命之人，那我们岂不是没有办法救陈家长孙了。”渡世目光一凝，面色有些不好看。

　　小活佛的名声好不容易才积攒起来，可别一朝回到解放前了。

　　白小龙嘿嘿笑道：“你以为我和你一样蠢啊，小爷早就做好了准备，把那孙可欣的魂魄收起来了。”

　　渡世目光一亮，赞叹道：“白道友果然心思缜密。”

　　白小龙得意道：“那是，否则这几年的江湖不是白走了？”

　　“既然如此，那我们连夜赶回去，避免迟则生变。”

　　白小龙：“……你大爷，老渡，小爷我是上辈子欠你的，还是我抢了你老婆，有必要这么折腾我吗？小爷刚在地上钻了几百里，累了个半死，这才休息多久，你又要我跑几百里回去？我擦，你这是故意针对我的吧？”

　　渡世尴尬道：“不好意思，我忘记你体力不支了，那我们天亮再走，你好好休息，养精蓄锐。”

　　白小龙深深的看了一眼渡世，突然笑了：“不行，必须现在就走，魔女被法海禅师吓走，说不定会恼羞成怒，祸害陈家，咱们不能眼睁睁的看着她危害凡人不是。”

　　渡世迟疑道：“可是你现在？”

　　白小龙淡定道：“这有什么，你背着我就行。”

　　渡世一惊：“我背你？”

　　白小龙道：“我一路带你几百里，现在你背背我，有问题吗？”

　　渡世干笑：“没问题。”

　　白小龙嘿嘿笑着张开手：“那你还不快来。”

　　渡世只好上前。

　　白小龙道：“转过身啊，不然我怎么上背。”

　　渡世转身。

　　“弯下腰，蹲下来。”

　　渡世继续照做。

　　啪的一声。

　　渡世捂着屁股惊叫一声跳起来。

　　“哈哈哈哈，好有弹性。”


第743章 被抢劫了

　　蔚蓝天空，风景秀丽。

　　这里是加拿大哥伦比亚区的一处海滩。

　　姜乐从海边上岸，一路漫步，没有避开普通人的目光，而是大大方方的在人前现身。

　　他一身道袍，头发盘结发髻，长发披散在脑后，鼻梁上架着黑眼睛，嘴上还粘着八字胡，一手拿着一根木杆，杆子上挂了一副帆布。

　　上书八个繁体汉字。

　　治病救人，驱邪避灾。

　　不错，姜乐就是准备以江湖道人的身份来传道。

　　华夏全面展开，步步为营，传道已成定局。

　　但是国外却不能这么做，姜乐准备先种下几颗种子，等待种子发芽，那么就会爆发难以想象的能量。

　　到时候，纯阳观的传道，顺势展开，一路绿灯。

　　不过就算是种子，那也不容易找。

　　首先，要有修道的根骨，没有根骨者，怎么帮也帮不了。

　　其次，要看的顺眼，修道有机缘，我看你不顺眼，那就是没缘。

　　姜乐准备用两个月的时间来行走欧非大陆，看看能否寻找几个看得顺眼的。

　　如果找不到，他就要去喜马拉雅山帮将臣了。

　　“天灵灵，地灵灵，驱邪避灾，治病救人呐。”

　　悠长有节奏的调子从姜乐口中喊出来，还真有那么几分味道，吸引的外国人不断的围观，虽然听不懂，不过感觉调子很好听的样子。

　　姜乐微笑面对，就这样顺着一条直线前行。根本就不停留。

　　从一个村庄路过，引来围观，无人求助。

　　从一个小镇路过。同样只是吸引了目光。

　　一路穿村过镇，姜乐走了数百里，居然都无人上前触碰机缘，只能让人惋惜。

　　这一天，姜乐走进了一座城市。

　　这已经是深夜，天穹繁星点点，是个好天气的夜晚。城市街道上已经寥寥无几，就连往来的车辆都变得稀少。

　　姜乐顺着一条街道前进，不知不觉。就来到了一个黑巷子。

　　到了巷子口，姜乐的脚步停顿了一下，嘴角扬起了一丝古怪的微笑。然后他继续往前走，进入了黑巷子。

　　这会儿黑巷子中。一群黑影潜伏。可惜不专业，总是躁动的身影暴露了行迹。

　　姜乐就当没看见，只是走自己的路。在他走到一处拐角的时候，猛然一群人冲了出来，把姜乐抱住，推入了巷子中的死角。

　　“不准说话，说话就捅死你。”黑暗中，一把匕首的刀刃在反光。有人威胁姜乐，说的是英语。而且声音很稚嫩，听起来不超过十五岁。

　　而在姜乐眼中，这群小子的确也都是半大的孩子。一个个面容娇嫩，从十一二岁到十五六岁都有，一共有七个，其中看起来最大的一个用匕首顶住自己，不过姜乐能够明显的感受到这小子身为劫匪比人质还要害怕，颤抖的都让人怀疑，下一刻会不会抽筋。

　　姜乐暗暗一叹，没想到第一拦住自己的，居然是劫匪，看来国外传道，真是不容易啊。

　　他淡定的用中文道：“你们是谁？想干什么？”

　　“谢特，他说的是什么？”

　　“好像是中文，是中国语言。”

　　“中文？那不就是中国人？我们居然劫持了一个外国人？”

　　“没事，中国人最有钱了，我曾经看到一个胖胖的中国人，带着两个模特，四个保镖，花钱大手大脚。”

　　“抓到凯子了，太好了，这下恩莱斯有救了，快，让他把钱叫出来。”

　　“该死，我不会说中文。”

　　“我会一点，我来说。”

　　黑暗中的劫匪小伙伴们交流好了，然后一个瘦弱的小个子用结结巴巴的中文道：“你，钱，给我。”

　　姜乐暗乐，还真有一个能说中文的，不过你这说的比中国方言还要方言的话，是闹哪样？

　　姜乐故作迷糊道：“你们说什么？我听不懂。”

　　“钱，给我，钱。”

　　“你们要给我钱？不不不，我不要钱，谢谢。”

　　“该死，是你，给我，钱。”

　　“我给你？我也没钱啊。”

　　“谢特，他说他没钱？”

　　“菲特，你太没用了，我们在抢劫，在抢劫你懂吗？你说个屁的中文，搜他的身，抢他的钱。”有人气急败坏的呵斥自家兄弟不成熟的抢劫行为。

　　“对哦，来，搜身。”一只只咸猪手开始在姜乐身上乱摸。

　　不过姜乐的东西可都是收在落宝金钱的空间中的，全身上下，除了手中的招牌和身上的衣服，别说钱了，一点多余的东西都没有。

　　“没钱？居然真的没钱，中国人怎么会没钱？这不科学！”

　　“该死，难道他是个穷光蛋？”

　　“不可能，他不带钱，吃什么？住什么？他可是中国人，来外国不带钱，他怎么来的？”

　　“对哦，快，问他钱在哪里？不说，就捅死他。”

　　“冷静，冷静，我会的中文不多，不要打扰我，让我想，想一下。”

　　“想什么，这个中国人肯定有钱，我们把他带回去，先关起来，慢慢问。”

　　“不行，这是囚禁了，比抢劫罪要重，而且很危险，我们不能这么做。”

　　“那怎么办？放了他，继续下一个目标？该死的，这都几点了，我们等不了下一个了。”

　　“快想中文，快问他要钱。”

　　慢慢的，劫匪小伙伴们急切了，似乎很迫切的需要钱。

　　姜乐听得好奇，忍不住用英语道：“你们很需要钱吗？”

　　“当然需要钱，恩莱斯被鬼头捅了一刀，快要死了，我们需要钱给恩莱斯看病，谢特，你会说英文？”回答的人猛然一惊，然后怒视姜乐。另外，那把闪烁着寒光的匕首也对准了姜乐的脖子，似乎姜乐有什么让他们不安的动作，这群小子就会先一步下手。

　　姜乐微笑：“我是一个医生。”

　　“什么？医生？”黑暗中的劫匪们惊呼起来。

　　“不可能，你看起来不像是医生。”有人不相信。

　　姜乐道：“我真的是医生，我是天朝的医生，在我们家乡，我有个外号，叫赤脚医生，就是什么都不需要，就能给人治病，而且绝对治好。”

　　“什么都不需要，就能治病？这么厉害？”劫匪们被震惊了。

　　姜乐肯定的道：“是的，小伙子们，如果你们想让小伙伴健康起来，就让我给他看病吧，天朝的赤脚医生，美国人也说牛。”


第744章 凄凉的劫匪

　　“恩莱斯，你有救了，我们给你找来了天朝的赤脚医生！”

　　随着一声欢喜的声音传开，一个破旧的仓库大门被推开，一群半大少年拥着姜乐进入了仓库中。

　　姜乐目光随意的一扫，就发现，这仓库是动物仓库，因为空气里都散发出各种粪的臭美，另外地面上还有各种毛发。

　　不过这会儿仓库内没有动物，倒是在一个堆满了草堆的角落，有一个木床，床上躺着一个昏迷不醒的少年。

　　“救他，求求你，救救恩莱斯，尊敬的天朝赤脚医生。”第一个跑到木床边的金发少年看到昏迷不醒的少年变得越来越苍白的脸和逐渐微弱的呼吸，再也忍不住，泪流满面的跪倒在姜乐面前。

　　姜乐含笑把他扶了起来：“别担心，救人是医生的天职，先让我帮他看看伤处。”

　　“好的好的。”金发少年这才反应过来，连忙退开让姜乐去为昏迷的少年检查。

　　姜乐坐在床边，先是看了看少年的伤口，在腹部，也不知道被谁缠绕了一块布，已经被血水渗透。

　　不过少年呼吸还在，还没死。没死就行。

　　姜乐拿起了昏迷少年的手，装模作样的开始把脉。

　　这个动作是标准的中医看病方式，在场的少年虽然看不懂，但是看到姜乐那淡定的表情，出众的气质，顿时觉得一股牛逼之风吹来。一个个心中升起了殷切的希望。

　　姜乐自然是不会把脉的，他只是做样子。然后直接用法力渗入昏迷少年的身体内，很快就感应到了伤口内部的情况。

　　伤到了肠子，另外割了一些脉络和伤口大出血。不过所幸伤的不是很厉害，所以少年还能支撑着。

　　这样的伤对姜乐来说，简直就是毛毛雨，分分钟给他治好。

　　不过这样太神奇，还需慢慢一个个步骤来。

　　不管怎么说，这都是来到了国外，第一个主动接触自己的人。不管是什么方式，都是缘分，好好的考究一下看看有没有资格接受自己的缘分。

　　悄悄的用法力把昏迷少年的伤处处理了一下。然后姜乐就动手把他伤口的布扯了下来。丢掉。又用清水清洗了一下，伸手从袖子中，其实是从落宝金钱空间中拿了一些伤药份。

　　这都是在地仙界的时候，姜乐游玩吃喝时买的。当时觉得不错。比地球的所谓各种药都要好百倍，而且纯天然。就随手买了，不仅如此，其他的杂七杂八的也有很多，他自己若是不去想都不知道。

　　地仙界的人族伤药，那药效绝对是杠杠的，药粉洒下几秒钟，就开始对伤口产生了效果。

　　那大不过两寸的伤口快速的结巴。

　　伤口的好转。让昏迷少年忍不住呻吟了一声，呼吸也变得稳定下来。

　　这一幕看的围观外国少年。都是崇拜震惊的看着姜乐。

　　果然不愧是大天朝赤脚医生啊，看病真的什么都不用，只是摸了摸手，然后挥手洒下一些药粉，居然就让恩莱斯好了那么多！这简直就是医学的奇迹，是上帝的恩赐。天朝威武。

　　这一刻，他们直接忽视了，刚才被他们搜身时，毛都没有摸出一根的姜乐，怎么从身上拿出那些药粉的。

　　做完这些的姜乐微微一笑。

　　有了地仙界的止血粉，再加上自己留下的法力护持，昏迷少年是死不了了，不过想要康复，也需要一两个月的修养才行。

　　起身看向金发少年等人，姜乐道：“好了，他的伤势已经稳定了，只要平日吃的跟得上，多补补身体，两个月后，又是一条好汉。”

　　“吃的？”金发少年迟疑了一下。

　　其他少年也是沉默。

　　就在这时，突然咕的一声传开，就好像一个导火索，咕咕声不绝于耳。

　　姜乐一愣，错愕的看着这群半大小子，居然一个个都饿成了这幅熊样？饭都没得吃，外国人都过得这么凄凉吗？这也太让人无语了吧。

　　被姜乐看的极为不好意思，金发少年低下头，羞愧道：“我们没有钱了。”

　　姜乐好奇的道：“我看你们虽然都过得不怎么好，但是这买几块面包的钱总是有的吧？”

　　“我们的钱被人抢了。”一个个头最小的少年愤愤不平。

　　姜乐追问，少年就把原因说了一边。

　　原来他们是这个仓库的半职员工，靠着偶尔来一次的货物搬运赚钱养活自己，平时也都是住在这里的。可以说，他们虽然不大富大贵，但是兄弟齐心，过得也算是自由自在。

　　不过在这个城市中，真正的街道混混多得是，他们这群小不点，自然就落入别人的眼中，经常过来打秋风。

　　这一次就是街道混混的头儿输了钱，到处筹钱要还，而他们就成了剥削的对象。因为不肯，结果自家一个兄弟被人抓住了，逼着他们被搜身抢光了钱。

　　而且在他们趁机想要反抗的时候，街道混混的头儿居然丧心病狂的对着人质捅了一刀，然后逃走了。

　　这群半大小子顿时就慌了，想要送去医院，但是没钱看病，医院不管死活，就连发现他们的警察，都嫌恶的远离，不愿帮助。让这群小子深深的受伤了，经过商议，最终决定，也干上一票，至少先帮兄弟住院治疗。

　　而他们守在巷子里几个小时，不是没人经过，就是一群人经过，这是城市的特色，街道混混太多了，单人很少敢独行的。

　　而姜乐就成为了他们第一个目标。

　　对于少年们的遭遇，姜乐表示同情和无语。

　　感情除了大天朝，外国的天也不是晴朗的天，医院看病也要钱，没钱也没好脸。警察也不是扶危救困的热心肠。

　　再看看这群少年，姜乐这才发现，这群外国半大小子，没有一个胖子，都是瘦弱的身材，穿的也不好，没有一件新衣服。

　　就连金发少年手中的匕首，也是自己用钢板自制的。

　　这般凄凉，看的姜乐都不忍心了。

　　想了想，姜乐叹息一声，帮人帮到底，送佛送到西吧，谁叫人家跟自己有缘呢。

　　从袖子里一抹，姜乐掏出了一百美元，递给了金发少年道：“先去买些食物回来，把肚子填饱再说。”


第745章 其实你有超人血脉

　　姜乐只想给钱，却没想到，一百美元这样一笔巨款，会引来麻烦。

　　金发少年带着几个小伙伴出去买食物，但是半个小时后，食物没有买回来，却被人押着过来了。

　　仓库的铁门被粗暴的撞开，然后一群人冲了进来，很快就把仓库内的姜乐等人包围了。

　　姜乐先是看了鼻青脸肿，狼狈不勘的金发少年几人一眼，然后看向了抓他们的人。

　　说起来也不都是成年人，二十多岁的有，十七八岁的也有，一共有十二个人，一个个看起来，都不怀好意。

　　而这群人为首的却是一个身材很胖，头上扎着小辫子，身上印满了纹身的胖子。

　　他冷笑着看了仓库的人一眼，然后目光落在了姜乐身上。

　　“这钱是你给他的？”胖子抬起手，手中赫然就是姜乐刚才给出的一百美元。

　　姜乐笑了，淡然道：“是！”

　　“很好，看来戴维是遇到好人了，那么好人先生，戴维现在欠我十万美元，不知道你能不能帮他还了。”胖子笑眯眯的看着姜乐。

　　姜乐好笑的看着胖子。

　　这家伙还真是胆子肥啊，开口就是十万美元，也不怕自己的胃口撑不下。

　　“谢特，埃韦顿，我什么时候欠……”

　　砰！

　　胖子一拳砸在了金发少年的肚子上，一下子就让金发少年的声音戛然而止，然后弯下腰。如同一个虾米一样倒了下去。

　　“好人先生，你肯救他吗？”胖子依旧笑眯眯的，不过他的眼神看起来却很犀利。大哥风范十足。

　　仓库的少年都被镇住了，一个个又是愤怒，却又不敢乱开口。

　　姜乐笑道：“才十万美元吗？这点钱，我都不好意思拿出手，一般我打赏给人，都是二三十万美元的，你才要这么一点是看不起我吗？”

　　额！

　　胖子的笑容一顿。错愕的看着姜乐。

　　姜乐继续道：“这样吧，我给你一百万美元。”

　　一百万！

　　胖子目光爆发强烈的光芒，其他人也都是一脸震惊和贪婪。

　　“先生……”半大小子们想要劝阻。

　　姜乐一挥手阻止了他们的话。看着胖子道：“不过我的钱，不会给没用的人。哪，就这个。”说着姜乐把半大小子中最矮小的那个拉了出来，继续道：“就是他。只要你们有人能够打赢他。那么我就给你们一百万美元，怎么样？”

　　“什么？我，我不行，我打不过的。”小个子吓坏了，可怜兮兮的看着姜乐。

　　姜乐含笑道：“相信我，其实你有超人的血脉。”

　　小个子无语的看着姜乐，不要把我当三岁小孩好不好。

　　闻言，胖子一群人却是哈哈大笑开了。

　　“就是这小子。哈哈哈，我只要一只手。就能把他打倒。”

　　“哇哦，这是我见过的最好赚的钱，老大，让我上吧。”

　　“我来我来，我最喜欢欺负小个子了，上次没有揍到他，我一直很遗憾。”

　　……

　　胖子的手下，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　胖子也是兴奋的道：“你真的愿意拿出一百万美元。”

　　姜乐淡然道：“我是中国人，中国人讲究一言既出，驷马难追，说是一百万，就给你一百万，但是若你们打不赢，那就没办法了，我的钱，不给弱者。”

　　“好，那就打。”胖子目光凶狠的瞪视小个子，那凶残的眼神，直接吓得小个子手足发软，牙齿打颤。

　　他这个模样，看的胖子笑的更开心了。

　　“不不不，我真的不行，我不行的。”小个子不断摇头。

　　姜乐拍拍他的肩膀，认真道：“你行的，相信我，你的神力只是被封印了，只要你鼓起勇气，你的超人血脉就会爆发，让你变成超人，战胜一切。”

　　小个子看着姜乐的眼神，慢慢的他的心情平静下来。

　　“好吧，我打，不过我如果输了，就让他们狠狠揍我吧，不能给他们一百万美元，这是抢劫。”小个子认真的说道。

　　姜乐微笑：“想让我不给钱，那你就要尽全力了，把他们全部打倒，我就不用给了。”

　　“打倒，全部打倒。”小个子回头，面容恶狠狠的看着胖子一行人，眼中只有仇恨。

　　“嘿嘿，巴特，这小子就交给你了。”胖子点出了一个手下，然后一个小平头青年走了出来，正是之前扬言最喜欢揍小个子的人。

　　“嗨小子，今天我会让你知道，什么叫做痛苦。”巴特狞笑看着小个子，双手握拳。

　　小个子深呼吸，死死的和巴特对视。

　　“上吧。”姜乐再度拍了拍小个子，然后后退了几步。

　　“先生，艾伦他真的可以吗？”其他半大小子连忙聚拢姜乐身边，担忧的问道。

　　姜乐含笑道：“你们看着就知道了。”

　　“嘿，来吧混蛋，你这个臭不要脸的婊子。”小个子突然张开手对巴特大叫了一声。

　　巴特的笑容僵住，咬牙道：“法克，你找死。”说完就冲了上来，一拳打向小个子的脸，看这力道，真要打中了，绝对是桃花朵朵开。

　　小个子凝神戒备，看到巴特的攻击，连忙闪避一边。

　　不过巴特也是打架老手了，早就预防着小个子，顺势身体一转，又是一拳追了上去，两人已经距离的很近，这一拳小个子根本无法避开了。

　　不过就在这时，小个子突然感觉身体内涌现了一股强大的力量，然后他的身体不受控制的向后一跃，直接跳出了三米多远。

　　巴特一拳落空，愣了愣。不过下一刻就看到小个子居然摔倒在地，还翻滚了一下。他连忙追上去，一脚踢出。

　　小个子脸上很惊慌，眼神很惊讶，似乎是不经意的一拳，和巴特的一脚接触上了。

　　砰的一声闷响。然后一声惨叫传出。

　　是巴特的声音。他抱着脚摔倒在地，不断的惨嚎，声音极为凄惨。

　　这一幕看的所有人都傻眼了。

　　明明是小个子笨拙的闪避，巴特一脚就能踢得他起不来，然后顺利的得到一百万美元。

　　怎么突然受伤的是巴特？难道这小个子是装的？其实他真的很厉害？

　　胖子一伙人傻眼了，百思不解。

　　不仅是他们，就连小个子的小伙伴们也都惊呆了。

　　一直都是咱们中间最胆小，最需要人保护的人，怎么突然变得这么厉害了！


第746章 华夏求道

　　艾伦傻眼了。

　　体内这一股陌生的恐怖力量，居然这么可怕，只是轻轻的碰了一下，居然就把巴特打得腿断骨折。

　　对，就是骨折。

　　体内的这股力量，让自己整个人都感觉太好了。

　　听觉，视觉，嗅觉全面提升。巴特刚才腿骨折断的声音，自己听的清清楚楚，是小腿骨彻底断裂，整条腿的骨头和筋脉都有不同程度的震伤。

　　但是这是真的吗？

　　我真的随手就把人打折了？还知道对手伤的多么重？

　　艾伦心中浮现了巨大的惊喜，一股莫名的情绪从他心中蔓延，然后他看向了姜乐。

　　姜乐微笑点头，那是赞许。

　　艾伦眼睛湿润了，他的脑袋也突然变得好使了。

　　说什么超人血脉，绝对是扯淡，这肯定是眼前的这个神奇的中国先生弄得，他是活着的上帝。

　　“艾伦小心。”突然一声惊呼传来。

　　艾伦正要询问怎么了，下一刻他突然脑袋微微向后移开，然后一个拳头从面前伸过。

　　在自己凝聚的目光下，这个拳头很慢，慢的就好像电影中的慢镜头。

　　而后艾伦又感觉到了有一只脚踢向自己。甚至他都能够感觉到这脚踢来的方向，想要踢中的是什么部位。

　　而感应之后，身体就自然的做出了反应。

　　屁股一扭，踢来的一脚落空。

　　随后，艾伦反击了。

　　一拳打出。然后身体一旋，一脚踢出。

　　砰砰。

　　连续两声闷响，然后两个偷袭艾伦的人被击飞了。飞得很远，一个砸中了草堆，深深的埋了进去，一个飞出去了七八米，落地还滚了三四圈。

　　哇！

　　这下真的是惊死人了。

　　如果之前可能还是运气。

　　但是现在这一幕，绝对不是运气，这是真正的实力。这是一种战斗的技巧和无匹的力量。

　　“谢特，一起上。”胖子怒了，没想到这个被自己一直当肥羊的小不点中。居然还有这样一个打架高手。

　　不过你对付的了一个，对付的了两个，你还能对付十个八个？

　　双拳难敌四手，是中国话。但是在国外照样流通。

　　胖子一群人一拥而上。有的出拳踢脚，有刀子的直接上刀子，比如胖子。

　　不过在艾伦眼中，这些平日让他们吃足了苦头，没有一个是对手的混蛋们，这一次在他的眼中，却变得异常的缓慢，就好像一群乌龟冲向了一只猎狗。

　　艾伦笑了。下一刻他主动出击。身影在胖子一群人的围攻中飞快的攻击，就好像一群靶子送到眼前。专门让他进攻，打得极爽。

　　砰砰砰砰砰！

　　没有人承受的了艾伦一招，结果不到三秒的时间，围攻的胖子一行人，每一个都飞天而起，然后重重的落下。如同下饺子，极为壮观。

　　金发少年等人看的呆滞了。

　　这是真的吗？艾伦这是被上帝附体了吧！

　　不过就在这时，艾伦突然感觉头脑一晕，身体一个摇摆，然后茫然看着四周。

　　“我刚才干了什么？好像是，把埃韦顿那群混蛋狠狠的揍了一顿。”

　　他有些不敢相信，转眼一看，傻眼了。

　　埃韦顿一群人满地打滚哀嚎，没有一个站得起来。

　　这是真的，刚才自己真的单独战胜了十二个人，而且极为轻松，快刀斩乱麻，几秒钟就搞定了这一切。

　　沉声了一下，艾伦转身走到了姜乐的面前，跪下来道：“求先生收我为徒。”

　　“啊？”

　　艾伦的小伙伴们又傻眼了，这又闹得是哪一出啊。

　　姜乐没有惊讶，只是笑道：“你知道拜师是什么意思吗？”

　　艾伦认真道：“我知道，我见过唐人武馆，也偷学过中国功夫，不过没学会。”

　　姜乐摇摇头：“我不是武师。”

　　艾伦不理解，不过心中那种强烈的渴望让他知道自己该怎么做。他学着见过的唐人拜师礼，给姜乐跪下，磕头，也不起身，继续道：“求先生收我为徒。”

　　姜乐笑道：“我不收徒。”

　　艾伦不说话，但是也不起身。

　　这时候其他半大小子们也反应过来了。

　　这会儿他们要是再不知道怎么回事，那就白活了十几年了。

　　金发少年第一个学艾伦跪下，然后其他人一个个跪在了姜乐的面前，然后可怜巴巴的看着姜乐。

　　姜乐沉默片刻，笑道：“也罢，不管缘不缘分了，总是个开门红，你们既然是第一个找上我的，那我就给你们一个机会。”

　　艾伦大喜，连连磕头道：“多谢师父。”

　　“先别叫师父，我说过我不收徒，或者说，我要收徒，需要有一定的资格，除非你们达到了那种资格，才可以叫我师父。”姜乐认真道。

　　艾伦弱弱的道：“那我们现在叫您什么？”

　　“继续叫我先生吧，这在我们中国，也是一种对老师的尊称。”姜乐淡然道。

　　“是，先生。”

　　姜乐道：“好了，你们先起来。”

　　艾伦等人听话的站起。

　　姜乐继续道：“我先说说给你们的是什么机会吧，能不能抓住这个机会，就在于你们自己了。”

　　艾伦低头道：“先生，您请说。”

　　姜乐一挥手，三本书和一个小瓷瓶出现在手中，他淡然道：“这是一本英汉字典和两本修炼的秘籍，还有一瓶七颗丹药，丹药你们每人一颗，吃了之后可以强身健体，增强体魄，还能助你们第一次修行。不过秘籍却需要你们仔细摸索，这英汉字典就是我给你们准备的，想要修炼，就自己来努力学习吧。”

　　说完姜乐一挥手，三本书和一瓶丹药飞落在艾伦手面前。

　　艾伦一惊，连忙想要在说什么，可是一抬头，姜乐已经消失不见了。

　　“先生。”艾伦惊呼一句。

　　“不用找我了，机缘已经留下，能否打破命运，就靠自己的努力，若是他日修炼有成，可前往华夏求道。”话语逐渐远去，然后归于无声。

　　他们起来四处搜寻，却怎么也找不到先生的身影。

　　看看手中的书和小瓶子，艾伦一行人总感觉有些虚幻。不过却有一种无名的情绪在他们心中弥漫。

　　华夏求道，一定要去。

　　在小城的一处街道阴暗处，姜乐走了出来，回头看了一眼艾伦等人所在的方向，嘴角扬起一丝微笑。

　　逼装的还可以，算是留下了几颗小小的种子吧。


第747章 玩转欧非

　　从小城离开，姜乐就进入了一片连绵的山林。

　　山不高，森林倒挺大，姜乐一钻进去，直接就走了五六天，这才穿过了山林。

　　这期间，姜乐碰到了很多外国才能看到的动物。并且其中不少居然都达到了半妖水准。

　　如鸸鹋。鸭嘴兽等。

　　只要看到了，暗中观察一段时间，觉得没问题，姜乐就会直接给它们脑海中传入一段妖道的基础修行法决和一句警告。

　　等姜乐走出山林后，整个山林中最厉害的野生动物都销声匿迹了，这让不少想要打那些动物主意的外国猎人，都心中郁闷。

　　之后姜乐走的无聊了，直接打上了一个顺便车，一路到了下一个城市。

　　这一问才知道到了温尼伯。

　　在这个城市，姜乐摆了两天地摊，可惜中国的算命在外国也不是每个地方都流行的，两天时间，除了看稀奇的，没有一个相信姜乐真的说的那么灵。

　　好吧，其实姜乐对于算命并不在行，他说的八层也是胡扯。

　　不过好些人身体有病，姜乐却是一抹便知，倒是混了一个神医的名号。渐渐的来看病的人倒是多了。

　　姜乐眼看这都要跑题了，当晚卷了铺盖就闪身了。

　　从温尼伯离开，一路直入安大略省，这是丛林的世界，而且里面有不少印第安人。

　　姜乐好奇这传说中几乎被灭族的人种，悄悄的进入了几个印第安人的部落观察。那种充满了古老意味的仪式和歌声。倒是令人眼前一亮。

　　不过在遇到第三个印第安人部落时，姜乐发现了邪气。

　　这是妖邪害人之后散发的邪气。

　　这让姜乐很不喜欢，经过尾随。终于发现邪气的来源，是一只碗口大的蜘蛛半妖。它居然吸食人血。

　　而一个印第安人部落，则把它当成神灵供奉。

　　看到这一幕，姜乐直接出手灭了蜘蛛半妖，然后有心在印第安人中留下一个机缘的心思也散了，当时就决定离去。

　　之后姜乐转道而行，一天后。进入了之前的目的地，美国。

　　美国人对于华人接受的就比较多了，毕竟很多华人的移民首选都是美国。而且百多年的相互往来，美国知道了中国很多古老的东西。

　　比如算命，比如功夫。

　　不过就在姜乐准备在美国留下几个机缘的时候，他观察的几件事让他放弃了这个打算。

　　第一个观察的是一个十七岁的小男孩。长得很帅气。姜乐看的挺顺眼，不过当天晚上小男孩就勾搭了两个妹子，吸毒双飞。

　　第二个观察的是一个十五岁的女孩，长得和小天使似的，而且家境不错，还会中文。甚至姜乐观察了她两日，生活很平淡，是一个很乖巧的女孩。

　　不过当姜乐准备给她机缘的时候。却发现小女孩的秘密。她虐待动物。

　　如果是不喜欢动物，那也就罢了。毕竟爱好不同，不强求。

　　可是小女孩家的地下室，姜乐发现了十多只死去的猫狗，都是死相凄惨。

　　这看的姜乐很愤怒，当天晚上弄出猫狗的阴魂幻象把小女孩吓了个半死，等小女孩承受不住惊恐，主动报案后，姜乐这才离去。

　　随后姜乐又到处观察。

　　可惜被他看中的人，不是有这这那那的毛病，就是没毛病，他看不中。

　　在美国姜乐待了半个月，却没有找到一个让自己满意的。

　　除了叹息机缘渺小外，姜乐做了一个决定。

　　他在美国十个危险的地方放了十份藏宝，分别是七份十万美金和三分基础修炼功法，然后制作了十张藏宝图，发布到了美国的网络上。

　　这个主意一下子吸引了很多美国网民的关注。

　　在第三天，有人闲的蛋疼真的去寻宝，并且按照其中一份藏宝图找到了十万美金之后，藏宝图一下子就火了。

　　很快陆陆续续的有人又找到了藏宝图，最后只剩下三个藏宝图了。

　　放美金的藏宝图很简单，只是稍微有些难度。

　　不过放修炼功法的藏宝图，却是很有难度的。其中运用了易经和九宫排列，还加入了诗词，一连四五天都没有人能够看破其中诀窍。

　　这样不仅没有打击到美国人们，反而让他们更加坚持了。寻宝变得更加热烈。

　　难找的宝藏才会更多，说不定其中就是一百万美金呢！

　　看到这一幕的姜乐，只是笑笑。

　　七十万美金比起修炼功法，只是毛毛雨。

　　但是想要找到三份修炼功法，却是需要一定的聪明和运气，就看谁是那三个幸运儿了。

　　做完这一切，姜乐也没有继续停留了，直接坐飞机飞往了非洲。

　　经过一段时间的观察，越是发达的国家，越是没有那种能够吃苦耐劳的心，既然如此，那就去苦的地方。

　　一日后，姜乐来到了非洲。

　　当一个黄种人进入了黑种人的世界，那就是黑夜中的萤火虫一样醒目。

　　同样的，姜乐在这边也受到了格外的关注。

　　特别是他走入了那些贫穷的黑人村庄，不少黑人都围绕在他身边，用一双双渴望的眼神看他，似乎殷切的希望得到帮助。让姜乐都有种心塞的感觉。

　　黑人自从出现开始，就是苦难不断的，这世界上若要排一个民族苦难史，黑人绝对名列前三。

　　默默的，姜乐没有去想传道了，他用聚水符聚拢了一池水，送给了黑人村庄。

　　这水让数百个老老少少的黑人大喜，然后给姜乐顶礼膜拜，磕头不断。把能够凭空变出水的姜乐当成了神灵膜拜。

　　而后不管姜乐走到哪里，发现他的黑人都会环绕在他身边，神情恭敬无比，不过六七日的时间，姜乐身后就跟随了数以万计的黑人。

　　这让姜乐十分无语。

　　再这样下去，自己都要引起非洲当局的不安，然后抓捕自己了吧？

　　不过每当他想要悄悄离开时，看到那些拖儿带女的非洲妇女，他都觉得自己双腿迈不动了。

　　几次之后，姜乐一咬牙，决定玩次大的。

　　当天中午，太阳炙热，站在大地上，就算是脱光了，也觉得无法忍受那种酷暑。

　　而这时，姜乐走上了一个山丘。转身面对了无数黑人。

　　黑人们都看着他，目光比太阳还要炙热，一个个就好像在看神灵。

　　凭空变水出来，这是所有黑人目睹的。

　　姜乐的目光扫视，所有黑人都觉得他在看自己，然后一大片一大片的全部跪了下来，口中念叨着各种恭维的土话。

　　姜乐开口道：“从今日起，这里是纯阳非洲圣地，你们将见证奇迹。”


第748章 神迹（一）

　　不等黑人们做出任何反应，姜乐一掐法决，一道一米长的符箓从脚下浮现，然后托着他直入天穹。

　　看到这一幕，所有黑人的眼神都爆发出明亮的光芒，真的是神人，这样飞天，凡人是做不到的。

　　不过旋即所有黑人都慌了，一个个目光变得哀求，敬畏，口中不断念叨，似乎在呼唤，在祈祷。

　　所有黑人都把姜乐当成了神灵。

　　如今，姜乐突然升空，所有的黑人都以为姜乐这是要离开大地，进入天国了。

　　这是要抛弃他们了吗？

　　黑人们不断的磕头，不断的祈祷。

　　片刻后，很多黑人都磕的头破血流，嗓子也喊哑了。但是他们却只能无助的看着姜乐升空一百米，两百米，然后直到他们只能看到一个小点。

　　黑人们绝望了。

　　他们这个苦难的民族，连神灵都抛弃了吗？他们到底犯了什么错？

　　无语问苍天，一股死寂的气息在黑人们中间弥漫。

　　这时，稳在空中的姜乐，俯视着大地，看着那跪拜的黑人，还有远远的有很多听说了他的事迹而赶来的黑人。

　　这是一个已经被逼的走投无路的民族，他们饱受天灾，饱受战乱，而且穷富很极端，只要有一个救命的稻草，所有人都会过来抓住。

　　所以虽然国际救助不断，却从未走出困境，难以拯救，久而久之。尾大不掉，就连国际的救助都变得形式起来。

　　如今出现了姜乐这样一个救命稻草，自然所有黑人都想抓住这个机会。

　　姜乐叹息一声。双手掐捏法决，嗡的一声，一圈符箓环绕出现，密密麻麻足有数千。

　　符箓是聚水符，每一道都是上品聚水符。然后被姜乐以符阵的形式展开，组成了一个聚水符阵。

　　在这天穹至高施展聚水符，还凝聚成阵。足以形成一场大雨。

　　果然，随着姜乐法力催动符阵，突兀的天空一下子就阴暗了一些。然后弥漫天际的无穷水汽，快速的被汇聚而来。

　　轰隆隆！

　　晴空旱雷，声震千里。

　　所有地面的黑人都惊讶的看着天空。

　　只见本来炙热的天空，突然开始变黑。慢慢的整个天空都黑暗了。似乎有无数乌云在相互碰撞。其间电闪雷鸣，极其骇人。

　　“下雨了？”

　　所有的黑人目瞪口呆。

　　好好的，怎么突然就下雨了？

　　难道是神人？

　　有些脑子灵活的黑人突然大叫起来，他呼喊着，敬畏着，劝说着，激动着。

　　黑人们慢慢的活跃起来，眼神从绝望变成了希望。一个个激动，眼含泪水的看着天空。

　　这一定是神人的手段。因为刚才神人就上天了。

　　神人这不是要离开，而是要造福黑人。

　　赞美神人。

　　所有的黑人慢慢的安静下来，一个个跪在地球祈祷，不论男女老少，都虔诚的双手包住，低声祈祷。

　　轰隆隆！

　　随着一声巨大的闪电划破天际，然后倾盆的大雨倾泻而下。

　　这大雨，每一个雨点都有黄豆大下，落下后砸的水花四溅。

　　黑云最下方的黑人，瞬间就被雨水淋湿。

　　不过没有人气恼，没有人愤怒，黑人们有的仅仅只是开心，兴奋，还有恭敬。

　　非洲大地，太缺水了，在这里，水堪比黄金。

　　如今神人给黑人们送来了雨水，等于送来了希望，送来了生命。

　　而这雨水一出现，就吸引了无数看到了乌云的黑人赶来，那些黑人都疯了。

　　非洲多少年没有下过这样的大雨了？这是天上在下金子。

　　闻雨而动的黑人，足有数十万，四面八方的冲来。

　　乌云中，姜乐满意的看着自己的劳动成果。

　　这一次代理龙王爷，干的还不错。

　　不过很快，姜乐就皱起了眉头。

　　有飞机靠近，是直升飞机。一共有两家，从远空飞来，观察这大雨的情况。

　　太蹊跷了。

　　黑云笼罩的地方不过十公里方圆，超过十公里外，依然是酷热的天气，大大的太阳，而在十公里内，却是乌云翻涌，大雨倾盆。

　　不过自己降自己的雨就是，别人爱看就爱，你要是能干你也来。

　　不过很快，姜乐就生气了。

　　自己做好事，而直升飞机居然在驱赶冲向乌云的黑人，还用机枪扫射，姜乐扩散的意念清楚的看到了几十个黑人倒在了血泊中，其中还有孩子，那乌黑纯真的眼神，还在看着天空，似乎不明白为什么会这样。

　　姜乐怒了。

　　双手一挥，再次凝聚了密密麻麻的聚水符加入了符阵之中。

　　有了生力军，聚水符阵爆发了更加强大的凝聚之力，把虚空中无数的水汽凝聚，然后四面八方的扩散。

　　十一公里，十三公里，十五公里，二十公里。

　　在这个范围内，直升机终于被黑云覆盖，然后黑云之中一道雷霆劈下。

　　啪的一声，直升机的旋螺桨直接被破碎，然后直升机开始倾斜，翻滚着落地，轰然爆炸。

　　看到这一幕，另外一架直升机吓毁了，连忙掉头要跑。

　　但是它飞的再快，也没有姜乐的雷电快。

　　这一次，直接三道雷霆一起落下。直接把直升机在空中解体爆炸。

　　“哦！”

　　看到欺压同胞的直升机被毁掉，黑人们欢呼不已，然后继续冲入了黑云下，享受那渴望已久的大雨。

　　距离姜乐降雨所在地一百多公里的一个小镇。

　　这是非洲的一个军阀基地，整个小镇都是军管。派去调查黑云的直升机，正是这个小镇的军阀所有。

　　直升机的毁灭，几乎是瞬间，就让军阀的老大知道了。

　　这让老大很愤怒。

　　直升机可是个好东西，在这非洲之地，几乎可以纵横一方。

　　可是现在直升机没了。这损失太大。军阀老大气的想吐血，然后大手一挥，召集了手下，准备亲自去看看，到底怎么回事，是谁敢和自己过不去。

　　很快，军阀带着数百个小弟，全副武装，开赴姜乐所在。

　　不仅是军阀，也有很多地方通过雷达检查到了非洲这一片地方的异常情况。

　　然后有兴趣的人们开始下令，在姜乐所在方圆五百公里内，一处处小镇，小城都有人出来，向姜乐所在而去。


第749章 恩赐和来者不善

　　轰隆隆！

　　大雨还在倾泻。

　　累积近两万张的上品聚水符，组合成聚水符阵，能够凝聚的水汽庞大的不像话，而且集中在二十里地界，所以大雨冲刷下，干枯的土地开始变得泥泞，无数的雨水在地面上冲刷出一个个小河流，然后想凹处汇聚。

　　此刻，以高不过二十米的小山包为中心，四面八方已经汇聚了十多个水凹处，而大雨还在下，估计等所有的雨水都落下，足可以在这一方开辟出一个小湖泊。

　　乌云下，已经汇聚了超过三万的黑人，密密麻麻的环绕着小山包。

　　他们都用自己的方式在向姜乐祈祷。

　　有跪下来祈福的。

　　有大笑着跳舞的。

　　有在泥泞的地面上滚来滚去，然后长大了嘴巴，迎接天上的雨水，脸上却是幸福的微笑。

　　今天，在这里的黑人，都是幸福的。

　　因为他们得到了神灵的庇护，他们不再是被上帝抛弃的孩子。

　　姜乐站在云层上，看着黑人们的欢笑，他觉得很开心。

　　无关做好事，无关一切的想法，帮助别人，本就是一件快乐的事。

　　“嗯！”

　　正目光温和的看着地上的人群，突然姜乐目光一凝，看向了远方。

　　他道心一动，感应到有人针对自己了。

　　这是一种冥冥中的牵连，是道魂境后的一个特殊的能力。

　　只要有人针对自己，而且靠近自己。自己的道心就会有所感应，虽然不明显，却能够提前预知。

　　不过这个能力只能感应道魂境以下的人。若是同境界，或者超过自己境界的对手，自己是无法感应的，因为别人能够斩断冥冥中的那种感应，让你无从察觉。

　　嘴角扬起一丝冷笑，姜乐目光冷然。

　　自己难得放下一切做好事，如果有人敢破坏。那就别怪自己可不客气了。

　　有情之道，可不会压抑自己的不爽。

　　想了想，姜乐意念覆盖乌云下的所有黑人。

　　“我是元符道人。来自华夏，今日我降雨普渡黑人，在此创建纯阳观非洲圣地，凡在此之黑人。听从我的安排。”

　　姜乐的声音落入所有黑人的耳中。威严凝重，不容拒绝。

　　所有的黑人欣喜若狂，他们听到了神灵的呼唤，这是这辈子最大的幸福了。

　　虽然他们听不懂姜乐对自己的称呼，但是简单的意思还是明了的。

　　当下所有的黑人都停止了各自的动作，一个个按照姜乐的吩咐来做。

　　首先姜乐意念扫描在场的老年黑人，从中挑选了十个颇具威严，而且气度不错的作为临时管事。然后让每个管事负责一部分的人。约束在一个地方，不得胡乱走动。

　　之后若是还有黑人投奔而来。走到那个管事处，那个管事都要负责接受。

　　这样的安排，在神灵这个名义下，被贯彻的很好，特别是十个被选中的管事，都是激动的不行，跪在地上不断的磕头，感谢姜乐的恩赐。

　　因为被神灵选中，哪怕他们现在都死了，那也是沐浴了神恩的。

　　很快小山包附近的黑人被分成了十份，然后按照顺序排列，成为了十个方块。

　　见到如此，姜乐非常满意。

　　黑人是黑了点，但是很听话，感觉很舒服，看来外国传道，这首发站就应该放在非洲嘛，以后指定能够培养一批黑人死忠。

　　等所有黑人都安排好之后，姜乐再次传音道：“外面来了很凶狠的军阀分子，他们意图攻击圣地。”

　　这个话让所有的黑人哗然了。

　　攻击这里？这不就是亵渎神灵吗？

　　黑人愤怒了。

　　我们好不容易得到了神灵的眷顾和庇护，这些该死的混蛋居然又要来攻击，他们就不怕神灵的惩罚吗？就不怕让神灵失望，从此再也不眷顾黑人了吗？

　　简直就是死不足惜啊。

　　所有的黑人都叫嚣着要灭掉那些军阀分子，就算是曾经最胆小的，最年幼的，最老迈的黑人，此刻都爆发了无限的勇气。

　　希望就在眼前，他们决不允许任何人来破坏黑人的希望。

　　姜乐淡然道：“本座不容亵渎，任何敢于挑衅我的都是作死，不过我要创建圣地，又要防御外敌，所以你们不得离开乌云之下。”

　　对于神灵的命令，黑人们当然是想也不想的就答应了。

　　随后姜乐满意的挥手洒落几百袋大米和各种鸡鸭鱼肉熟食还有各种蔬菜，还有一些做饭用的煤气厨具。

　　这些都是姜乐曾经购买的，为了避免自己游历时若是意外被困太久，没有吃的会饿死。不过后来用不上了，也就放在了落宝金钱中没有动。

　　如今正好拿来给黑人信徒们吃。

　　东西从天而降，落在小山包上，然后这一片百米内的雨水停止。

　　“这些食物是给你们的，十个管事安排人做饭，所有的黑人都可以吃到，不过要遵守顺序。”

　　食物和姜乐的话，让无数的黑人再次落泪。

　　多好的神灵啊，多仁爱的神灵啊，黑人们终于苦尽甘来了。

　　十大黑人管事虽然激动，但是他们知道，要回报神灵，那就需要把神灵交代的事情完成的最好，这样才是对神灵最大的虔诚。

　　快速的在各自的队伍中挑选了做饭的人选，然后数百人开始忙碌起来，架锅做饭。

　　不多时，米饭的香气就弥漫开来，让所有的黑人都大流口水。

　　黑人们太艰苦了，有的人一生都没有吃饱过几顿饭。

　　而现在神灵一下子给了那么多，绝对可以让在场的人美美的饱餐一顿了。而且这只是开始，相信有了神灵的庇护，以后的生活肯定会越来越美好的。

　　所以黑人们虽然渴望着美食，但是他们却依然保持着肃静，保持着恭谨，默默的为神灵祈祷。

　　无穷的磨难，让他们学会了感恩，学会了收礼。

　　黑人们安排好了，姜乐也就没有关心了，他把目光看向了让自己道心感应的方向。

　　这会儿他的意念笼罩范围内，过来了一支队伍。

　　一条汽车排成的长龙，上面坐满了荷枪实弹的武装分子。

　　姜乐检查了一下，这队伍的火力还真的很强啊。

　　除了自己知道一点的八一式步枪，其他的各种冲锋枪，机枪，还有火箭炮都有，看样子，都可以打一场小规模的战争了。

　　来者不善啊。


第750章 有头脑的军阀

　　半个小时后，武装车队来到了乌云笼罩外的一片空地上。

　　所有的武装分子下了车，都是震惊的看着乌云笼罩的大雨区域。

　　太神奇了。

　　乌云内，大雨滂沱。

　　吴云外，艳阳高照。

　　这是奇迹。

　　武装分子们开始骚动，似乎有人说到了神人，让其他人不安了。

　　虽然扛枪作战，但这是生活所迫，没有办法的事情。

　　可是让凡人亵渎神灵，就算是敢杀人的他们，也觉得心惊胆战，不敢轻易冒出那个念头。

　　武装分子的军阀头头，这会儿也叼着一根雪茄傻眼了。

　　他派出去的两架直升机就是来调查这一代出现的什么神人的。

　　因为这个神人聚集了大批的黑人，这让他不安。

　　这一代他是王者，他才是老大，任何敢于挑衅的，都要狠狠打压。

　　所以他派出了直升飞机，用来震慑黑人民众，想要瓦解那个用神灵来迷惑黑人的怀有不轨目的的人。

　　可是现在看到的一幕，让他也忍不住心脏重重一跳。

　　眼前的一幕，实在是找不到任何的科学依据。

　　在这样的艳阳天下，天空居然诡异的凝聚了一片庞大的乌云，笼罩了数十里地，然后在这一片乌云下，大雨连连。

　　此刻，那雨水顺着冲刷出的小沟壑，已经流到了他的脚下。

　　用手摸了摸，的确是水。没有假。

　　那这乌云是怎么回事？真的有神人吗？

　　军阀老大沉默片刻，然后猛然摇头，眼神变得坚定。

　　不可能的。这个世界上，怎么可能真的有什么神灵，那都是虚假的，是人们杜撰出来，安抚人心的，根本就不可能真的存在。

　　这个世界上，科学才会硬道理。

　　摸了摸腰部的手枪。军阀老大心中胆气又起。

　　枪是科学的产物，能够主宰一切生灵。

　　说句不客气的话，枪才是真正的神灵。子弹，就是神灵的怒火。

　　当下军阀老大目光中露出一抹凶狠之色，转身开始召集手下。

　　很快，武装分子们聚集一起。默默的看着头头。

　　从手下的眼神中。头头看到了敬畏，他很不满。

　　因为他感觉到，这敬畏不是对自己，而是对自己身后的乌云，是对那虚无缥缈的神灵。

　　军阀头头之所以能当头头，除了他有钱有枪外，也是心狠手辣。

　　军阀头头不解释什么，他漫步走到了一个年轻手下面前。问道：“你觉得这个世界上有神灵吗？”

　　年轻手下怯怯的看着老大，弱弱的道：“我信奉挨蒙……”

　　砰。

　　一声清脆的枪响打断了年轻手下的话语。

　　是军阀头头开的枪。

　　枪口还在冒烟。而年轻手下却倒在了地上，眉心冒血，无神的双目圆睁。似乎不明白，为什么说句话也要死。

　　其他的手下也傻眼了，一个个呆滞的看着军阀头头，眼神中的敬畏让军阀头头很满意。

　　因为这一次他感觉到了，这群小伙子，是在对自己敬畏。

　　很好，当老大的，要的就是这个效果。

　　慢悠悠的吹了吹枪口，军阀头头淡定的道：“小伙子们，告诉你们一个好消息，我也有神灵的庇护。”

　　武装分子们都惊呆了。

　　啥？你也得到了神灵的庇护？开玩笑吧，我们怎么不知道？

　　军阀头头认真的举起枪，道：“这就是我的神灵，它让我强大，让我富有，让我衣食无忧，它就是我的神灵。”

　　看向军阀头头的手枪，武装分子无语了。

　　枪也算是神灵吗？

　　“别不信，当我们站在这片大地的时候，我们唯一可以信赖的，就是手中的枪，因为它可以保证我们的生活，所以，把你们的枪，当成你们信奉的神灵，这样，你们才能快乐的活下去。”

　　不得不说，军阀头头忽悠人也是有一套。

　　虽然道理听着很怪。

　　但是用在非洲，却是至理名言。

　　他们能够占据一方，潇洒快活，可不就是依靠手中的枪吗？

　　如果没有枪，现在的他们，和那些流浪等死的黑人有什么分别？

　　所以，枪是他们的神灵，是他们的庇护。

　　“神灵。”

　　有机灵的小伙子，当即把手中的枪举了起来，高声欢呼。

　　有人带头，其他人自然就顺势跟随，然后神灵的呼唤声不绝于耳。

　　众人气势相连，被眼前那乌云大雨异象惊吓的心中胆怯气息，瞬间荡然无存。

　　看到手下们恢复了士气，又变成了能征善战的可爱战士们，军阀头头满意了。

　　他举着枪，大声道：“现在，我要征服这个诡异的地方，我要看看里面到底有什么，谁愿意为我去查看。”

　　“我去，我去，我去！”

　　武装分子们高声请战，一个个士气高昂。

　　军阀头头当即点出了其中喊得最大声的几个，把他们叫出来，认真的道：“去吧，小伙子们，这是一次特别的作战任务，只要完成了这个任务，回来我会给你们每人一千美元的奖励。”

　　一千美元是多少？换成人民币也不过才六千多。一个白领一个月的工资罢了。

　　可是这钱对于非洲人民来说，那就是大钱，是很重的奖励了，是潇洒生活，醉生梦死的基础。

　　所以被挑选的战士更加的兴奋了，一个个气势爆棚，哪怕大雨深处有敌人埋伏，他们都愿意冲上去干一架。

　　而那些没有被选中的武装分子们，都是羡慕嫉妒恨的眼神，暗暗的也怪自己运气差了，居然没有得到这个任务。

　　在军阀头头的期待目光和其他同伴的嫉妒目光下，被选中的战士出发了。

　　他们披着雨衣，带着子弹上膛的枪，气势昂扬的走入了雨幕之中，向着大雨深处走去。

　　只要调查了里面的情况，就有每人一千美元的奖励。

　　简单的任务，高昂的回报。

　　他们无所畏惧。

　　不过当他们走入了雨幕中不过百米的时候，突然几道雷电落下。

　　电芒一闪，兴奋的几个武装分子倒下了。随后一个黑人老者带着一群强壮的黑人走了过来，愤怒的看着倒地的武装分子。

　　黑人老者冷冷道：“把他们抓回去，等待神灵的审判。”

　　“是！”

　　强壮的黑人们把倒地的武装分子抬起来，然后走入了雨幕深处。

　　而这一幕，因为雨幕的滂沱和乌云下的黑暗，让外面的武装分子无法看到，他们看到的只是一闪而逝的闪电。


第751章 神迹（二）

　　站在热浪滚滚的艳阳下，看乌云翻滚，大雨瓢泼，这种傻逼的行为，如果不是姜乐弄出的这种独特的环境，还真是难得一见。

　　一点半，这是非洲一天中最热的时候。

　　军阀头头领导的武装分子，已经在太阳下站了半个多小时。

　　连安静的汽车外壳都被晒得可以煎鸡蛋了。

　　武装分子们自然个个都是汗流浃背，头脑发晕。一个个之前被军阀头头激发出的士气，这会儿又抛到了九霄云外。

　　毕竟不是经过严酷训练出来的精锐战士，这种能把人烤熟的天气下，老黑也扛不住顶着晒啊。

　　军阀头头忍不住了，他的脸色变得极度难看。

　　进入乌云下的手下一点消息都没有传出来。他不相信是手下叛变了，那么唯一的可能就是，手下被人控制了。

　　可是这也太诡异了吧？进去调查的手下可都是全副武装的，遇到危险肯定会开枪。

　　可是这么长时间，除了大雨声，其他的声音一点也没。

　　“Boss，我们要不要再派一些人进去？”一个能和头头说得上话的小头目开口问道。

　　军阀头头想了想，点头同意了。

　　顿时武装分子们热切了，这一去就是一千美元啊。看来咱们也有份。

　　很快，又是一个十人小队出发了。

　　不过依旧如第一队一样，就好像石沉大海。无影无踪。

　　军阀头头怒了，不等别人说，又派了十个人进去。然后又是十个人。

　　直到搭进去一百多个手下。损失了近三分之一的人后，军阀头头的脸色变了。

　　尼玛这就是个无底洞啊，有去无回？

　　就连本来被一千美元吸引的其他武装分子，这会儿也感觉不对劲了，这不是轻松的任务，这是送死的节奏啊。

　　这下，再也没有人愿意去查看消息了。钱虽好。命更重要。

　　“谢特，给我开枪。”军阀头头愤怒的不管不顾了，举起枪就对着乌云中开枪。

　　看老大如此。手下们自然也只能照做，一个个举起了手中的枪，对着乌云狂扫。

　　很快，一梭子弹打光。乌云翻滚。大雨还在瓢泼。而武装分子们就好像极其糟糕的小丑表演一样，无人问津。

　　军阀头头的脸色已经难看到了极点。

　　可是他心中的恐惧也无法压制了。

　　诡异的乌云，简直就成了一个恶魔，在肆意的嘲笑他这个不自量力的凡人。

　　“神灵？我不信，我不相信任何神灵。全部准备，我们冲进去。”军阀头头疯狂的大叫。

　　武装分子们很犹豫。

　　不过很快他们不敢犹豫了，因为军阀头头的枪口对准了他们。

　　“是，Boss。”

　　所有人都恭敬的回应。

　　随后。一群人上车，然后冲入了雨幕。

　　云端。姜乐并没有真的在乎军阀头头一群武装分子，对自己而言蝼蚁一般的一群狂徒，不值得自己的重视，只要他们不打扰，就不管，但是敢闯进来，就赏你一道雷电，电晕了捆起来，等有时间再说教，没时间，那就关着。

　　他的心思全在用灵气小心翼翼温养的一颗树种。

　　这树种来自地仙界，姜乐当时准备了很多，各种各样，都是灵树种子，当时是准备带回齐云山，然后在山门种植的，也好衬托齐云山并不高大的仙山风采。

　　姜乐现在温养的这一颗树种是其中比较大的一种灵树种子，可以长成一颗十人合抱，高达千米的巨树，名字叫华盖树。

　　因为这种灵树长大后，顶部如一个巨大的盖子，遮天蔽日，最大可以覆盖数十里。所以称之为华盖树。

　　自己要创建一个非洲圣地，那么一个小山包是不可取的，没啥惊人眼球的地方，如何能够闻名整个非洲，吸引所有的黑人的关注？

　　所以一个巨大的标志是不可少的，这华盖树正好。

　　在这荒凉之地，出现这样一颗超越了地球所有树类的大树，绝对是世界瞩目。

　　不过灵树种子生长的要求不少，在地仙界是随地都行，可是地球就不行了，这里灵气没有那么充足。

　　所以姜乐要准备充足的雨水，先让大地湿润，然后用灵气刺激树种，等回头种下，树种就能顷刻间生根发芽，然后快速的成长。

　　然后自己灵气供应，相信很快就能变成擎天大树，成为圣地标志。

　　正在温养树种，突然姜乐眉头一动，旋即哼了一声，然后乌云中一道巨大的雷电化作了一个电网覆盖了冲入雨幕的车队。

　　砰砰砰砰。

　　连续的撞击声中，车队熄火了，然后很快被一群黑人接收，压入了雨幕深处。

　　咔嚓！

　　云层上，姜乐手中的灵树种子突然破开了一道裂缝。

　　姜乐眼睛一亮，成了。

　　当下他目光看向乌云下的大地。

　　这么久的降雨，地面上已经出现了横七竖八的河道。雨水借助这些河道，汇入了小山包旁边的一个凹处，形成了一个数百米方圆的水塘。

　　不过凹处还是太小，雨水已经蓄满，开始向外围流淌。

　　看来水差不多了，现在就该是树种发威了。

　　姜乐意念覆盖雨幕中的黑人。

　　“本座要种下神树，切勿乱动。”

　　听到姜乐声音的黑人们都是惊奇的等待着。

　　神树？一听就感觉很厉害，不过神树是什么样的？有什么特别的地方？

　　黑人们好奇了，期待着神树的出现。

　　就在这时，一点灵光从天空飘下。

　　灵光的亮度很高，落下时速度也不快，几乎所有的黑人都清楚的看到了灵光的外表。

　　拇指大小，被一层绿色的光芒包裹，给人一种温暖的感觉。

　　慢慢的，绿色灵光落在了小山包上，然后一闪消失不见。

　　黑人们很想上前看看，可是神灵说了，不能乱动。

　　别人的话可以不听，但是神灵的话必须要听。

　　特别是十个黑人管事面容严肃的带着一群挑选出的神灵卫士约束着，所有的黑人都只能看着小土包。

　　“出来了。”

　　突然一个黑人惊呼了一声，然后所有的黑人都看到了一个奇迹。

　　只见小山包上，一株绿色的植物突然冒了出来。它生长的速度很快，从破土到主干生长，到展开了两片嫩嫩的绿色叶子，几乎是眨眼就完成。

　　而后主干不断的向上延伸，不断的展开叶子，展开枝蔓，变成了一株小树。


第752章 神迹（三）

　　小树通体碧绿，如绿玉雕琢，莹莹有光，非常的惹人注目。

　　不过小树存在的时间不长，它生长的速度依旧保持着快速。

　　一米，两米，三米，五米，十米。

　　小树变成了大树，把小山包撑裂了，然后大地都开始颤抖起来。

　　虽然黑人们都挺惊恐。可是先入为主，知道这是神树，所有的黑人都没有慌乱，在各个区域的管事和神灵卫士主持下，慢慢的向后避开，给神树腾出生长的空间。

　　很快，在姜乐的有意控制下，神树的巨大主干把小山包吞没了，长到了五人合抱的程度，就没有继续加宽。而是开始生长上面的华盖，然后根茎从地下向四面八方蔓延，在几百米外，再次破土而出一个分树，然后开始生长。

　　不过小树的生长，只达到了两人合抱就停止，然后主干蔓延到了神树主体的华盖中，并没有长出第二个华盖。

　　半个小时后，神树生长完成。

　　除了神树主体外，另外还有三十六根分树依次分布，和主体的华盖相连，组成了巨大的神树空间。

　　在这神树空间中，无数的枝蔓相连，宽大近一米的枝蔓，形成了空中走廊，日后的华盖树不仅是象征，更加可以在神树上开辟树屋，成为一个巨树城堡。

　　而看到这一切的黑人们，早已经跪下来，为神灵的神威而慑服。

　　太惊人了。

　　半个小时内，长出了一个巨树和无数的小巨树。

　　而这些树。组成了一个神奇的绿色世界。

　　“从今天开始，纯阳观非洲分院圣地成立，你们就是非洲圣地的第一批居民。我将在你们中间传道，只要能够通过考核的，都将是我纯阳观非洲分学院弟子。”

　　姜乐的声音传达下来，落入了所有黑人的耳中。

　　黑人们狂喜，跪下来不断的祈祷，不断的念叨着感恩的话。

　　“现在，我将从你们之中选出一百个战士。传承一种神力，这种神力将会刻画在你们身上，伴随你们永生。使你们成为真正的圣地卫士。但是这种神力会让你们失去修炼的可能，你们谁愿意？”姜乐询问道。

　　唰！

　　所有的黑人都举起了手。

　　姜乐笑了。

　　他并不担心没人愿意。

　　毕竟能够获得神力，也是所有凡人的梦想。

　　不过这个梦想有点残酷，当然。对于现在的黑人来说。这是幸运的。

　　这种传承神力。是《元符金章》中的一种特殊符箓。名叫黄巾力士符。

　　这种灵符是刻画在人身上的，只要刻画后激活，就能爆发极其强大的力量，和人体结合为一。

　　而黄巾力士符激活后可以获得全方位的提升。

　　体质，力量，速度，感官，都会有巨大的提升。最弱的也堪比武修中的气血如注境界，若是根骨好。意志力强大的，能够激发出气血凝丹境界的力量。

　　而每个人因为身体的不同，也会在各方面出现不同的天赋特长。

　　有人会得到超凡的力量，也会有人得到无双的速度，也会有人得到敏锐的感官。不一而足。

　　不过这种一撮而就的能力不算逆天，因为提升的力量太过弱小，这是相对于地仙界而言。

　　而且一旦使用了黄巾力士符，就封闭了所有修炼的道路，再也没有可能改变。

　　就算想要提升，也只能使用更高级的黄巾力士符来提升。

　　而且随着不断的提升，也会出现失败几率，越高级的失败几率越高，最终最强的黄巾力士符可以提升到低级仙人的程度。

　　可是这种程度的黄巾力士符，需要的是天赋超凡脱俗的身体，还有无可匹敌的意志力，就这样，也是万里挑一才有可能成功。

　　当然，这样的黄巾力士符，姜乐还操作不了。

　　他现在最多能够施展第一阶段的黄巾力士符，也就是第一次提升。

　　不过就算是这样也足够了。

　　所有的黑人都渴望成为圣地卫士，不过姜乐意念扫描后发现，最佳的人选，还是十大黑人管事挑选出来的那些临时卫士。

　　这些老头虽然各个都年迈了，但是眼力还是有的，选出来的狗腿子都是身体极好的。

　　当下姜乐也不挑了，就从这些临时卫士中选出了一百人，然后把一百道黄巾力士符投下，包裹了一百位黑人。

　　随着符光的爆发，符文如同活过来一样，钻入了这些黑人的身体中。

　　这种强行的改造，是极为痛苦的。

　　可是被选中的一百黑人，居然没有一个人发出惨叫声，哪怕他们已经面容扭曲，汗如雨下，也都是紧闭嘴唇，咬住牙关。

　　姜乐意念感应到，也忍不住赞叹了一声，真是了不起的黑汉子。

　　不过黄巾力士的形成，自己也不能随意插手，只能默默的看着。

　　在所有的黑人眼中，一百个被神灵选中的幸运者，被一百道从天而降的符文砸中，然后他们就被神光包裹了。

　　慢慢的，神光开始闪动，似乎正在把这些凡人变成无双的战士。

　　半个小时后，第一个神光消失，然后那个黑人怒吼一声，一跃而起，跳起五米多高。看的所有黑人都目瞪口呆，张嘴结舌。

　　变成超人了！！太神奇了，这是神灵的恩赐，这是神的卫士！！

　　新出来的黑版黄巾力士，兴奋的在空中不断的跳跃，然后挥拳攻击，看起来厉害无比。

　　不过姜乐看到他后，却是暗暗摇头。

　　黄巾力士符对人体的改造，是时间越久，效果越好，得到的实力也越强。

　　这种半个小时就完事的，算是最低级。不过也有堪比气血如柱的力量了，只要再经过训练，掌握一些符箓，就算面对气血如柱的武修，也有一拼之力了。

　　不错，黄巾力士除了强大的力量外，也能用自身的符箓力量施展一些简单的符箓。这就是黄巾力士的强大之处。

　　在《元符金章》中，黄巾力士符的存在，就是开辟一脉后，准备用来制造一批仆人用的。

　　随着第一个黑人出来，就好像引发了骨牌效应，一个个神光破灭，然后一个个黑人冒了出来。

　　这些黑人一出来，每一个都变成了超人，看的在场的黑人们目不暇接，羡慕的流口水。


第753章 神迹（四）

　　很快，一百黑人就被改造了九十七个，还有三个依然还被裹在符光中。

　　看看时间，过去了一个多小时了。

　　姜乐有些惊讶了。

　　这随便挑选的一百个黑人，居然就有三个不错的力士苗子吗？

　　这让姜乐来了兴趣，想要看看这三个黑人，能够达到晋级的资格。

　　黄巾力士符，虽然是一种逆天的可以不用人修炼，只要用符箓就可以强行提升力量的道路。

　　不过任何变强的道路，都不可能很容易。

　　就如黄巾力士符，能够承受超过两小时改造的，就可以进行下一个等级的改造，反之，就失去了更进一步的可能。而第二次改造更是需要能够承受五小时的强化，第三次是十小时，以此类推，一次比一次恐怖。而且次数多了，失败的几率也大。

　　用一个数据说，十万个黄巾力士中，或许只有一个有机会被改造成为仙级黄巾力士。

　　这还是有机会，而不是肯定。

　　所以黄巾力士是一种不是道途的道途。

　　时间一秒秒过去，很快时间超过了两个小时，这一刚过，猛然就有两个符光破裂，然后两个黑人同时跳了起来，一掠就上了五六米的高空华盖树枝蔓上。比起之前的黑人都要跳的高得多。

　　姜乐看的微微一笑，这两个黑人算是有资格进行第二次的强化，不过也就仅此了。

　　倒是还剩下的一个。真的就让姜乐惊奇了。

　　能够承受第二次黄巾力士符的强化，就说明有一定的修炼天赋，若是自己努力修行。成就会比黄巾力士强得多。

　　这剩下的黑人，居然能够承受这么久，看起来似乎还可以继续忍受下去的样子。

　　这让姜乐微微有些遗憾。这样的苗子若是用在修炼上，至少也是一个不错的弟子了，可惜被黄巾力士符固定了人生。

　　时间继续流逝，三个小时，四个小时。五个小时过去了。

　　天上的太阳都已经落下，而那个符光却依然在闪烁。

　　这一幕不说姜乐，就连不懂的黑人都感觉到了不一样。看着符光的眼神也变得敬畏起来。

　　这个同胞，是得到了真正的神眷吧！等他破开了神光，肯定会得到神灵的重用。

　　就在所有人期待的时候，那个闪烁的符光终于动了。

　　和其他黑人符光破灭不一样。这个黑人的符光是缓缓的被吸收。然后融入自身的。

　　而后他睁眼了眼睛，目光中闪烁着惊人的亮光，一种玄妙的气息从他身上扩散。

　　姜乐看的目瞪口呆。

　　真是惊了。

　　这家伙居然完美的融合了黄巾力士符！他居然有这样的天赋！这是有资格问鼎仙级黄巾力士的人选啊。

　　心中喜悦，姜乐连忙意念给他传音。

　　黑人一愣，脸上浮现惊喜之色，然后他直起身，一脚跺地。

　　砰的一声闷响传开，大地颤抖。黑人的身体冲天而起，没入了上空的神树华盖之中。

　　片刻。黑人出现在华盖上，看到了姜乐。

　　二话不说，黑人单膝跪地，恭敬的道：“阿曼达拜见吾神。”

　　黑人一开口，让姜乐傻眼。

　　居然还是一个女人。

　　汗，长这么大的块头，留着小短发，一样的黑面孔，让我都看走眼了。

　　心中吃惊，姜乐表面上却是很淡定，点头道：“阿曼达，恭喜你通过了符光的考验，成为真正的黄巾力士。”

　　阿曼达眼中虽然充满了欢喜和感激，不过她却努力的保持着淡定，认真的道：“这是吾神的恩赐，吾神的光辉既是吾的荣耀，阿曼达愿意为吾神征服一切邪恶。”

　　姜乐无语。

　　这货之前难道是神职人员吗？看这话说的，有热血又激情。

　　不过姜乐也没有扭正她的话。

　　从另外一个角度说，黄巾力士还真就是符道的奴仆。

　　自己掌握着她的晋级，掌握着她的未来，说是她的神灵，一点都不为过。

　　心中越发满意，姜乐道：“阿曼达，从现在开始，你就是非洲圣地的圣卫首领，我将传授给你武道秘法和简单的符箓，你统领其他圣卫，在此守卫圣地，待你功德圆满，我将会赐予你更强大的力量，接引你进入更高等的世界。”

　　阿曼达欢喜的低头道：“多谢吾神的重任，阿曼达愿意为吾神守卫圣地，打败一切邪恶。”

　　好吧，这是一个好战的黑女人。话语永远离不开战斗。

　　当下姜乐也不废话，走到阿曼达身边，伸手按在了她的头上，把一部分武道秘典和低级符箓的施展之法直接加印在她的脑海中。

　　阿曼单脸上浮现神圣的光泽，闭上眼睛，一副享受神恩的模样。

　　片刻，姜乐送开手道：“好了，你现在已经接受了传承，去集合你的战士，准备迎接我们的敌人。”

　　“是！”阿曼达重重点头，然后身影一掠，从树端跳下。

　　不多时，阿曼达重归黑人群体。然后其他得到了姜乐示意的黑人黄巾力士们快速的集合到了阿曼达的身边，一个个目光炙热的看着阿曼达。

　　他们已经知道阿曼单成为了他们的首领，而且还将传授给他们更加强大的武技和魔法。

　　阿曼达在姜乐面前恭敬，但是在这群未来的手下面前，却是面容严峻，气势如刀。她大声道：“战士们，你们是吾神的奴仆，我们的荣耀，就是为吾神作战，直到肉身腐朽，魂归神国。”

　　“肉身腐朽，魂归神国。”

　　黑人黄巾力士们狂呼不已，此刻他们化身狂信徒。

　　“现在，所有人跟我走，让一切胆敢亵渎吾神的罪人们下地狱。”阿曼达霸气的漫步走向乌云外的方向。

　　黑人黄巾力士一个个默不作声的跟在她的身后。

　　这一刻，一个黄巾力士组成的军队，已经有了雏形。

　　等阿曼达带着队伍远去，姜乐这才凭空出现在黑人群中，嘴角挂着饶有趣味的笑容。

　　“吾神。”

　　在姜乐周围的人都恭敬的跪了下来。

　　姜乐算是习惯了这群黑人对于神灵恭敬的执着，也不阻扰，传音让十个黑人管事过来。

　　“吾神。”黑人管事们到来，都是目光热切的看着姜乐，神情激动恭敬。

　　姜乐看了他们一眼，眉头一动，开口道：“张开嘴。”

　　十个黑人管事想也不想，同时张开了嘴。

　　姜乐一挥手，十道光芒从黑人管事嘴中进去，然后融入他们的腹中。

　　“这是灵丹，你们吃了之后，能够增强体魄，延长寿命，从现在开始，你们就是圣地的管事，负责黑人的管理和汉语的学习。”


第754章 神迹（五）

　　“学习汉语？”

　　管理黑人没啥，但是听到学习汉语，十个黑人管事傻眼了。

　　这个有必要吗？

　　姜乐淡然道：“很快就会有人来教你们，到时候你们都可以学。而且日后圣地卫士的挑选，会汉语的优先。”

　　得，这个话说出来，十个黑人管事当下就决定了，下死命也要把汉语学会。

　　随后姜乐看向天空，一挥手，聚水符阵散去，顿时满天乌云停止了吸收无尽水汽，然后慢慢的散去。

　　随着乌云的散去，姜乐种下的华盖树顿时暴露出来。

　　此刻，在乌云大雨外的一出空地，已经聚集了不少的人，有黑人，有白人，也有黄种人。数目多达上千。

　　其中有武装分子，也有记者，更有考察的队伍。

　　此刻看到那诡异的乌云大雨终于没了，所有人都骚动起来，随后看到大雨散去后露出来的擎天大树，所有人震惊了。

　　这是什么树？什么时候出现的？

　　一无所知。

　　因为根据私下交谈，那些来查看的都知道，这一代就是一个荒山野地，别说大树了，地上的杂草都没有几根。

　　而现在看，一片葱葱绿绿，大树冲天数百米高，即便是在晚上，也是看的清清楚楚。

　　太神奇了。这是大自然的造化，还是神灵的显圣。

　　所有人都窃窃私语，其中那些记者和考察者更是不断的拍摄。更有些已经忍不住开始向树林中冲去。

　　砰砰砰砰！

　　连续的闷声传开，冲入树下的人再度出来了。而且还是飞着出来的。

　　这群人摔在地上，摔得七晕八素。龇牙咧嘴。

　　“什么人？”

　　被打的是记者，他们的同行愤怒的呵斥。

　　记者可是无冕之王，而且各有后台，就算是非洲这片乱地，也是少有人敢惹的，军阀们都放下话说不要得罪。

　　可是现在，他们被打了。

　　很快。树林中走出了一群人。

　　是刚刚成立的圣地卫士大队。

　　黑人来出来，快速的扩散，把所有在外面围观的人挡住。

　　看到有人从里面出来。引发了更大的骚动。

　　之前的大雨他们可是看到下了很久的，没想到真的有人在这雨幕之中，难道树的深处有居住的地方吗？

　　“谢特，你们凭什么打人？”一个白人记者上前讲理。

　　不过被他喝问的一个黑人面无表情的一巴掌打出。白人记者身体翻滚着摔在地上。眼冒金花，不知道身在何处。

　　这下没有记者敢说话了。

　　这些黑人太狠了，完全不给他们面子，这是记者们很少受到的待遇。

　　不过也有不信邪的，一群黑人武装分子快速的冲了过来，把枪头对准了黑人黄巾力士们。然后一个头头趾高气扬的出来道：“从现在这里，这里我们接管了。立刻把里面……”

　　里面之后已经没有了。因为他的身体突然飞起。然后落在了十几米外，直接死的不能再死。

　　随之。一阵砰砰砰的声音传开，那些持枪的武装分子们全部被拿下。整个过程快的不可思议，让在场的人根本就看不清楚。

　　这下所有围观的人彻底没有人敢动了。

　　这是比军队还凶残的角色啊。

　　特别是心中有怒的记者们，把怒气压制的更深了，甚至都不敢让那些黑人看到自己的眼神。

　　“我不想再听到有人说出闯圣地的话，如果谁再敢亵渎神灵，就把你们统统杀光。”一个冰冷的女声从黑暗中传出，然后一个身材魁梧的身影走了出来。

　　闻言所有人都倒吸冷气。

　　这么绝，这是要惹众怒的态度啊，真以为一个什么圣地，就能对抗所有人了吗？知道我们后面代表是什么吗？是武力强大的国家。

　　不过敢说出这样的话，肯定也有所依仗。

　　围观的人没有表态，想要看清楚更多。

　　很快，阿曼达走了出来，目光扫视一圈，发现人群散漫，挥手冷冷说道：“把所有人都聚集一起。”

　　黑人黄巾力士们动了，身影如鬼魅，四面八方的散开，把人群驱赶一处。

　　有武装分子反抗，直接抹杀。反抗的机会都没有，丢掉几十条人命后，武装分子也不敢反抗了。

　　看出来了，这些同胞，都不是人。

　　不多时，几千人聚集一处，人头耸动，不安的气氛开始弥漫。

　　各方老大受不了了。

　　这些人太诡异了，一个个速度快的不像话，力量大的变态，而且一跳四五米高，七八米远，简直比猴子还猴子。

　　难道这些黑人是得到了某些能够让基因变强的东西？

　　他们心中不解，驱使手下上去问个明白。

　　“前面的同胞，我们只是过来看看这里为什么变成这样，你们为什么要胡乱杀人。”一群人挤到最前面气愤的询问。

　　阿曼达没有理会他们，而是沉默一下，然后看向人群道：“里面有没有中国人？”

　　话语传开，人群沉默。

　　怎么扯到了中国人？难道这里面的东西是中国人弄出来的？

　　很快一男一女两个记者被人推了出来。

　　两人年纪都不大，看起来是记者。男的三十多，女的二十多，谈不上帅气漂亮，这会儿也都是一脸的惊恐，不过还算镇定。

　　“你们是中国人？”阿曼达漠然问道。

　　被人故意推出来，想否认都不行，男的尴尬道：“是，我们是新华社记者，是过来……”

　　“是就行，带他们去觐见吾神。”阿曼达打断了男记者的话，直接让两个黄巾力士把俩人带走。

　　“干什么？你们不要乱来，我们是中国记者。”男记者连忙惊呼，用国家来为自己壮胆气。

　　阿曼达面色温和了很多，认真道：“放心，不会伤害你们的，进去对你们有好处。”

　　男记者和女记者愣住，相视一眼，放弃了反抗，任由黄巾力士带走。

　　这里的森林吸引了那么多人的关注，但是进去的再也出来，他俩也很好奇这里是什么，若是能够得到第一手新闻，冒险也值了。

　　“我们也要进去。”

　　看到中国记者能进入森林，在有心人的操作下，人群又开始乱起来。

　　砰！

　　阿曼达一脚躲在地上，大地颤抖，人群站不稳的动摇西晃，杂乱的声音瞬间当然无存。

　　“今天你们就在这里过夜，谁都不能走，发现一个偷偷离开，所有人一起抹杀，一个不留。”阿曼达目光凶狠的看着人群说道。

　　她的眼神充满了仇视，充满了愤怒，不过却很好的压制了，似乎还希望人群有人偷跑，然后好让她大开杀戒。

　　她暴露的实力，凌厉的眼神和无情的话语让人群再次沉默。


第755章 神迹（六）

　　从进入树林中开始，王启年和杨悦就不断的打量四周。

　　这是当记者的毛病，想要从任何一处找到新闻素材。

　　不过这一看，两人心中的新闻念头就散了，取而代之的是惊骇和不可置信。

　　这会儿已经是夜晚了，但是进入树林深处，却是越走越亮，等进入树林一公里后，感觉就好像走进了童话的世界。

　　每隔几百米，一颗大树擎天。

　　在大树之间，一条条巨大的藤蔓相连，这些藤蔓看上去都可以在上面奔跑了，纵横交错，十分的美观。

　　这且不说，最让两人震惊的，是那些藤蔓上生长的叶子。

　　那些叶子浑圆小巧，如碧玉雕刻的一样，莹莹有光。

　　是的，是真的莹莹有光，每一片都散发出浅绿色的光芒，无数的叶子结合的光，让树林森出变成了绿色光芒的天地。如同童话世界。

　　两人都想拍摄照片，摄取新闻素材。不过看了看眼神冰冷，面无表情的黑人，他们还是打消了这个念头。

　　拍摄工具太重要了，不能让这些黑人破坏了。

　　忍住，只要见到了真正主事的人，一切目的都可以达到。

　　这一刻，两人很期待见到这些黑人口中的神灵了。

　　或许，真的是一个神灵。

　　不然，怎么可能造就这般神奇的世界。

　　进入了光明的地方，两个黑人就放开了。一个人抓起一个，然后开始加速奔跑。

　　王启年和杨悦本来被吓了一跳，想挣扎的。

　　可是黑人一跑。两人就傻眼了。

　　好快。

　　这种速度已经超越了奥运会冠军，达到了不可思议的地步。

　　王启年甚至都感觉，这速度比得上摩托车了，因为他的眼睛被奔跑带起的风刺激的流出了眼泪。

　　不敢看了，两个人闭上了眼睛。

　　不知道过去多久，突然感觉身体着地。王启年和杨悦睁开了眼睛，然后都瞪大了。

　　好多黑人。

　　环绕着一颗粗的不可思议的巨树。一圈圈的大小黑人跪在地上，没有人发出声音，都在默默的祈祷。

　　王启年和杨悦对视了一眼。都是心中震撼。

　　“请问是王记者和杨记者吗？”一个老黑人靠近过来询问。

　　王启年顾不得询问他为什么知道自己二人，连忙点头，然后反问道：“我们可以见见你们的主事，恩。也就是神嘛？”

　　老黑人含笑道：“可以。两位请跟我来。”

　　王启年大喜，连忙跟着老黑人走。

　　七转八绕，来到了一处空地。在这里，有一个桌子，桌子上满桌珍馐，香气弥漫，一个年轻道士正在用餐。

　　看到年轻人，王启年和杨悦都是面色大变。

　　这里的神。居然是一个黄种人吗？看他道士打扮是中国的吗？不过现在道士可不是中国的专利，很多亚洲国家也有道士。

　　二人正胡思乱想时。一个熟悉的语句传来：“两位记者朋友，请过来坐坐。”

　　餐桌边的年轻人站起来，含笑看过来，神态温和。

　　是汉语。

　　王启年和杨悦这下真的忍不住惊呼起来。

　　“您真的是中国人。”

　　姜乐微微一笑：“如假包换。”

　　“这，这是怎么回事？您难道就是他们的神？您真的是神？”王启年激动的询问。

　　姜乐这下没有回答了，对老黑人挥挥手，老黑人连忙恭敬的行了一礼，然后离去了。

　　姜乐又让王启年和杨悦过来坐下。

　　虽然满桌的看起来很好吃的食物，但是王启年和杨悦都是没有关注，而是死死的盯着姜乐，想要弄清楚心中的疑问。

　　姜乐笑道：“说是神，有些笑话了，我道号元符，只是一个修行者而已，和神差距的太远了。”

　　王启年狐疑的道：“可是这里的黑人都称您为神，而且这个奇迹的树林，还有那些变得不可思议强的黑人，这不是凡人可以做到的。”

　　姜乐道：“这些不算什么，只要修行到了一定的程度，有特殊的手段，都可以做到，据我所知，华夏境内能做到的就有一手之数，至于我不知道的，那就更多了。”

　　王启年倒吸冷气：“这种手段已经是神仙手段了，这么说我们中国有很多神灵了？”

　　姜乐点头道：“对于普通人来说，的确可以称之为神了。”

　　王启年迟疑了一下，没有说话。

　　姜乐笑道：“我请二位来，是有事相商，在这之前，你们有什么疑问都可以问，我知无不言。”

　　王启年点头道：“既然元符道长这么说，那我就不客气了，您既然是中国的大能者，那么为什么要在这里展示神迹，而且还弄出这么大的动静？”

　　姜乐道：“我来国外，主要是为了传道，因为看到黑人的可怜，心血来潮之下就做了现在的事情，我准备把这里建设成一个国外的修行圣地，用来吸引有天赋踏足修行道的有缘人。”

　　王启年面色一变，急忙道：“我们中国也有十几亿人，相信肯定有很多能够修行的，为何要来国外呢？道家是华夏的传统教派，和华夏民族几千年息息相关，我看在国外不一定水土符合的。”

　　姜乐似笑非笑的看了一眼王启年，看的他目光闪烁，似乎有很多话说不出来。

　　姜乐没有回答，而是问道：“你在这里已经很久了吧？”

　　王启年点头：“有三个年头了。”

　　“那就没有意外了，你还不知道国内现在的变化。”姜乐说道。

　　王启年反而好奇了：“国内有什么变化？”

　　姜乐道：“我纯阳观已经和国家展开了合作，全国范围内的传授修炼道决，可以修道，可以练武，每一个都有很光明的前景，而且只要修炼有成，还可以进阶入学潜修。我估计要不了几年，修炼就会成为全民运动。”

　　王启年和杨悦目瞪口呆。

　　感觉有些思维转不过来啊。

　　这才几年没回去，家乡国家居然就变成了一个武侠一样的世界吗？

　　姜乐继续道：“因为华夏布局完成，所以我才来国外传道，转悠了一圈，这才决定在这里建造一个修行圣地，吸引更多的人才过来。”

　　王启年不说话了，他在消化姜乐的话。

　　杨悦突然开口道：“那元符道长，到底有什么事和我们商量？”

　　姜乐淡然道：“我要把黑人变成华夏的一个民族之一，让黑人接受华夏教育，华夏文化，成为中华的死忠。”

　　王启年和杨悦又惊呆了。

　　姜乐看了二人一眼，继续道：“所以，我需要教授中文的人才。”


第756章 喜马拉雅山的诡秘

　　拉萨，藏传佛教圣地，最出名的，莫过于布达拉宫，所有藏民心中至高无上的圣地。

　　在这里，随处可见藏传佛教的饰品，法器，秘本，是一个宗教色彩非常浓厚的地方，影响着世世代代居住在西藏的人民。

　　从贡嘎国际机场出来，姜乐就进入了拉萨市中，穿街过巷，欣赏着一切藏族文化。

　　非洲圣地，黄巾力士，还有中文输出。

　　这三件事完成后，国外的传道算是走上了正轨，后期只需要按照程序来，终究会越来越强大。

　　姜乐传道，不是为了宣扬自己的威名，他需要的是能够招收合格的弟子。

　　对于非洲的大力支持，只要每年能够给纯阳观提供十名合格的修道天才，那都是值得的。

　　所以事情走上正轨，姜乐就撒手不管了，把圣地的管理交给了十大管事和阿曼达还有一位驻当地的中国大使后，姜乐就头也不回的离开了非洲。

　　本来姜乐还想再去其他国家转转的，反正时间还有余，不过国内给姜乐传来了一个消息，他不得不停止了继续传道，转道来到了西藏。

　　“请问，是姜乐姜道长吗？”

　　一个询问的声音，打断了正在一个小摊前看天珠的姜乐。

　　扭头一看，是一个戴眼镜的中年胖子，他一脸的汗水，眼神中带着殷切的光芒。

　　姜乐微笑站起：“我是。”

　　“我的老天爷，可算是把您找到了。您出站的时候没有看到接待吗？您知不知道，我们在机场没有等到您，这心脏都要吓出病了。满城的都在找您啊。”中年胖子一脸苦笑，话语中隐约还有些不满。

　　姜乐淡然道：“是吗？我记得当时出来的时候，是看到了一男一女两个年轻人，不过他们似乎只关心彼此，聊得很愉快，我一方外之人，不好上前打扰。只能先离开了。”

　　“这！”中年胖子嘴角一抽，暗暗无语，那接待的年轻男子他当然知道是谁。和他可是亲戚关系，否则这接待贵人的活怎么可能轮到那小子，没想到那小子烂泥扶不上墙，居然只顾着打情骂俏。

　　心中尴尬。中年胖子连忙笑道：“好吧。是我们接待不周，请姜道长原谅，不过现在桑达大师和李处长正在等您，您看？”

　　姜乐又不是小气之人，倒也不会因为区区一个接待置气，这一圈逛下来，见识了藏佛教风采，心情也是不错。当下点头道：“带路吧。”

　　半个小时后，姜乐随着中年胖子来到了一处寺庙。

　　寺庙不大。上面写着红叶寺。

　　姜乐目光古怪的看了一眼寺庙，嘴角扬起了一丝饶有兴趣的笑容。

　　随后进入寺中，来到了一个白墙红瓦的殿宇中。

　　这会儿大殿内坐着一圈人，除了几个身穿军服的人外，其他都是喇嘛打扮，一个个神情严肃。

　　见到进来的姜乐，一个穿军服佩少将衔的中年男子走过来，面容严肃的道：“我是李正军，秘事部西藏办事处处长，请问您就是姜乐姜道长吗？”

　　姜乐微笑道：“正是。”

　　“太好了，有您的帮助，相信我们这一次一定能够解决困难。”李正军脸上露出一抹笑容。

　　姜乐笑问：“看起来，你对我很熟悉？”

　　李正军点头，大方的道：“我们秘事部是针对传说中的妖魔鬼怪设立的，姜道长您在我们的秘事部档案室，是最高一级的档案，不过我们对您了解的信息太少，若是姜道长愿意，可以帮助我们收集完整的信息。”

　　姜乐笑而不语。想了想，没有问目前的事，反而是好奇的问道：“秘事部是不是知道中国所有灵异的事情和古怪的地方？”

　　李正军点头道：“目前已经发生的和已经探明的地方，我们秘事部都有存档，如果姜道长想要看，我会通知部长，把资料拷贝一份送去纯阳观。”

　　哟，这巴结的态度，也太明显了吧？我们很熟悉嘛？

　　看看其他军人的眼神，也是很震惊的，似乎没想到自家老大对一个道士如此恭敬。

　　姜乐笑道：“这倒不用，我是随口一问。”

　　李正军道：“其实姜道长也可以问红菱龙君，她是我们秘事部的特别顾问。”

　　姜乐这下是真的笑了。

　　感情自家的徒儿已经打入人家内部了，怪不得啥也不遮掩呢。

　　“恩，好吧，咱们说正事，关于这里的问题，我只是听说在西藏，我最近要去一趟喜马拉雅山，正好顺路，就过来瞅瞅，到底发生什么事了？”姜乐好奇的问道。

　　李正军没有回答，而是惊愕的看着姜乐道：“姜道长也要去喜马拉雅山？”

　　姜乐疑惑：“怎么？这个有问题？”

　　“自然有问题，我们活佛就是去调查喜马拉雅山发生的异变而受伤的。”一个老年喇嘛接了姜乐的话。

　　等姜乐看向他，老喇嘛双手合十道：“我是桑达喇嘛，见过姜道友。”

　　姜乐笑道：“原来是桑达大师，怎么？贵教活佛受伤了？”

　　早在进来的时候，姜乐就感觉到了红叶寺的不凡，因为这里居然聚集了信仰之力。

　　怎么说呢，现在的华夏大地上，道家大殿，佛门寺庙，多不胜数，但是大多数都是幌子，是假的，根本就没有什么神灵坐镇，更不谈什么灵异了。

　　但是也有部分不同，就是有高人坐镇的殿宇或者寺庙，就能够聚集信徒的信仰。

　　如红叶寺，就被一股庞大的信仰之力裹住，这样的地方，普通的妖魔鬼怪，别说闯进来了，靠近都会受伤。

　　而这个桑达大师，更是身上佛光凝重，气息悠长，显然是有神通在身的。

　　桑达喇嘛凝重的点头道：“我教活佛七日前发现喜马拉雅山那边传来一股邪恶的波动，连夜赶去查探，不过他一去就失去了信息，直到两日前活佛突然回来，并且身受重伤，只是留下一句联系政府就昏迷了，至今未醒。”

　　姜乐面露惊讶：“这么严重？嗯，大师可查出活佛是因为什么受伤？”

　　桑达喇嘛摇头道：“昨日我们又派遣了两位大师和政府的军队一起过去查看，现在还没有消息传回来。”

　　姜乐想了想道：“不知道可方便让我见一见活佛？”


第757章 看不起我？

　　在布达拉宫的一个戒备森然的院落房舍中，姜乐看到了受伤的活佛。

　　活佛面色苍白，紧闭双目，还在昏迷着。

　　姜乐检查了一下他的身体，惊讶的发现活佛的身体内充斥着一种极为强大的力量，就如同一张网，把活佛的身体封闭了。这力量极为邪恶，让感受到的姜乐都忍不住皱起眉头，心生不喜。

　　又查看了一下活佛的身体，也是有不少伤痕，看起来是经过恶战的。

　　沉默思考片刻，姜乐站了起来，神情肃穆。

　　“怎么样？”房间内有十多个身怀佛道修为的喇嘛，都在紧张的看着姜乐。看姜乐终于停止了检查，其中桑达喇嘛连忙开口询问。

　　姜乐道：“活佛是经过一场恶战才会变得这样，他身体内被一种魔性力量压制，所以他才无法苏醒，继续这样下去，后果很严重。”

　　桑达喇嘛满脸苦涩道：“这个我们知道，可是用尽了手段也无法把活佛体内的魔性力量逼出来，那股力量很可怕，而且似乎有灵性一般，稍有逼迫，就会暴动。”

　　姜乐摇头道：“不是这股力量有灵性，而是这股力量的主人还活着，所以它才会很灵活。我估计，这力量的主人，就是想要封闭活佛的六识，直接让他身体枯竭而死。”

　　房舍内的喇嘛都是面露怒容。桑达都忍不住横眉竖眼道：“邪魔歪道，阴狠毒辣。”

　　“道友。不知道你可有办法救救我们活佛？”一个老喇嘛颤抖着声音问道。

　　姜乐摇头道：“我也没办法，这股力量本身就很强，而且逼得急了。或许会适得其反，直接给活佛留下难以康复的暗伤。”

　　“那活佛他岂不是没救了？”老喇嘛一脸绝望。其他喇嘛也都是神情愤愤难过。

　　“我正好要去喜马拉雅山一趟，只要让我找到这股力量的主人，或许能够救助活佛。”姜乐又说道。

　　其他喇嘛面面相觑，没有人欢喜。

　　桑达喇嘛道：“姜道友，不是我言语轻视，之前那股邪恶的力量从喜马拉雅山方向爆发。冲击到了布达拉宫，我们的一个镇宫佛宝因为抵御这股波动而破碎了。当时活佛说，这是魔界之门再次打开了。”

　　“魔界之门！”姜乐一脸古怪的道：“地球和其他世界还有联通的地方吗？”

　　桑达点头道：“有的。不仅有魔界，还有妖界，地仙界，其他小世界。都和地球这边有着若有若无的联系。五百年前。魔界大门就开启一次，我们密藏活佛以大无畏的精神，与当时通过魔界大门而来的一个魔神同归于尽，之后活佛留下遗训，将会世代转生，镇守西藏。”

　　姜乐笑道：“原来如此，不过桑达大师无需担心，如今的天地。超过一定修为的就会引来大道雷劫的打压，我相信就算是魔界大门打开了。也不会过来多厉害的魔修，所以我还是有自保之力的。”

　　桑达看了姜乐一眼，点头道：“既然道友坚持，那我也不劝了，希望道友能够成功。”

　　从房舍出来，姜乐就看向了一直守候在房外的李正军等人。

　　“姜道长，活佛还好吧？”李正军热切的问道。

　　姜乐点头：“暂时无事，不过想要治好，还有点麻烦。”

　　李正军叹息道：“姜道长，活佛的身份干系很大，不容有失，所以我代表国家，恳求姜道长一定要挽救活佛的性命。”

　　姜乐笑道：“别把这么大的重任压在我身上，我只能尽力而为。”

　　李正军道：“只要姜道长帮忙，我们会全力协助，您有什么要求，尽管提。”

　　姜乐摇头：“我喜欢单独行动，多了外人反而麻烦。这样吧，你把之前去喜马拉雅山的人的联系方式告诉我，如果能够遇到，另外再说。”

　　李正军当即点头同意。

　　不多时，姜乐就离开了布达拉宫，向着喜马拉雅山的方向而去。

　　本来距离和将臣的约定时间还有一个月，但是如今喜马拉雅山却变得这么诡异，让姜乐忍不住好奇。

　　这是意外的出现，还是刻意的准备。

　　九星贯日是不是会再次吸引各界的大能关注，想要得到那一线生机？

　　喜马拉雅山的所在，就在西藏边上，姜乐赶到不过用了一个时辰，之后毫不犹豫一头钻入了莽莽雪山之中。

　　一路飞掠，翻过了诸多险峰断崖，峡谷沟壑，慢慢的靠近珠穆拉玛峰的所在。

　　到了这里，姜乐徒然在一块山峰上停下，目光惊疑不定的看向远处。

　　他感觉到了一股强大的力量波动，和压制活佛的那股力量完全一样。不过从感觉上讲，并没有超越元神境，只是在道魂境巅峰的程度上，似乎是刻意压制的。

　　看来真的有厉害人物越界而来，不过这种行为居然没有引起大道雷劫的抗拒，还真是古怪。

　　心中惊奇，姜乐也没有退却，毕竟感应到的力量，还没有达到吓跑自己的程度。

　　从山峰飞掠而起，踏符飞行。

　　这一次姜乐直接向感应到的力量波动出飞去，想要看看，是不是真的魔界来人。

　　轰隆隆！

　　突兀的，姜乐刚刚路过一个峡谷，突然两边的雪峰轰鸣，然后大片的积雪滑下，砸向自己。

　　目光一凝，姜乐冷哼一声，脚下灵符猛然符光大盛，速度倍增，直接冲击而出，然后再落下的积雪冰块之中穿梭而过。

　　顷刻，姜乐有惊无险的穿越峡谷，落在了一座山头上，目光一动，就看向了一座大山。

　　姜乐淡然开口道：“道友真是好手段，无声无息的阴人，让我都没有察觉。”

　　大山出没有回应。

　　姜乐笑了：“这么看不起我？也罢，为了表示我的存在，小道给道友变个戏法。”

　　说完姜乐眼神一凝，双手掐捏法决。

　　“天地无极，乾坤借法，百符奥义雷电神符，凝。”

　　咒语一出，法力涌动，一道道雷电神符快速的在姜乐身边凝聚，顷刻间就环绕了数十道。强大的气息令人心惊。

　　“你敢对本座出手！”这时，大山处一个惊怒交加的声音传来。

　　姜乐无动于衷，法决一变。

　　“去！”

　　数十道雷电神符爆射而出，在到达对面大山上空时，姜乐喝声道：“给老子轰。”

　　嗡的一声，数十道雷电神符化作数十道百丈雷霆，轰鸣而下。


第758章 你敢杀我吗

　　砰砰砰砰砰！

　　百丈雷霆从天而降，对准了大山半山腰处狠狠落下，发出惊天动地的轰击。

　　雷霆落下，山石飞溅，雪花消融，山体都在颤抖。

　　不消片刻，十几道雷霆就把大山的一面轰击出一个巨大的坑，而后一道道雷霆接二连三的钻入坑中轰击，似乎要把这座大山直接轰穿一样。

　　就在这时，那大山半山腰处，一道黑光爆发，把剩下的雷霆阻挡，然后一道黑影飞掠而出，快速远离。

　　姜乐看的冷笑一声，法决牵引，剩下的雷霆突然转向，追击黑影而去。

　　砰砰砰！

　　黑影在前面飞遁，雷霆在后面轰击，让他躲避的狼狈不勘。

　　“人族小子，你惹怒本座了。”黑影气急败坏的声音传开。

　　姜乐一副怕怕的道：“哎呀呀，这么说咱们已经是不死不休了？不行不行，前辈这么厉害，我只能拼命了，百符奥义雷电神符，凝。”

　　随着法决一动，又是数十道雷电神符在姜乐身边浮现。

　　黑影看到这一幕，瞬间怒声戛然而止，然后毫不犹豫的祭出一道黑光裹住自己，飞遁而走。

　　姜乐咧嘴一笑，一道百符奥义神行符加持，追击而去，速度丝毫也不比黑影慢，同时法决变动，凝聚的雷电神符化作一道道雷霆，不断的攻击黑影。

　　“可恶，人族小子，你有完没完。”黑影郁闷的想吐血。

　　不过就是阴了你一下而已。也没伤着什么，居然纠缠不休了，而且还是威力可怕的雷电攻击？

　　这也就罢了。这人族小子释放威力这么大的雷电攻击，居然这么轻易，而且还这么多！这简直要了老命，他哪来的这么多法力？

　　“哼，道友先给我来一下子，难道就不允许我反击吗？”姜乐一边回应，一边攻击不停。

　　黑影咬牙切齿的道：“就算我阴你一下。你也反击了，现在可以停下攻击了吗？”

　　姜乐淡然道：“不行，除非你让我轰一下。”

　　黑影怒道：“你疯了吧！”

　　姜乐咧嘴一笑：“这叫报仇不隔夜。”

　　“混账。本座真怒了。”

　　“轰！”

　　“真以为我不能反击吗？魔神锥。”

　　“轰！”

　　“血元剑。”

　　“轰！”

　　“混蛋，若不是我受伤，你早就死了，安敢嚣张。”

　　“轰！”

　　“我认输。我认输行了吧。你再这样，我宁愿遭受雷劫，也要恢复本来修为先弄死你。”

　　姜乐看黑影的口气，是真的被逼到了极点了，这才终于停下了轰击，身影落下。

　　黑影见状松了一口气，也落了下来，然后看看手中的两件受损严重的法宝。满眼肉痛之色，看向姜乐的眼神也变得极为不善。

　　姜乐淡然的看着黑影。这才看清楚，这货居然是人类外表，看年纪不过二十多岁，穿着一身黑袍，看起来挺拽的样子。

　　不过他和人类也有区别。

　　他的一双眼睛，是血红色的，他的头发是妖异的紫色。

　　“看来我对于这方世界还是小看了，都天地末法了，居然还有你这样的存在。”血眼男子语气冰冷的开口说道。

　　他说的话，居然是人族语！

　　姜乐目光一动，说道：“看来你真的不是地球人了，那么你是从魔界而来吗？”

　　血眼男子冷哼道：“本座从何而来，用得着跟你说吗？”

　　姜乐微笑：“你有的选择吗？”

　　血眼男子一瞪眼：“你想威胁我？”

　　姜乐道：“对，我就是威胁你，怎么，你不服？”

　　血眼男子咬牙切齿：“既然如此，本座恢复地仙境修为，先灭了你。”

　　姜乐双手背负：“来呀来呀。”

　　“你！”血眼男子语塞，瞪视着姜乐说不出话来。

　　姜乐笑道：“本道长可是土生土长的本地人，对于大道雷劫知道的比你多，只要你敢恢复修为，立马被大道雷劫轰杀至渣，还想灭了我？做梦呢。”

　　血眼男子气结：“那你刚才为什么停下？”

　　姜乐翻眼道：“我跑累了，停下来休息一下不行吗？总之废话少说，现在你只能听我的，如果不回答，那么很好，我的雷电神符难得开张，相信也能把你轰个里嫩外焦。”

　　血眼男子冷视姜乐，心中怒火滔天，一双拳头在黑袍下攥的咯吱响。

　　不过他查看了一下自己的伤势，最终隐忍下来。

　　血眼男子沉声道：“你问吧。”

　　姜乐笑道：“你是否来自魔界？”

　　血眼男子道：“是。”

　　“那你叫什么？”

　　“白发魔尊古函。”

　　“哟，问你名字而已，说什么外号，吓唬我啊？”

　　“……”

　　“那你来我们这里，是为了什么？”

　　这个问题让古函眼神动了动，淡然回答道：“我是意外流落至此……”

　　啪！

　　一道雷霆突然从天而降，直接劈在古函身上。

　　古函虽然身上有伤，修为也被压制，却也不是这么容易偷袭的，雷霆一落，他就心生感应，一道黑光覆盖，阻挡了雷霆加身。

　　“你干什么？”

　　阻挡之后，古函怒视姜乐。

　　姜乐淡然道：“你说谎了，这是惩罚。”

　　说完姜乐似笑非笑的道：“而且，别以为你私下的小动作我感觉不到，你在拖延时间，恢复法力，不过你身上有伤，看伤口处散发的气息，你和一个佛门高手对战过，看样子还吃了亏，这佛道气息对于魔修来说可是克星，你想要彻底根除，除非恢复地仙境的修为才行，而现在，你受了伤，法力也不足，又有雷劫压制，你觉得还有资格跟我耍心机吗？”

　　古函又惊又怒的看着姜乐。

　　他实在没想到，在这末法世界，居然还有这么可怕的人。

　　之前遇到的一个佛门弟子也是很厉害，虽然修为只是普通的道魂境，但是佛门功法克制魔修，那个佛门弟子更是身怀佛宝，修有佛家秘法，居然和他斗了个两败俱伤，虽然那个佛门弟子伤的更重，甚至还被他封闭了六识，只能困而等死。但是他刚过来这个世界就受了伤，这让他很郁闷。

　　这个世界，看样子不像是表面上那么低等啊。

　　“不错，不错，道友真是厉害，居然把我看得这么透彻，不过这又如何？我古函不过是马前卒，为魔神大人前来查探打头阵的，我的身上有魔神大人留下的印记，我就在这里，你敢杀我吗？”

　　古函猛然放弃了黑光的防御，冷笑看着姜乐，一副傲然模样。

　　姜乐咧嘴一笑，一招手，一道雷霆落下。

　　啪！

　　古函被雷电埋没，恐怖的至阳力量把他劈的惨叫出声。


第759章 人间客栈

　　等电芒散去，古函已经倒地昏迷了。

　　百符奥义雷电神符的攻击力，已经不算弱了。

　　古函虽是地仙境，却被封了修为，再加上受了伤，法力消耗过大，所以一击之下，他死不了，却伤上加伤，直接昏死过去。

　　看到古函如此，姜乐一笑，上前凝聚几道镇气符，直接打入古函体内，把他仅存的一些法力也封死了，这才提起古函，辨别了一下方向，再度飞掠而去。

　　不久，姜乐在一片草地落下，看看四周，空旷的野外，寒气逼人。在更远处，则是一个高耸入云的庞大山峰。

　　山峰巍峨，半腰积雪，磅礴大气，正是珠穆朗玛峰，世界第一高峰。

　　随手把古函丢在地上，姜乐淡然道：“别装死了，地上凉，躺感冒了我不负责。”

　　随着姜乐的话出，本来和死尸一样的古函猛然睁开了眼睛，一跃而起，然后目光阴冷的看着姜乐道：“你封了我的法力。”

　　姜乐微笑：“看你说的，只是暂时压制而已，一旦古道友恢复修为，我那小小的封印符文立刻就会崩溃。”

　　古函咬牙切齿：“你知道我不能恢复修为的。”

　　“你能的，不过再等一个月而已。”姜乐回答。

　　古函面色一变，惊疑不定的看着姜乐。

　　姜乐微笑道：“别这么看我，你跨界而来，为的是什么，我知道的一清二楚。那东西不仅你想要，很多大能都想要，等着吧。会有人来抢的，到时候古道友自有发威的时候。”

　　古函疑惑道：“难道元符道友不想要？”

　　姜乐瞥了一眼古函，不答反问道：“古道友觉得我厉害吗？”

　　古函冷笑一声，不言不语。

　　“你看，你都看不起我，你觉得我有资格和你抢那个东西吗？我只是过来打酱油的，长长见识而已。”姜乐微笑回应。

　　古函冷哼道：“道友越来越让我惊奇了。不过道友就不怕到时候我恢复了修为，第一个对你下手？”

　　姜乐道：“你不敢的。”

　　古函继续冷笑。

　　姜乐道：“我媳妇是金仙。”

　　古函笑容僵住。

　　“别不信，也别问。到时候你肯定看得到，现在我们别提那东西，咱们现在先来盖房子。”姜乐饶有趣味的说道。

　　古函深深的看了一眼姜乐，然后才道：“盖房子。在这里？道友又想玩什么把戏？”

　　姜乐笑道：“我们来的这么早。待着也是待着，不如找个事做，来，先别问了，听我的吩咐，先去搬石头。”

　　“你叫我搬石头？”

　　“有意见？”

　　古函面色铁青，眼神明显的表示，我就是有意见。

　　我可是堂堂地仙境。对于凡人来说，已经是什么神仙一级了。你居然让我干活？你胆大包天。

　　姜乐道：“有意见保留，你有两个选择，第一，听话，第二，雷劈。”

　　古函怒视姜乐：“你敢。”

　　姜乐不说话了，只是伸手掐捏法决。

　　一看这动作，古函面色一变，想起了之前自己的威胁，这货也是二话不说直接放雷劈的。

　　这混账，就是一个无法无天的主。

　　当下他连忙道：“我选择第一。”

　　姜乐动作一顿，遗憾道：“古道友，你真是太不可爱了，不知道我们人族有一句话，叫调教的快乐。你这是把我的快乐扼杀在摇篮之中啊。”

　　古函气结。

　　王八蛋，别让我抓到机会，否则我让你生不如死。

　　恨恨的看了一眼姜乐，古函转身就走。

　　“站住。”

　　“还有什么事？”

　　“我还没说要什么石头呢。”

　　“那请问，您老人家想要什么石头。”

　　“一米长，半米宽，一尺高，记住，要表面光滑，菱角分明，盖房子，你懂得。”

　　……

　　姜乐要的石头，也就是石砖，直接用石头雕刻的砖块。

　　这对普通人来说，或许有些困难。但是在古函面前，轻松的很。

　　当然，这个轻松让古函对于姜乐恨的更深了。

　　因为制作石砖用的工具是他的血元剑。

　　这个混账，我的血元剑刚被他阳刚雷电击伤，现在又用来挖石头。

　　此恨绵绵，无绝期！

　　日子一天天过去，在喜马拉雅山这样的寒冷地方，极少人来，天明天黑，永远都是空旷寂静。

　　不过在珠穆朗玛峰下，一个院落却在一天天的变化。

　　院落靠山而建，占地极大，除了中间的主要大厅外，还附带了七八个偏房。

　　古函现在算是对姜乐有了一点自己的认知。

　　这货就是个神经病，干什么完全看不懂，一点也不像是一个修行者。

　　所以久而久之，古函就变得沉默了，一天到晚一句话不说，只是姜乐说什么，他就做什么。

　　而每做一件事，古函就把恨意记在心中，待来日，百倍奉还。

　　傍晚，已经看不到夕阳，天色却是还算明亮。

　　姜乐看着建造而成的院落，脸上露出一抹满意的表情。

　　不过看了看，感觉还差了些什么。

　　想了想，姜乐眼睛一亮。用竹篙撑起一块白布。

　　上书‘人间客栈’。

　　弄好之后，姜乐笑嘻嘻的看着古函道：“怎么样？是不是觉得很有意境？”

　　古函死鱼眼，面无表情。

　　“看，老古，不是我说你，天天板起脸，很容易肌肉僵硬的，以后变成僵尸脸，可不利于泡妹子，来笑一个。”姜乐一副好哥们的模样拍拍古函的肩膀。

　　古函依旧冷漠。

　　姜乐叹息：“哎，我们也算是一起劳动，一起吃喝，一起建起了这座客栈，你居然心中对我没有生出友谊之情，真是太让我伤心了。”

　　古函这下翻了翻眼。

　　一直都是我劳动，没吃喝，客栈是我建起来的，你只是动动嘴皮子好不好？

　　小子现在后悔想和我打好关系了？哼，晚了，等我抓住机会，一定用鞭子抽打着，让你盖一千座一万座房舍。

　　“不过虽然你不把我当朋友，但是我这人好客，来，今日我们好好吃一顿，庆祝我们客栈开张。”姜乐兴奋的说道。

　　说完姜乐就拉着古函要进去。

　　就在这时，突然远处传来了喊声：“救命，救命啊！”

　　“咦？谁在说话？”姜乐惊愕的转身。

　　凝神一看，姜乐面色一变，身影一掠而起，快速奔去。


第760章 僵尸再现

　　到了近前，姜乐才发现，这是一群年轻人，穿着厚实的羽绒服，背着宿营包，其中两个正抬着一个老头奔跑。

　　喊救命的是一个女孩，二十多岁的样子，长的娇小可爱。

　　看到姜乐跑来，她急忙道：“大哥，你会不会看病？我们有人受了伤，您会不会看病？”说完她上来就抓住姜乐，一脸的急切。

　　姜乐哭笑不得：“救人也要你放开我啊？”

　　女孩反应过来，羞红了脸，连忙放开手，然后继续期待的看着姜乐。

　　姜乐摇摇头，走到了被抬着的老头。

　　仔细一看，姜乐就面色一变。

　　老头面色铁青，双眼乌黑，嘴唇发紫，身体偶尔还在颤抖一下，看起来十分诡异。

　　连忙抓起老头的手，感觉一片冰凉，继续检查，然后姜乐就看到了老头脖子后边的一处伤口，似乎被胡乱抚摸了一些药草，仔细看，那是两个小洞。

　　“大哥？怎么样，我们教授没事吧？”女孩急忙询问。

　　姜乐没说话，而是疑惑的思考了片刻，这才开口道：“你们教授是在什么地方受伤的？是怎么受伤的？”

　　女孩闻言脸上浮现一抹为难，似乎不想告诉姜乐。

　　姜乐皱眉，心中颇觉不痛快。当即道：“如果不方便就不要说了，不过你们教授这是被僵尸咬了，他中了尸毒，并且已经毒气攻心，算是死人了。”

　　女孩面色一变：“不可能。我们教授还有呼吸，他还没死。”

　　姜乐淡然道：“他没死，是因为他不是正常死亡。尸毒攻心，没有直接灭绝他的生机，而是在改造他的身体，等他完成转变，成为僵尸后，那呼吸也就没有了。”

　　“怎么会这样？难道就没有别的办法了吗？大哥，求求你。再想想办法？”女孩眼泪汪汪的祈求。

　　姜乐摇头：“你们若是来早几个时辰，我还能救他，但是现在他已经不算活人了。我可没有这种通天的手段救人。”

　　“大哥……”

　　“好了，我能救自然会救，现在已经没救，当然是不会出手了。你们信也罢。不信也罢，我无能为力了。”姜乐语气冷淡的说道。

　　“你这人这么这样？什么尸毒僵尸的，王教授明明还有呼吸，身体还在抖，怎么会没救了？阿兰，别相信这个骗子，装神弄鬼，不过就是想骗钱罢了。我们继续联系外面，等待救援。”两个抬着老头的年轻人之一。一个俊朗青年突然开口，语气格外不爽，看着姜乐的眼神也是非常的不屑。

　　姜乐笑了：“既然如此，我预祝你们成功。”

　　说吧，姜乐转身就走。

　　路遇困难，能伸援手就伸手，姜乐不是冷血无情的人。

　　可是眼下人家不信任他，而且他的确无能为力，那就罢了。

　　他还没走几步远，女孩的声音又传来：“大哥，你别走啊，就算你没办法，能不能借给我们一个电话，我们的联络工具都跑丢了。”

　　姜乐头也不回的道：“我不用手机好多年，另外好心提醒一声，老头已经变异，不出一个时辰必然会变成僵尸，你们若是不想死，就现在杀了他，否则大祸临头，莫说我没有提醒。”

　　话音一落，姜乐就远离数百米，回到了自家客栈中。

　　女孩看的大惊失色。好快的速度，他是怎么做到的？

　　奇人，一定是奇人！

　　目光闪动，女孩还想继续去求姜乐。

　　俊朗青年就说道：“阿兰，这家伙神神叨叨的，一看就不像什么好人，我们还是别过去了，继续向外走，相信一定能够碰到好人的。”

　　女孩看了看昏暗夜色，叹息道：“夜路太危险了，从这里出山，最少还要走三十多公里远，我们走不出去的。”

　　“那怎么办？”抬人的两个男子面色都变了。

　　喜马拉雅山很冷，晚上更冷，若是一夜遇不到人家，又累又冷，那真的是要命了。

　　“奇怪，既然这里远离人群，为什么会有这么大一个院落。”另外一个平头青年好奇的说道。

　　三人都看向了院落，眼神各异。

　　“不管了，我们先过去将就一宿，看看有没有什么治疗的手段，希望教授能够熬过来。”女孩咬牙说道。

　　俊朗青年有心反驳，不过想到一夜走不出去，那种后果也让他心寒，当即闭嘴不言。

　　三人抬着老头走向了院落。

　　到了跟前，三人都是目瞪口呆。

　　因为院落门口竖起的竹篙上有一个风旗，上写人间客栈。

　　天呀，这荒山野地的，居然还有客栈！！

　　三人面面相觑，不自觉得都提高了警惕心。

　　荒山野店，很容易让人想到一个词。

　　人肉叉骚包。

　　俊朗青年吞咽了一口吐沫，弱弱的道：“阿兰，我们，真的要进去？”

　　女孩道：“你还有别的办法吗？”

　　俊朗青年无语。

　　“我倒觉得不错，或许那人是个奇人也说不定，毕竟刚才他看了教授，有救人的打算，说明心底还不错。”平头青年突然开口说道。

　　女孩点头：“也是，刚才也是我们情急，惹恼了人家，现在你们都别说话，让我来应对。”

　　说完她带头走了进去。

　　刚走到主屋门前，就有一股浓郁的香气从里飘溢出来。

　　闻到香气，女孩三人都是眼睛一亮，然后肚子咕咕咕的叫了起来。

　　跑的匆忙，他们可是弹尽粮绝的。

　　“有吃的，太好了。”平头青年不断的嗅鼻子，一脸的渴望。

　　女孩忍不住加快了脚步，走进了主屋之中。

　　主屋内，虽然设施简单，不过顶部有一团柔和的白光，映亮了整个房屋。一个圆桌上，一个火锅咕咕冒泡，其中香气弥漫，雾气升腾。

　　在桌边，姜乐和古函相对而坐，正在喝酒。

　　这一次古函没有冷漠，而是在低头狂吃。

　　不能不吃，酒是灵酒，火锅的肉是灵兽肉，就连那水，都蕴含了灵气，这一顿吃下去，至少能节省自己数日的恢复。

　　真是太奢侈了，姜乐给了古函越来越多的震撼。这一顿，在这方天地末法的世界，绝对是无法凑出来的。

　　这个元符道人，肯定另有来头。

　　姜乐知道女孩几人进来了，他没有关注，而是看向古函道：“老古，你知道这附近有僵尸的存在吗？”

　　古函一边狂吃一边冷漠的道：“不知道。”

　　姜乐笑道：“是不知道还是不想说？”

　　古函动作一顿：“有区别吗？”

　　“有，这鬼地方居然有僵尸，我很好奇，所以想请你去把它抓回来。”姜乐认真的说道。


第761章 原因

　　古函眉头一皱，不悦的看向姜乐道：“你要盖房子也就算了，这僵尸与你何干？”

　　姜乐道：“你没长耳朵吗？我好奇了。”

　　古函气结，你好奇干我毛事，敢这样跟我说话，真当古爷好欺负啊。

　　“不去。”古函冷哼一声。

　　姜乐伸手就要掐捏法决。

　　感觉到法力波动，古函大惊失色，怒视姜乐道：“有完没完？你别欺人太甚。”

　　姜乐咧嘴一笑：“这就是调教的乐趣，你难道还没上瘾吗？”

　　古函气的说不出话来，这混账简直令人发指。

　　怒视姜乐，古函沉声道：“你就不怕我趁机离开吗？”

　　姜乐淡然道：“你不会的。”

　　古函嘲讽：“你这话未免太自大了。”

　　“一点也不自大，我在你体内留下了不少好东西，除非你恢复实力，直接把这点东西泯灭，否则我现在一动念，你的身体就会砰的一声。当然，我知道以老古你的修为，身体最多是受伤，不会要命，不过我留下的东西，可以砰个几十次，相信只要全部砰砰了，老古你就算恢复修为，也是重伤之体，到时候抢夺那个东西，你可是会落于下风的。”姜乐似笑非笑的说道。

　　古函气的横眉竖眼，心中对姜乐的那个恨啊，就算是三江五湖都无法洗刷干净了。

　　你等着，只要让我恢复修为了，别说金仙。就算是圣人给你撑腰，我也要弄死你。

　　一拍桌子站起来，古函转身就向外走去。

　　姜乐笑眯眯的看着他走出房间。这才看向了早已经目瞪口呆的女孩等人。

　　“怎么？你们还不死心吗？”姜乐淡然问道。

　　女孩面色变换几下，猛然跪在了姜乐面前。

　　“高人，我知道您是高人，求求你，一定要救救我们教授。”

　　姜乐眉头一簇，认真道：“我说了，他已经救不回来了。你怎么就这么倔呢？”

　　女孩贝齿咬住嘴唇：“高人，那教授他，是不是真的会变成僵尸？”

　　姜乐点头：“会。”

　　女孩绝望了。呢喃道：“怎么会这样？教授他。他……”

　　听到姜乐的话，俊朗青年和平头男子都是忍不住松手把老头丢在了地上，然后跳开了几米，惊惧的看着颤抖的老头。

　　姜乐见了。心中越发不喜。

　　人好的时候。不辞辛苦，宁肯劳累也不松手，一旦人没救了，立刻弃之如敝屐。

　　人心啊，果然是复杂的很。

　　“按照我说的，把他解决吧，否则等他变成僵尸，等于是折磨了你们的教授。”姜乐开口说道。

　　女孩泪流满面的摇头道：“我下不了手。我不能这么对教授。”

　　姜乐笑道：“你这是帮他解脱。哎算了，还是我来吧。好歹也算是专业对户。”

　　说着姜乐起身走向了老头。

　　女孩一把抓住了姜乐，哀求道：“真的非要杀了吗？教授真的没救了吗？”

　　姜乐点头。

　　女孩颤抖着嘴唇，最终松开了手，低下头，压抑着哭泣。

　　姜乐走到老头身边，看了他一眼。

　　面容虽然铁青，却遮掩不住一股铮傲之色，看起来也算是一个为人不错的有德之人，可惜最终却是受到了磨难，不得善终。真是天意弄人啊。

　　姜乐摇摇头，伸手捏剑指，指端法光一闪，一道小巧的驱邪符凭空形成，看的在场的两个男子满眼的惊奇。

　　姜乐法决一挥，小巧的驱邪符飞射在老者心口处，一闪而逝。

　　下一刻，不断颤抖着的老头猛然睁开了眼睛，眼神疯狂，面容狰狞，他四肢抽筋，笔直竖起，喉咙中发出如同野兽般的低吼声。

　　这一幕吓得两个男子屁滚尿流，连连后退。

　　就连哭泣的女孩都惊呆了，不敢相信这是自家的教授。

　　就在这时，突然老头身上一道光芒一闪，狰狞满面的老头就软软的倒下，这一下，他的呼吸彻底没了。

　　姜乐正要收手，突然惊疑了一声，看了老者的尸体一眼，然后笑道：“看来好人不是没好报，既然你遇到了我，那就是你的好报到了。”

　　说着姜乐法决再变，口中念念有词，然后一指点出，一道法力射入老者尸体中。一道虚影慢慢的升腾出来。

　　虚影本来很透明，姜乐挥手凝聚一团灵气融入虚影之中。

　　光芒一闪，虚影就变得凝实了许多，正是地上老者的魂魄。

　　“教授！”女孩惊呼着站起来。

　　两个年轻男子目瞪口呆，心跳如雷。

　　老者的眼神先是茫然，慢慢的就凝聚起来，看了看四周，又看了看地上自己的尸体。叹息一声：“这就是死亡的感觉吗？还真是奇妙啊。”

　　“教授。”女孩呼唤着冲向老者，但是她一掠而过，直接从老者的身体穿过。

　　姜乐淡然道：“不好意思，阴阳相隔，你是接触不到你的教授的。”

　　“教授，对不起，我没有能救你。”女孩闻言面露痛苦，委屈的说道。

　　老者含笑道：“傻孩子，就算你救了我，我也活不了几天了，这一次我不顾反对的带队来这里调研，就是因为我被检查患了肝癌，还是晚期。不过我现在很满足，因为我不是死于病魔，而是死于工作，我也算死得其所了。”

　　“教授。”女孩无语凝噎。

　　老者道：“好了，不要哭，我能教你的，都交给你了，以后的路，你要自己走，不要轻易放弃。”

　　女孩努力点头。

　　老者又看向姜乐，感激的道：“谢谢道长，能让我还能和学生见最后一面。”

　　姜乐笑道：“举手之劳罢了，教授对待工作的认真和执着，也让小道颇为钦佩。”

　　老者道：“我只是在其位，负其责罢了。不过道长，我能够感应到有一种召唤，却不知如何前往地府，这是怎么回事？”

　　姜乐道：“这是地府的变故了，现在的人族死亡，是不会得到地府接引的，所以能够转生的极少，大多数都烟消云散，与天地同归了。”

　　老者一愣：“这又是为何？”

　　姜乐摇头道：“说来话长，而且对教授而言，这些也没啥用，回头我送教授入轮回，其他的我也就不多说了。倒是教授，你来喜马拉雅山研究的是什么？居然被僵尸咬了？”

　　老者苦笑：“对道长这样的高人，倒也无需隐瞒。之前有人在喜马拉雅山中发现了一个清朝的皇族物品，这引起了我们国家文物管理局的重视，我主动过来勘察，没想到却在一个山谷的密洞中遇到了僵尸那种传说中的生物。我不慎被咬中，意外的用阳光把那个僵尸惊走，这才逃了出来。”


第762章 阴龙印

　　姜乐正要说话，突然外面传来砰砰的声音。

　　微微一怔，姜乐意念覆盖，顿时大惊失色。

　　二话不说，姜乐身影一转，出了房间。

　　院落外，古函狼狈的逃窜，等他看到姜乐后，大声道：“还不快过来帮忙。”

　　姜乐挥手间，满天符箓凝聚，然后化作一道道法光爆射出去。

　　砰砰砰。

　　黑暗中传来闷响声，在光芒闪烁间，姜乐看到了密密麻麻的僵尸。

　　虽然姜乐已经是道魂境的修为了，可是此刻看到那些僵尸，也是忍不住倒吸冷气。

　　“怎么这么多僵尸？”姜乐惊骇的问道。

　　古函气急败坏的道：“别说这些了，后面还有几个千年僵尸。”

　　“千年僵尸？”姜乐嘴角一抽，也不说话了，双手快速变换法诀，一圈圈的灵符快速的浮现。

　　“驱邪，镇邪，辟邪，三符合一，镇灵符阵。”

　　以往需要姜乐很费劲的符阵，此刻快速的结合，然后法光扩散，化作一个圆形的光芒，把整个院落笼罩在其中。

　　随后，在黑暗中的远处，一声轰鸣声传来，然后几道恐怖的气息冲击而来。

　　“噗！”

　　古函喷吐一口血，然后法决一引，远处一道血光飞来，落入他的手中，正是他的血元剑。

　　看到血元剑暗淡的光芒，古函那叫一个心疼啊，气怒交加的低吼道：“这些蠢货。居然敢用阴气侵蚀我的血元剑。”

　　姜乐皱眉道：“到底怎么回事？怎么突然冒出来这么多僵尸？”

　　古函瞪视姜乐道：“还不是你要我去的，那是一个僵尸洞。”

　　姜乐错愕：“这地方，也存在僵尸洞？”

　　古函懒得理会姜乐。一张嘴把血元剑吞入腹中，然后盘坐下来，闭目打坐。

　　姜乐一脸无语。

　　“啊！僵尸！”

　　身后传来惊呼，是女孩等人也出来了，看到围绕在法光外密密麻麻的僵尸，三个人都是感觉头皮发麻，尿意上涌。

　　“怎么会这么多？当时我在山洞中。并没有看到这么多的！”教授也飘了出来，同样目瞪口呆。

　　姜乐道：“先不管这些了，你们注意安全。我出去看看。”

　　说完姜乐一掠出了符光之外，脚下浮现一道灵符，虚托着他，飞舞在半空之上。

　　僵尸们闻到姜乐的气息。一个个兴奋的对天低吼。发出令人毛骨悚然的声音。

　　姜乐目中闪烁神光，关注着那些僵尸。

　　这一看，姜乐发现，这些僵尸都是官兵打扮，而且还是清朝的官兵打扮。

　　难道说这喜马拉雅山中真的存在着一个清朝大官的墓穴？

　　不过他们怎么都变成了僵尸？

　　心中正自疑惑，姜乐突然面色一凝，转身看向远处。

　　砰！砰！砰！

　　一阵阵闷声从黑暗中传来。

　　以姜乐的目光，看到的是四个僵尸快速跳来。

　　它们每一次跳跃都跨越了十七八米。落下后砸的地面颤抖。

　　看了片刻，姜乐呢喃道：“千年铁僵！”

　　很快。四个僵尸到了近前。

　　这四个僵尸，每一个都是身材魁梧无比，身披金甲，头带金盔，双手更是带着铁爪，如同钢铁怪物，一看就让人心中胆寒。

　　随着四个铁僵的出现，遍地的僵尸快速的安静下来，然后分开，跳到了四个僵尸的后面。

　　这一幕，让现场的气氛一下子凝重起来。

　　姜乐沉默不语，静静的看着僵尸们要做什么。

　　“呜……”

　　四个铁僵之一，猛然跳了出来，对着镇灵符阵处叫了一声。声音中透出愤怒和威胁之意。

　　姜乐眉头一皱，想了想，一掠回到了符阵之中，看向女孩等人道：“你们是不是从僵尸洞中拿走了什么？”

　　女孩三人面色一变，沉默不语。

　　不过姜乐却是看懂了，面色一沉道：“看来真是如此了，把东西拿出来吧。”

　　“道长。”教授突然开口。

　　姜乐挥手打断他的话：“好了教授，我不是害怕僵尸，但是这却是你们先惹祸的，把东西交出来。”

　　“这是文物，是属于国家的。”女孩突然瞪眼。

　　姜乐笑了，继续道：“我不想和你们讲大道理，但是我有我的原则，外面的那些僵尸虽然都是僵尸，却一个个没有邪气，说明都没有杀过人，既然别人没有残害生灵，我也不会出手去杀它们，现在是你们抢了它们的东西，如果不交出来，我现在就撤去符阵，让你们自己去和僵尸说。”

　　女孩大怒：“你这人怎么这样？我们同为人类，那些只是僵尸。”

　　姜乐目光冰冷道：“天地万物，存在即是真理，我不是滥杀无辜的人，别废话，把东西拿出来。”

　　女孩气的说不出话来。

　　“拿出来吧小兰。”教授叹息一声，也开口了。

　　“教授。”

　　“我们的确是不告而取，若是山洞是空的，我们还有理，现在既然这东西有主人，那我们就不能拿了，否则就是抢。”教授认真的说道。

　　女孩不甘心的伸手从口袋中掏出一物。

　　这是一个小巧的官印。不过通体却是黑色水晶雕琢，上面盘绕着一条小龙，惟妙惟肖。

　　姜乐一伸手，水晶官印就飞入手中。

　　把玩了一下，姜乐居然也看不出水晶来历，只是觉得这东西似乎很是不凡。

　　“我劝你不要把阴龙印交给僵尸，否则你会后悔的。”一个声音突然传来，是盘坐在地的古函说的。

　　姜乐目光一动。这玩意叫阴龙印吗？听名字似乎还挺不错的。

　　想了想，姜乐笑道：“不好意思，我也不是喜欢抢人东西的人。”说完姜乐身影一掠，出了符阵，落在铁僵面前。

　　看到阴龙印，铁僵躁动的低吼了一声，似乎要姜乐还给它。

　　姜乐没有着急把东西给它，看着铁僵道：“东西我可以还给你们，但是你们包围我的地盘该怎么说？”

　　铁僵低吼，声音中充满了不屑。

　　姜乐咧嘴一笑：“看来道理说不通，那好。”话落，姜乐突然一掠靠近，身影快的让铁僵都反应不及。

　　下一刻，砰的一声巨响，铁僵整个身体飞了出去。

　　“呜！”

　　姜乐的动手，让其他三个铁僵都是低吼着冲了过来。

　　姜乐冷哼一声，身影不退反进，闪电般和三个铁僵接触了一下。

　　砰砰砰！

　　三声闷响，三个铁僵飞了出去，砸在地上，怒吼着又站了起来，似乎还想攻击。

　　姜乐却是把阴龙印甩了出去，开口道：“刚才的算是教训你们，别特么以为僵尸了不起，都给我滚。”


第763章 同阶无敌僵尸皇

　　拿到了阴龙印，虽然四个铁僵还是对姜乐很愤怒，不过似乎阴龙印很重要，它们只是僵持了片刻，就带着阴龙印走了。

　　顷刻功夫，僵尸大军如潮水般退去。

　　姜乐挥手，镇灵符阵散去。

　　“教授，时间不早了，我送去你轮回。”姜乐没有搭理女孩三人，而是对教授说道。

　　教授欲言又止，最终对女孩投以一个安慰的眼神，就看向了姜乐。

　　姜乐掐捏法决，一道接引符光笼罩教授，瞬间让他消失的无影无踪。

　　“教授。”女孩忍不住呼喊了一声，可是看看消失无踪的教授，眼神茫然，一脸悲切。

　　姜乐没有管她，转身回转了院落之中。

　　这会儿古函也恢复了些许，站起来一起跟着进去，院落外，女孩三人寂寞的站着，不知道如何是好了。

　　“老古，你知道那个阴龙印？”坐在了火锅边，姜乐一边吃，一边随意的问。

　　古函面无表情，一言不发。

　　姜乐笑道：“怎么？还在生气呢？”

　　古函冷冷的看了一眼姜乐，依旧不说话。

　　姜乐放下筷子，一副侦探模样道：“其实你不说，我也能猜出一些。这么多僵尸在，而且还有四个千年铁僵，很显然，它们还有一个老大，那最少也是僵尸王一级的存在。据我所知，在我们这个世界，能够称之为僵尸王的，并不多。根据摒弃法，我可以肯定，躲在哪个僵尸洞的僵尸王。必然是玄魁。”

　　古函还是没说话。他不是地球人，什么玄魁幻魁的，并不能引起他丝毫的反应。

　　“你说我把阴龙印还给僵尸会后悔，我想，后悔的肯定不是我，而是你。”姜乐这句话一出，古函虽然面上没表示。但是眼神却是动了动。

　　“阴龙印这名字一听，就能明白一些意味，肯定对于一个僵尸王很重要。那么我想，得到了阴龙印的玄魁，是不是会变得更加厉害一些呢？”姜乐笑道。

　　古函忍不住了，嘲讽道：“元符道友很聪明。我可以告诉你。区区僵尸王，本座还不放在眼中，但是得到了阴龙印的僵尸王，汇聚无尽阴龙之气，将会变成僵尸皇，实力十倍增强。按照修行境界的说法，僵尸皇，堪比地仙境巅峰。只差半步就能和仙人对比，是同阶无敌的存在。到时候本座有魔神庇护。就算是僵尸皇，也不敢嚣张猖狂，但是对于道友，嘿嘿，此界必然生灵涂炭。”

　　姜乐一脸恍然：“原来如此，这么说，我还是助纣为虐了？”

　　古函冷笑：“现在知道，已经晚了。”

　　姜乐道：“不过没关系啊，我老婆是金仙。”

　　古函笑容僵住。

　　这反驳给力啊，僵尸皇再厉害，也不过是仙人之下的巅峰，和金仙对比，那也就是个渣渣。

　　姜乐继续道：“所以啊，别担心，船到桥头自然直。”

　　古函不说话了，低头吃饭。用火锅灵食来温养身体。

　　一夜无话。

　　第二日，姜乐早课完毕，走出房舍，就看到一个已经熄灭的篝火，环绕着篝火，女孩三人正在沉睡。

　　倒也硬气啊，在这么冷的地方，居然硬是没有走进房屋。

　　只是姜乐走近一看，就笑了。

　　三个家伙不是在沉睡，而是已经昏迷了。每个人都是额头滚烫，身体瑟瑟发抖。

　　就说嘛，这么冷的地方，区区凡人之躯，怎么可能抵挡的住，看，这就感冒了。

　　挥手三道驱寒符加持三人身体，帮助三人驱除了寒气。而后又是三道木灵符给三人身体补充了一些生机之气。顿时女孩三人的感冒好转了大半，然后幽幽的醒来。

　　睁开眼睛看到姜乐，女孩目光复杂。

　　虽然昏昏沉沉的，但是刚才身上的那种温暖，绝对不是自己人品爆发，抗体增强了。这是得到了帮助。

　　不说用，帮助他们的，肯定是姜乐。

　　“废话就别说了，这里不久之后将会发生大变，你们最好赶紧离开。”姜乐淡然开口。说完一挥手一个小瓷瓶丢给了女孩。

　　“这里面有六颗丹药，你们一人两颗，足以保证你们走出喜马拉雅山了。”

　　看着姜乐转身离开的背影，女孩紧咬贝齿，眼神复杂。

　　之后日子再度变得平静下来。

　　姜乐到数十里外的小镇买了不少家具，继续装饰客栈，没几日，客栈终于像模像样了。

　　这一天，客栈又迎来了一批客人。

　　这批客人是一批军人和两个喇嘛。

　　姜乐一看就知道他们来历了。

　　“两位大师，关于活佛的事，我知道了，他死不了，不过这里马上就要变成是非之地了，你们最好还是先离开。”姜乐来到两个喇嘛面前，开门见山的说道。

　　两个喇嘛面面相觑，怎么回事？这深山荒野中出现一个客栈已经是令人震惊了，没想到我们刚来，连什么事人家都知道了。

　　“施主，我们想知道，打伤活佛的，可是魔界魔神？”一个喇嘛认真的询问。

　　姜乐笑道：“哪有那么多魔神，如今地球，只要超过了道魂境的，都会受到大道雷劫的特别照顾。”

　　“那是什么人伤了我们活佛？”另外一个喇嘛目光愤怒的追问。

　　姜乐摇头道：“我说了也白说，你们活佛都打不过人家，你们更加不行了。”

　　“这！”两个喇嘛一脸苦逼，要不要这么直接？

　　“不管如何？我们需要一个交代。”一个喇嘛坚决的说道。

　　姜乐道：“要什么交代？是不是要你们和打伤活佛的人斗一场，然后你们伤重而回，然后再派人来，再打？”

　　喇嘛无语。

　　“要我说，这事儿就是个误会，你们活佛受伤了，人家也受伤了，这事儿就算了，回头你们活佛就没事了，你们还是先回去吧。”

　　“不行，我们……”

　　嗯？

　　姜乐眉头一皱，道魂境巅峰的修为暴露出来，恐怖的压力把两个喇嘛压得面色一变。

　　他们虽然号称大师，但是顶多不过是相当于通脉境四五脉的修为罢了。在姜乐面前，完全没有可比性。

　　“我说了，回去。”姜乐语气不善了。先礼后兵，我给面子了，你们若是不给面子，那就说不过去了。

　　两个喇嘛心中震撼，相视一眼，转身和那批军人快速离去，一句话也不敢说。

　　等这些人走远，古函就走了出来，目光古怪的看着姜乐道：“你为什么要帮我？”

　　姜乐一笑：“老古，我把你当哥们，好哥们，要同进退，共患难不是。”


第764章 女修林琳

　　对于姜乐的示好，古函完全没反应，并且转身就走。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　多日的相处，古函算是知道了，眼前这个家伙，表面和和气气的，但是心中一肚子诡计。

　　对他最好的应对办法，那就是无视。

　　姜乐不依不饶，跟着古函的脚步继续道：“你看你，老古，我满腔热情，你别给我泼冷水啊！这样吧，中午加餐，我请你吃灵食全席。”

　　最后一句话吸引了古函。他脚步一顿，转身看着姜乐道：“好。”

　　姜乐大笑：“哈哈哈，又找到了相同的爱好，我们都是吃货啊。”

　　一个小时后。古函脸色铁青的看着满桌响起弥漫的佳肴。

　　“这就是你说的灵食？”

　　姜乐夹起一块鸡肉，认真的道：“这不是吗？你看这鸡肉，这是用灵谷养大的，肉中蕴含灵气，吃了强身健体，还有这白菜，胡萝卜，可都是我们地球特产，味道鲜美，营养价值高，你们魔界没有吧？”

　　古函咬牙切齿。

　　是啊，是特产，但是这低等的不能再低等的灵食，就算全部给我吃，也对我身上的伤没有丝毫用处，我要的是灵性十足的灵食，这混蛋，又忽悠我。

　　古函一拍桌子，正要发火，突然面色一动，扭头看向了门外。

　　姜乐微笑：“啧啧，总算是来了一个不错的客人，老古。出去接客。”

　　“你说什么？”古函怒视姜乐。

　　姜乐不说话，手掐法决。

　　“元符，你会不得好死。”古函直欲吐血。终究起身，面色难看的走出了房间。

　　看着他的背影，姜乐咧嘴一笑，饶有意味的道：“魔界的人都这么好欺负吗？这还是一位地仙境的修行者呢，难道他的心思都用在修行上，心智成长的不高？”

　　不多时，古函就回来了。身边跟着一个年轻女孩，挺漂亮，而且身材十分火爆。在这天寒地冻的地方，居然穿的很单薄，前凸后翘的，非常惹火。

　　姜乐哈哈大笑：“欢迎欢迎。道友快进来。我们小店刚开张，前三天，八折优惠，您来的太及时了。”

　　女孩笑眯眯的看了一眼姜乐，妩媚道：“道友，看在同行的份上，就不能免了费用吗？我可是一位大美女哦。”

　　姜乐认真道：“就是因为你是美女，所以不能免费。”

　　女孩一愣。

　　姜乐道：“我家媳妇是一个醋坛子。知道我给美女免费，会打死我的。美女，你要体谅。”

　　女孩嘻嘻一笑：“道友真会说笑，不过能够在这里遇到一个客栈，真的是挺惊喜的，不知道道友如何收费的？”

　　姜乐笑道：“便宜，住店一天，收费一百元晶，吃喝另算。”

　　女孩惊讶道：“收元晶？”

　　姜乐点头。

　　“可是我没有怎么办？而且不仅是我，整个地球，也没有听说谁有元晶吧？”女孩目光闪烁的看着姜乐道。

　　姜乐咧嘴一笑：“没关系，我有，道友可以和我换，只要是有价值的，贫道必然给你一个公平的价格，童叟无欺。”

　　女孩无语。

　　古函也是一脸鄙视的看着姜乐。

　　女孩道：“道友，我也没有宝物怎么办？”

　　姜乐皱眉：“什么都没有，你怎么在外面混的？”

　　女孩嘻嘻笑道：“我出门从来都是别人帮我付钱。”

　　“嗯，果然美女都有特权，可惜我有心无力。”姜乐叹息。

　　“那这位道友是如何付账的？我也和他一样怎么样？”女孩眼珠子一转，看了一眼古函。

　　她脸上虽然没啥表示，但是心中却是凝重。

　　这个迎接自己的人，看起来似乎很弱的样子，但是他身体内似乎蕴含着一股可怕的力量，让她都心中惊惧。

　　这说明这个人，可能是用什么手段压制了修为，一旦爆发，绝对是惊天动地的大能人士。

　　可是他怎么看起来和一个仆人一样？

　　“你说老古啊，他是我们客栈的店小二。”姜乐回应。

　　古函大怒：“你说什么？”

　　姜乐瞥眼：“你有意见？”

　　古函咬牙切齿。

　　女孩忍不住目露惊讶。

　　姜乐的修为在她眼中，也能感应一些，道魂境巅峰，虽然很惊人，比自己都厉害。

　　不过他比不上这个叫老古的吧？他怎么敢这样冒犯？

　　最让女孩惊奇的是，这个老古，居然敢怒敢言却不敢反抗？

　　好诡异的地方。

　　“嘻嘻，那我也当店小二怎么样？我也能干活的哦。”女孩笑嘻嘻的说道。

　　姜乐摸着下巴思索道：“我们客栈不算大，一个店小二就差不多了，再多就超标了，负担不起啊。”

　　女孩可怜兮兮的看着姜乐。

　　“而且道友这么漂亮，当店小二太屈才了。”

　　“那道友想怎么样？”女孩妩媚的瞟了姜乐一眼，似乎有勾搭的意思。

　　姜乐眼睛一亮，大笑道：“有了。”

　　“嘻嘻，让我当老板娘吗？虽然很多人都追求我，但是我却对道友感觉很特别，说不定可以给你一个机会哦。”女孩抿嘴一笑，风情无限。

　　姜乐道：“道友说笑了，我可是很专注的，既然你没钱付账，又想住店，那只有一个选择。”

　　“什么选择？”

　　“迎宾女郎。”

　　“……”

　　女孩幽怨的看着姜乐道：“道友，你刚才说我很漂亮的。”

　　姜乐道：“是啊，迎宾女郎不漂亮，影响客栈声誉啊。”

　　“就没有其他的选择了吗？”

　　“还有，可以当厨娘，不过我先提醒一下，厨娘可是很辛苦的，随后会有很多客人住店，你若是觉得自己厨艺不错，能够吃苦难耐，我可以考虑。”

　　“……算了，我还是当迎宾女郎吧。”女孩屈服了。

　　“那好，穿上这个。”姜乐笑着拿出了一件衣服，这是一件大红旗袍，是姜乐在山外小镇中购买的，没想到这么快就用上了。

　　女孩无奈的接过，然后娇声道：“那以后林琳就靠老板保护了，老板，你可不能让登徒子占我便宜哦。”

　　姜乐认真道：“本店有后台的，你放心，谁敢占你便宜，老板我剁了他的爪子。”

　　“老板真好。”

　　“哈哈哈，老板自然是很好的，嗯，不过你可以上班了。”

　　“啊？”

　　“这都不懂？换上衣服，在门口站着啊？这才像是迎宾女郎嘛。”


第765章 林琳的身份

　　多了一个女人，客栈顿时多了些人气，热闹了很多。

　　当然，这是对姜乐而言。

　　对于古函和林琳来说，这不是人气，也不是热闹，这是地狱。

　　特别是林琳。

　　她实在没想到，自己会遇到姜乐这样一个人。

　　把她一个大美女放在门口，一站就是八个小时，还不准随便离开，这天寒地冻的，幸好自己是修行者，否则还不早就冻死了。

　　这家伙还是不是男人？懂不懂什么叫怜香惜玉？

　　林琳抗议了几次，不过都被姜乐一句话顶了回来。

　　“员工就要有个员工的样子，一般酒店迎宾女郎每天上班十几个小时呢，你才八个小时，算是你运气不错，遇到我这个好老板了。”

　　对此林琳恨得咬牙切齿。

　　她不能不恨，因为感觉很不好，她想走。

　　结果姜乐拿出了一张纸，写着员工一旦上岗，就不得无故离职，否则，以叛徒处理。

　　这让林琳那叫一个咬牙切齿啊。

　　什么员工上岗？这纸她从未见过，也没签什么合同，完全是为了好奇才暂时留下的，你还真把我当你家下人了？

　　而且叛徒？一个上班的事儿，或许说看门的事，扯毛线的叛徒，老娘又不是你家的。

　　当时林琳就不乐意了，想走。

　　可是这人间客栈简直就是黑店，进来了。走不了，敢走就要挨揍。

　　林琳愤怒的反抗，不过她通脉境后期的修为。在姜乐面前，就是一个渣，根本翻不起风浪。结果不仅人没有走掉，还被姜乐在身上布下了各种灵符禁制，一旦她有什么不好的地方，直接就会遭受折磨。甚至她都挨过一次雷电加身的感觉。

　　这时候，林琳总算是明白。古函为什么对姜乐，敢恨敢言不敢反抗了。

　　这特么是一失足成千古恨啊。

　　“小琳啊，去山中采些石料回来。”

　　一大早。姜乐就对林琳吩咐。

　　林琳早就没有了刚开始来的热情，脸色变得和古函如出一辙，闻言翻眼道：“我是看门的，不是店小二。你让老古去。”

　　姜乐道：“老古去准备早餐了。你速度快，还能赶得上早饭。要是不去，早餐就不用吃了。”

　　林琳冷哼：“不吃就不吃，本姑娘也不在乎这点吃食。”

　　姜乐不说话，开始掐捏法决。

　　这个动作让林琳面色大变，尖声道：“元符，你混蛋。”

　　嗡。

　　一道法力在姜乐指尖浮现。

　　“我去还不行嘛。”

　　林琳再度屈服了，漂亮的大眼中。愤怒的火焰都能把姜乐融化了。

　　姜乐咧嘴一笑，快速的散去了手上的法力。道：“这才听话嘛，现在员工少，所以才让你代劳一下，等再抓，哦不，再聘几个员工，你就是老员工了，肯定给你升职加薪，到时候吃香的喝辣的，妥妥的享受人生。”

　　林琳咬牙切齿。

　　只要看到你，什么享受都没了，祝你一辈子撸管。

　　心中生气，林琳转身就离去，直入山中方向而去。

　　姜乐目送她远去，笑容慢慢收敛，手摸着下巴，一脸疑惑的道：“小妮子古怪啊，她的身上有妖族的气息，可是明明是人族之身，还有，她体内那股气息，很强大啊，感觉不比我的落宝金钱差了，绝对是先天灵宝。这小妮子，到底什么来头？”

　　“你想谋夺林琳的仙器吗？”古函不知道什么时候出现，他手中拿着大蒜正在剥，脸上却是露出玩味的表情。

　　“说什么呢，我是这样的人嘛？上次那阴龙印我都眼都不眨就还给人家了，从这一点就可以看出我是虚怀若谷，视珍宝如粪土的君子。”姜乐为自己正名。

　　古函撇嘴，满眼的不信任。

　　“不过话说，你居然知道林琳身上的那个是仙器？老古，很有眼力嘛，说出来，让老板我长长见识。”姜乐笑眯眯的转身看着古函。

　　古函这次倒是没有无视，反而意味十足的幽幽道：“那个是招妖幡。”

　　“嗯？啊？啥？”

　　姜乐瞬间变换了三个表情，瞪大了眼睛。

　　古函转身离去，不再多言。

　　姜乐怔怔许久，突然露出一个笑容。

　　“招妖幡啊，难怪气息那么晦涩，让我的落宝金钱都生出感应了，这么说来，这小妮子就是妖道天命之人了？啧啧，看来要对小妮子留个心眼啊，身怀招妖幡，居然对我的压迫逆来顺受，真是好深的城府。”

　　半个小时后。古函做好了早餐。

　　不得不说，古函还真有一把子手艺，姜乐提供的地球本地土制灵食，被他做出了几种花样，色香味俱全。

　　姜乐一边吃一边赞叹。

　　古函冷哼，眼中却是颇有得色，他对自己的厨艺也是很自信。

　　不过似乎想到了什么，古函眼中的得色瞬间被一抹痛苦占据，旋即眼神恢复平静，冷着脸吃饭。

　　嗷呜！

　　突兀的一声震天的大吼传来。

　　吼声如雷，震动的大地颤抖，声浪回旋。

　　正在吃早餐的姜乐面色一凝，站了起来。

　　古函都忍不住惊讶的看向声音来处。

　　“哈哈哈哈哈，元符，你个混蛋，欺负了我这么久，今天我要十倍百倍的还回来。”远处传来一声兴奋的大笑。

　　笑声很熟悉，是林琳，丫头吃错药了？这么兴奋？

　　姜乐也笑了：“小妮子找到了帮手啊，啧啧，道魂境的妖族，真不愧是招妖幡的新主人。”

　　古函沉默片刻，摇摇头，继续吃饭。看他的样子，对于林琳想要反抗不抱希望。

　　和姜乐相处的越久，他越能感觉眼前这个家伙不能以表面的修为来度量。

　　有时候，古函都怀疑自己就算恢复了本来修为，还不知道能不能搞定这个家伙呢。

　　这种感觉，让古函心中震惊无比。

　　不过古函也竖起了耳朵，想要看看姜乐如何处置这个事情。也想知道，自己的感觉，到底对不对。

　　不多时，一个驼着林琳的白色怪物从山中冲了出来，直接冲向人间客栈所在。

　　这个怪物，全身白毛，外形如五倍大的狗熊，四肢粗壮，脚掌黝黑厚重，爪子十分锐利，一路奔跑，践踏的大地颤抖，轰鸣不断。

　　等冲到了人间客栈大门外，白毛怪物竖立而起，仰天嘶吼，恐怖的声浪石破天惊，霸气十足。

　　就在这时，突然大门内一道紫光闪现，闪电冲出，直逼白毛怪物。


第766章 黑心道人良心发作了

　　紫色光芒带起一丈长的尾巴，破空时却无声无息，眨眼就到了白毛怪物的面前。

　　本来霸气十足的白毛怪物，在感应到紫色光芒后，如同踩在了火堆上的猴子，唰的一下就跳了起来。

　　别看这货体型庞大，动作还是蛮灵活的，居然一蹦三米高，险险的躲开了紫色光芒。

　　不过当白毛怪物落地后，立马僵直不动了，身上的白毛似乎都竖了起来，满眼的惊恐。

　　因为紫色光芒一转，闪电般对准了白毛怪物的眉心。一股凌厉的气息锁定，让白毛怪物明白，只要自己再动一下，就会变成一个白毛死尸。

　　“哈哈，是小琳回来了啊，动作挺快的嘛。”客栈内传来了姜乐明朗的笑声，满是夸赞。

　　不过这话落入林琳耳中，让她脸黑如墨，感觉是那么的刺耳。

　　特别是她的目光落在了那紫光，哦不，应该是紫色仙剑上，更是又惊又怒，心中哪一点突然提起的胆气，已经被打击的支离破碎，再不复存。

　　“咦？这是什么？我不是让你弄石料嘛，你怎么弄了一个大猫回来了？”姜乐从客栈走出，本来笑容满面的，看到白色怪物后，脸上露出不满意的表情。

　　林琳暗暗咬牙切齿，你装，你继续给我装，混蛋啊，老天怎么会让这种混蛋修炼的这么厉害，还有这么可怕的仙剑！

　　当然，既然姜乐要装糊涂。她自然就要附和了，否则撕破脸，痛苦的还是自己。

　　“嘻嘻。那个，我本来找石料呢，没想到突然在一个山洞中发现了这个大猫，我觉着吧，客栈还是生气太少了，所以就带回来增添一点人气，掌柜的。您看这行不行？”林琳脸上露出一个笑脸，和花儿一样，似乎说的就是真的。

　　姜乐仔细的打量白色怪物。

　　白色怪物连忙摆出了一个温顺的动作。脸上露出一个献媚的表情。

　　不得不卖笑啊，头上的仙剑还悬着呢，凌厉的剑气都要把俺吓尿了，老天。这还是末法世界吗？

　　“这大猫不错。看着挺壮，肉不少的样子，不过这笑起来不好看。”姜乐评头论足。

　　白色怪物哭丧着脸，用似乎很不熟练的语言道：“俺，能，能打。”

　　姜乐皱眉：“能打有毛用，我这是客栈，做生意的。难不成让你打顾客？”

　　白色怪物可怜兮兮的看着姜乐。心中却是有种想死的冲动，为毛一看到招妖幡。就这么兴致勃勃的被征召了，现在好，舒舒服服的觉不睡，出来作死了。

　　“不过话说回来，你笑的也不是不能接受，若是调整一下，也能和镇宅的石狮子论美一下了。”姜乐突然又开口。

　　白色怪物大喜，连忙道：“俺行，俺听你的。”

　　姜乐满意道：“不错不错，孺子可教，既然如此，那你就留下吧。”

　　白色怪物松了一口气。

　　林琳眼睛一亮：“掌柜的这是要大猫当迎宾石狮子？”

　　姜乐瞥了她一眼道：“看在你这么努力的份上，以后你就和大猫轮班吧，你上午，它下午，它上午，你就下午。”

　　林琳不干了，怎么还要我迎宾？这有个毛线的宾啊，就我干站在外面，迎了北风迎南风，姐都风中凌乱了。

　　“都让大猫一个干不行吗？”

　　白色怪物怒视林琳。

　　卧槽，有没有天理了，被你征召坑的已经没脾气了，居然还落井下石，老子记住你了。

　　对大猫的怒视，林琳自然不在乎，她有招妖幡在手，随便对它摆两下，这货就会再次为她征战，还会口呼着女王去送死。

　　“这不行，我可是好老板，绝对亏待员工的，有事大家分工做，怎么可以欺负单个？这话以后我不想听。”姜乐一副好人模样的反驳。

　　林琳气结，你要是好人，天下就没坏人了。

　　白色怪物则感动的看着姜乐。

　　不对比一下，就没有一个度量，为毛有招妖幡的不是这个人呢？

　　“好了，既然有新加入的成员，来，我们加餐，好好的吃一顿。”姜乐一招手把紫云仙剑收了起来，然后笑眯眯的带头进入了客栈。

　　白色怪物和林琳只好跟上。

　　在进入房间时，白色怪物摇摆着慢慢变小，变成了只有普通的狗熊大小，这才进了屋。

　　姜乐一挥手，拿出了一个大圆桌，然后地仙界的各种美食出现在桌子上，又拿出了几坛灵猴酒。

　　弥漫的香气就不说了，这些佳肴和酒中散出的浓郁灵气让林琳，白色怪物，还有古函当即眼珠子都绿了。

　　卧槽，这混蛋居然还有这么好的东西，居然藏起来，给我们吃那些毫无作用的普通食物，简直过分。

　　古函完全不等姜乐开口，直接冲上去就狂吃起来，甚至他一手抓起一坛酒，灵猴酒直接往肚子里灌。

　　不能不抢啊，这山中灵气淡薄的过分，他每日苦修，但是身上的伤势不减反增，特别是伤口处留下的那种佛法的气息，怎么都驱散不了，特别招人厌烦。

　　如今有这么多的灵食灵酒，绝对堪比自己数月的修养啊。

　　黑人道人难得良心发作，必须把握机会。

　　古函如此，林琳和白色怪物就更加不堪了。

　　林琳虽是妖道天命之人，可是以她凝聚妖道的气运和机遇，从出生起就开始努力，也不过让她修炼到通脉境巅峰，如今到了这个地步，更是寸进都难。自然是心中急切。

　　现在满桌灵食灵酒，只要抢得多，绝对抵得上几个月的修行，简直就是一场大机缘了，怎么可以不抢。

　　而白色怪物就更不说了，天地灵气不足，以沉睡度日子，就算如此，长久的消耗也让它实力大不如前，现在满桌灵食灵酒，可是恢复的大好机会啊，不抢就没天理了。

　　三个家伙抢的不亦乐乎，吃的泪流满面。

　　姜乐则笑眯眯的搬个小板凳，坐在一边，一手拿着一杯灵猴酒，一手拿着一串烤灵龟蛋，一口灵龟蛋，一口灵猴酒，美滋滋的吃着。

　　不多时，满桌佳肴被三个吃货吃光舔净，几坛灵猴酒更是点滴不剩。

　　正在古函林琳还有白色怪物心满意足的准备炼化时。

　　姜乐突然拿出了一套茶具，开始泡茶。

　　茶叶不用说，三十年份的菩提茶叶，弥漫的香气都让古函林琳感觉白色怪物仨头脑清明，思维前所未有的活跃，许多修炼上不解的地方，都有明显的领悟。

　　咕嘟。

　　仨吃货眼睛直勾勾的看着姜乐泡茶，喉咙不断的鼓动。


第767章 我的要求很简单

　　黑人道人良心发作一次，可以当成正常的。

　　可是连续发作，那就不正常了。

　　姜乐拿出来的这些东西，在地仙界是寻常，可是放在地球，那都是稀世珍宝，无价之物。

　　特别是菩提茶叶，在地仙界，那也是打破头颅要抢的神物啊。

　　这样的提供，不是良心，绝对是阴谋。

　　古函忍着诱惑，低声道：“元符，你又想搞什么鬼？”

　　姜乐咧嘴一笑：“什么搞什么鬼？喝个茶而已，饭后来一杯，清理肠胃。”

　　古函冷笑。

　　清理肠胃，谁家会用这种一看就知道非常不凡的茶叶来清理肠胃？就你是败家子是吧。

　　不过从姜乐的脸上，他是看不出什么的，沉默片刻，也不想了，直接坐下来，伸手就要端起姜乐倒得茶。

　　不过这一次姜乐却是移开了杯子，笑道：“这是老板专用，你想干什么？”

　　古函瞪眼道：“什么老板专用，我不相信你拿出来只是馋我们，有什么条件说出来，别在这里装神弄鬼。”

　　姜乐看向林琳和大猫。俩货也是眼巴巴的看着姜乐，哦不，看着他手中的菩提茶。

　　姜乐道：“也好，咱们关系那么好了，的确不需要遮遮掩掩，我有一个目的，很简单，咱们口头约定一个誓言。”

　　“誓言？”

　　闻言古函眼中的渴望瞬间淡薄了三分。

　　这可不是开玩笑的，普通人发誓。可以当放屁，因为他们没有那个能力，口说无凭。

　　而修行者发誓不同。以法力和意念共振，誓言天地大道见证，是必须要遵守的。如果不遵守，或许天地大道不会给你多大的惩罚，但是自己心中却会留下破绽，日后修行突破时，这破绽的威胁就会冒出来。到时候可就是致命的一击。

　　所以修行者极少发誓，只要有可能，最好是别乱发誓。

　　“这茶我不喝了。”古函瞬间放弃了菩提茶的诱惑。转身就走。

　　姜乐也不强求，只是微笑目送他出了房门。然后看向了林琳和大猫。

　　“怎么样？你们也不喝了？”姜乐笑问。

　　林琳咧嘴笑道：“我可以不发誓，能喝茶吗？”

　　“你说呢？”

　　“可以。”

　　“呵呵。”

　　……

　　“我发誓，给我喝茶。我感觉得到。只要多喝茶，我一定能够突破。”大猫忍不住了，上前渴望的看着菩提茶。

　　菩提茶的诱惑太强了，让它说话都变得顺畅了。

　　好在它还没有昏了头脑，知道姜乐惹不起，没有抢夺。

　　但是这样眼巴巴的看着更加痛苦，它瞬间放弃了其他，第一个选择了臣服。

　　姜乐笑道：“不错不错。誓言很简单，你以法力。道心，意念，结合发誓，百年内受我驱使，如有违背，道心崩溃，法力自散，魂魄无存。”

　　林琳和大猫倒吸冷气，这也太凶残了！

　　躲在门外的古函在偷听，闻言也不逗留了，转身就走。

　　这小子真是异想天开，居然想要驱使他们，昨晚没睡醒吧？

　　大猫眼神也清明了很多，惊骇的道：“你这誓言也太狠了吧。”

　　姜乐淡定道：“狠吗？如果你规规矩矩的不反叛，只会得到好处，不会得到坏处，怎么会狠？”

　　大猫瞪眼：“我受你驱使百年，那就是为奴，什么好处能当我甘心。”

　　“成仙。”姜乐笑眯眯的吐出两个字。

　　大猫眼睛光芒大盛：“怎么可能，你能帮我成仙？”

　　姜乐摇头：“不，我不能帮你，但是我可以给你一个机会。”

　　“什么机会？”

　　姜乐笑道：“那需要你发誓之后才能知道。”

　　“不可能，你都说不出个一二三来，我就把身卖给你了，这也太过分了。”大猫直接摇头拒绝。

　　姜乐道：“没事，和我做买卖，要的就是心甘情愿，你不乐意，我也不强求。”说罢，继续喝茶，品尝着菩提茶的美味和玄妙，让自身的法力一阵阵的鼓荡，一种难以言述的韵味从姜乐身上扩散，让林琳和大猫看的心中那叫一个痒啊。

　　闻一闻就让人提神醒脑，领悟增强，感悟良多，这绝对是对悟性有着超强助力的神级茶叶，绝对是可遇不可求的至宝。

　　现在至宝在眼前，自己却得不到，这种折磨，真心让人难受。

　　林琳眼神开始闪烁，似乎心中正在做某种决定。

　　姜乐头也不抬，淡然道：“招妖幡虽好，却不是主战的先天灵宝，你若敢拿出来，我可以保证，你再也要不回去了。”

　　这话让林琳一愣，旋即面色大变，惊骇的看着姜乐。

　　姜乐面带微笑，继续品尝，似乎之前那只是一句梦话。

　　但是这话，却让林琳心中再也不敢生出一丝异样的思绪。

　　“我答应你了。”

　　眼看着姜乐一壶茶水喝光了，又添加新水，大猫忍不住了，失去理智般大叫了一声，然后可怜兮兮的道：“先让我喝一口吧？”

　　姜乐一笑，倒了一杯，推了出去。

　　大猫大喜，连忙上前，一张嘴，那一小杯菩提茶水就被吸入腹中。旋即紧闭双目，默默回味。

　　随着菩提茶水的扩散，大猫身上一道微弱的道韵一闪而逝。

　　顷刻，大猫睁开眼睛，眼神中有震惊，有惊喜，也有遗憾和不甘，最后情绪化作一抹贪婪看向了姜乐面前的茶壶。

　　“我发誓……”

　　“带上名字。”

　　“大猫发誓……”

　　“大猫？呵呵。”

　　“咳咳，雪熊发誓，心甘情愿受元符道人驱使一百年，若有毁约，道心崩溃，法力自散，魂魄不存，天道见证。”

　　一段誓言出，一股玄奥的气息从大猫身上散发，很快消失不见。

　　感应到这股气息，姜乐的笑容更加灿烂了。

　　“不错不错，大猫你用行动证明了你是一只光荣的猫，一只伟大的猫，一只脱离了低级趣味的猫，我相信天下群猫必以你为荣，你也会为自己的选择自豪的。”姜乐夸赞说道。

　　大猫一脸苦逼，我发誓用的是雪熊啊魂淡，堂堂雪域霸主，你怎么能真的把我和一只猫相提并论？

　　不过大猫虽然心中不爽，眼中却不敢表露出来。

　　誓言一出，自己可就只能奉眼前之人为主了，什么事都不能违背的。我刚才是不是得了失心疯？怎么会这么果断的做出这个选择？难道他身上有比招妖幡还要厉害的仙器吗？

　　“来来来，大猫，作为第一个发誓的人，你得到了本道长的欣赏，这个，就是我给你的见面礼。”姜乐笑嘻嘻的拿出了一个东西。


第768章 发誓吧

　　姜乐一伸手，一团鸡蛋大小的水团在手中跳动。

　　这水看起来和普通的纯净水似乎没什么分别，不过落入林琳和大猫眼中，却是忍不住瞪大了眼睛，倒吸冷气。

　　“灵气化水！”

　　姜乐咧嘴一笑：“不错，这就是灵气凝聚压缩后形成，这一团，足以让你沉睡期间消耗的元气恢复八成，之后补养个十天八天就能全部恢复了。”

　　大猫闻言有这么强的功效，口水都流出来了，眼中努力挤出泪水，颤抖着声音道：“主子，大猫发誓，这辈子就认定你了，别说一百年，两百年，五百年，只要大猫还活着，就是主子的奴才，主子一句话，大猫刀山火海，万死不辞。”

　　哟？这我大清的奴才口吻，说的很地道啊！

　　姜乐意外的看着大猫道：“你这话跟谁学的？”

　　大猫献媚道：“大猫还没有化妖前，是大清朝的一个王爷的宠物，大小就见多了。”

　　姜乐哑然失笑，没看出来啊，这货难怪这么没节操，感情是打小就耳语目染了这些奴才的扮相，学了个十足十。

　　“这么说你还是一位皇家宠物咯？”姜乐似笑非笑的说道。

　　大猫当即义正言辞道：“以前的都是过往云烟，大猫现在是主子的爱宠，主子说的话，就是大猫的人生宗旨，主子要大猫干什么，大猫就干什么。”

　　“真的？”

　　“必须是真的。”

　　“咬林琳。”

　　“嗷呜。”

　　大猫毫不犹豫的转身就张嘴咬去。

　　林琳吓了一跳，身影一掠后退。怒视大猫道：“你作死啊，他让你咬你就咬？你不怕我的招妖幡了！”

　　大猫龇牙咧嘴，目光冰冷。不为所动。

　　“好了。”姜乐看的很满意，出声阻止了大猫的继续进攻。

　　大猫连忙转身献媚的看着姜乐，温顺的比猫还要强三分。

　　姜乐一笑：“表现很好，这灵水是你的了。”说完一挥手，灵水飞向大猫。

　　大猫大喜过望一口吞下，然后感激的道：“谢主子赏。”

　　姜乐道：“这个就不必谢了，不过是区区灵水而已。好生修炼，等你要突破到妖皇境时，本道长另有好处给你。”

　　大猫这下真的是惊喜过头了。感觉有种被天上掉落的馅饼砸中的意思，这主子可比把自己从沉睡中唤醒的主子强多了，一对比，心中都温暖温暖的。当下又趴下来连连磕头。一副感恩戴德的奴才相。

　　姜乐没有让大猫多拍马屁，就让它下去炼化灵水了。

　　这时，姜乐才看向林琳笑道：“怎么样小琳，你是不是还想拒绝？”

　　林琳不答反问，面色难看的道：“刚才你让大猫攻击我，就不怕我挡不住。”

　　姜乐轻笑：“若是连闪避一下都躲不开，你也就没有资格当妖道天命人了。”

　　林琳面色微变，目光复杂的看着姜乐道：“我很好奇。到底还有什么是你不知道的？”

　　姜乐道：“你猜。”

　　林琳哼道：“我猜不到。”

　　“哈哈哈，猜不到那就先不要知道。你只要知道，跟我合作，绝对是利大于弊，机会难得，你可要好好把握哦。”姜乐笑眯眯的，给人一种黄鼠狼给鸡拜年的味道。

　　林琳看着姜乐好一会儿，这才面色认真的道：“我不可能认你为主的。”

　　姜乐摇头道：“你说哪里的话，我什么时候让你认我为主了？”

　　林琳瞪眼道：“那刚才的誓言？”

　　姜乐翻眼道：“这叫各有所待，那雪熊对我来说，可有可无，当然是让它发誓认主，供我驱使，我才会对它好一点。不然我把它养熟了，结果啥好处也没有，我吃饱了撑的吧？”

　　林琳无语，这家伙的话，怎么就这么讨人恨。

　　“那你想让我发什么誓言？”林琳问道。

　　姜乐笑道：“当然是合作共赢的誓言，我要你发誓，未来百年内，和纯阳观达成道妖两脉发展合作事宜。如违誓言，终生止步于道魂境。”

　　林琳嗖的瞪大眼睛道：“你这誓言太狠了吧？”

　　姜乐道：“如果你不想着违背的话，最后那句话也就等于放屁而已。”

　　“你才放屁。”林琳气呼呼的反驳。

　　姜乐笑道：“别计较这些细枝末节，这誓言，答应不？”

　　林琳目光闪闪：“听起来不怎么靠谱？而且你居然是纯阳观的，这几年我也听说了纯阳观崛起的速度，的确让人惊讶，没想到背后却是有道友这样一个高人在指点。”

　　姜乐道：“不错，因为我是道家天命之人。”

　　林琳这一次却是没有惊讶了，似乎也想到了这一点。

　　“这么看来，我们的确有合作的基础，不过这合作之后，谁主谁从，而且如何合作？总要有个说道吧？这可不是一个誓言就能束缚的。”林琳轻笑道。

　　姜乐点头：“你说的有理，所以我主你次，以后如何合作，有誓言的基础，我自然就能放心的多了。”

　　林琳哼道：“这不好吧，我们都是一样的天命之人，凭什么你主我次。”

　　“就凭我现在比你厉害，我发展的比你好，而且后续的发展，我已经铺垫好了，如果你不选择合作，那么也没关系，十年之内，我绝对会让道家一脉开遍全球，到时候就算你妖道想发展，也只能依附我道家一脉，翻不起水花。”姜乐肯定的说道。

　　林琳面色大变，瞪视姜乐道：“道友这话说大了吧？我妖族一脉也不是好欺负的，待我修为达到一定的程度，招妖幡一出，万妖莫从，到时候谁胜谁负还不一定呢。”

　　姜乐道：“可是你没时间了。”

　　林琳冷笑不语。

　　“我去过地仙界，如今地仙界暗流涌动，似乎有大劫将出。大劫一动，诸界莫有能够避免者，到时候你就算有时间发展，也不能在地球呼风唤雨了。”

　　“你说什么？”林琳倒吸冷气，一脸不信。

　　姜乐道：“信不信在你，总之我要的是地球的平静发展，以备大劫来临，一切的不安定的因素，我都要消除，所以我才想要让你发誓和我达成协议，免得大劫未来，地球自己人就先乱了，到时候我们地球人族哪里还有生路。”

　　林琳这下更加心惊了，特别是看着姜乐的眼神，明显的出自真心实话，绝不是虚言，这让林琳一时间芳心大乱，沉默不言。

　　“我相信你得到妖族传承，必然肩负着自己的使命，不过任何使命，都要地球安全，这才可以完成，地球都没有了，你就算是天命之人，也没有用处了，所以，认真考虑我的话吧，我这人别的没有，就是人真诚，实在，绝不骗人。”


第769章 上古灵土

　　“让我考虑一下。”林琳一时间心思大乱，为了不仓促决定，来日后悔，只能先拖一下。

　　姜乐也不逼迫，淡定道：“考虑可以，不过你只有三天的时间。”

　　林琳目光一闪，道：“为什么是三天？”

　　姜乐端起一杯菩提茶，笑而不语。

　　林琳气恼，狠狠的瞪视姜乐一眼，转身离去了。

　　“老古，听了这么久，就没什么想说的？”待林琳离去，姜乐突然开口笑道。

　　房间中的一处空地，突然凭空出现一个人，正是古函。

　　古函道：“你是怎么看穿我的微尘魔身的？”

　　姜乐赞叹：“原来这一招叫微尘魔身，以身化微尘，随风游动，无声无息。还真是名不虚传，玄妙莫测。不过老古，你身上有佛家气息，你遮掩的再好，也避免不了佛法的气息。”

　　古函面色变得难看。这该死的佛门功法，真是顽固。

　　“哼，元符，看来你也不是没有目的啊，你居然想要一统四脉，这可是诸天圣人都做不到的事情，你胃口未免太大了。”古函岔开话题，眼神中露出轻蔑之色。

　　姜乐道：“看你说的，我这么随和的人，怎么可能想要一统四脉，我这是想求同存异，大家和平发展罢了。”

　　古函笑而不语。

　　姜乐继续道：“再说了，这是咱们地球修行界的事儿，和老古你没啥关系吧？你躲在这儿偷听。不觉得有些不地道？”

　　古函冷哼：“元符，别在这里装糊涂，你们说话。连个遮蔽的禁制都不布置，就算我不在这儿，也会听得清清楚楚，你就是故意说给我听的。”

　　姜乐惊讶道：“你怎么变聪明了？”

　　古函脸色一黑，怒视姜乐。

　　“哈哈，你说的不错，我就是说给你听得。老古你是一个有故事的人吧？”姜乐虽然是问的，但是语气十分肯定。

　　古函冷视姜乐，没有任何解释。

　　“你不说我也知道。老古你过得其实并不好。所以我想跟你合作，你看怎么样？”姜乐微笑问道。

　　古函嘲讽：“我是魔界修士，你也愿意合作？”

　　姜乐认真的点头：“在我眼中，没有魔界妖界仙界之分。大家都是修行者。都是想要踏足更高的境界，所以同行是亲家啊，有合作的基础。”

　　古函目光闪动，问道：“怎么合作？”

　　“发个誓，在九星贯日时，和我站在同一个阵营，不得内斗。”姜乐说道。

　　古函嘲讽道：“你知道我是恨你的。”

　　姜乐道：“没关系，等九星贯日后。你随便怎么样都行，我只要你九星贯日时和我站在同一个阵营。”

　　古函深深的看着姜乐道：“你这样做。到底是为了什么？”

　　姜乐笑道：“为了自保。”

　　“你不是有个金仙老婆嘛！”

　　“哈哈，金仙老婆是最后的压箱底，怎么可以轻易暴露出来。”姜乐打了个哈哈。

　　古函笑了：“好，我答应合作。”说吧，就以自己的名义发誓，很快，誓言的波动就扩散。

　　姜乐本该是高兴的，不过听完古函的誓言后，心中却突然没底了。总觉的古函给自己一种就算是誓言也无法掌控的感觉。

　　古函发完誓后，突然看着姜乐道：“元符道友奇物无数，我想问一下，你有没有仙鸟草。”

　　“仙鸟草？”姜乐一愣，沉思片刻面色一变。

　　这仙鸟草可非同一般，自己也是从武夷洞天的传承中才发现了这种仙草的信息。

　　仙鸟草，有先天灵性，飞天为鸟，速度如闪电，落地为草，平平无奇。但是这种草却是仙草，具有凝聚魂魄，引导元灵的功效。

　　换一句说法，那就是只要是魂飞魄散后，还没有完全消散，就能够让魂魄重聚，让元灵恢复，端的是神奇无比，在天地奇物中名列前茅。

　　根据传承的武夷洞天信息，这种仙鸟草，在太古时期还能见到，但是自诸圣之后，就变得非常罕见，如今的诸界，仙鸟草早已经变成传说。

　　至少，武夷洞天是没有的。

　　姜乐惊讶的看着古函道：“你的什么人魂飞魄散了？”

　　古函眼睛一亮，眼前这人居然知道仙鸟草的功效，这真是一个天大的消息。

　　“我妻子，她受了难以愈合的伤，如今被我冰封，一旦解开冰封，就会魂飞魄散，所以我需要仙鸟草。”解释完，古函认真道：“只要元符道友能够给我一份仙鸟草，哪怕仅是仙鸟草的一片枝叶，我古函发誓，臣服为奴，永生永世不变。”

　　姜乐看着古函认真坚决的表情，赞叹一笑。

　　没看出来，倒是一个有情有义的汉子。

　　不过这仙鸟草，他却是找错了人，此物之神奇，那个修行者不想要？亿万年下来，已经在诸天绝迹，就算是圣人，也不见得就有。恩，圣人？

　　姜乐眼神一动，突然有些迟疑起来。

　　这表情落在古函眼中，心中生出更大的希望，直接跪在地上，殷切的道：“道友，你真的有吗？只要一片叶子，只要一片，我古函，还有我古式一族，全部都臣服道友，只要道友一个命令，我古式一族，万死不辞。”

　　姜乐连忙扶起古函道：“老古你先起来，其实说来，我也没有仙鸟草，你也知道，此物乃太古神物，哪个修行者发现了，不是秘而不宣，留为自用，如今诸天就算存在，也只怕没有多少了，我区区一个道魂境小道士，怎么可能拥有。”

　　古函眼神一暗，苦涩不语。

　　也是，自己是急病乱求医了，仙鸟草这等神物，就算是仙魔妖佛各界都寻不到，在这下界，怎么会有？

　　“不过老古，我知道一个地方，这个地方或许有，但是我不敢肯定是否真有。”姜乐突然又说道。

　　古函眼睛爆发贼亮的光芒，激动的道：“什么地方？”

　　姜乐道：“上古时期，洪荒崩溃时，分离的截教药园。”

　　古函倒吸冷气，惊骇道：“你居然发现了上古灵土！”

　　姜乐疑惑道：“你把这个叫上古灵土？”

　　古函颤抖着声音道：“上古时期，洪荒崩溃，被诸天圣人施展大神通重聚，成就了天仙界，地仙界，和诸天万界，不过其中有很多破碎的残片不知道因为什么原因没有被诸天圣人收回，而是散落虚空深处，自动演化，自成一地，这样的地方，就是上古灵土，一旦发现一个，就能成就一个超强的教派，万年不朽，自古以来，无数修行者都在探索，希望能够发现一个。道友你，居然发现了截教药园？你这是要逆天啊！”


第770章 师徒相见

　　“原来如此，看来本道长机缘还算不错。”姜乐笑道。

　　古函连忙道：“那这灵土在何处？”

　　姜乐似笑非笑的看着古函。

　　古函反应过来，面露尴尬。

　　自己都说了上古灵土的重要，姜乐又怎么可能随便就告诉自己。

　　“元符道友，我很需要仙鸟草，如果你答应帮我寻找，我现在就发誓永世为奴。”古函坚决的说道。

　　姜乐摇头道：“老古，你这是为难我了，虽然我知道这个地方，但是那里现在已经自绝了通道，想要再次打开，估计千难万年，就算能，那也要我修为达到了一定的程度，才能够尝试，而且我也不敢肯定，那里到底有没有仙鸟草。”

　　古函沉默片刻，再次道：“不管如何，这总是一个希望，只要这一次我不死，我愿意臣服道友，只要道友答应帮我寻找就行。”

　　姜乐心中一动，问道：“这一次不死？老古，你这话有问题啊，什么叫这一次不死？”

　　古函苦涩道：“我妻子的伤我无法压制，为了让她不死，我求玄冰魔尊用玄冰神术把我妻子冰封，保她万年魂魄不散，为了偿还恩情，我这才冒险进入这一界。”说到这里，古函眼神悲哀的道：“而且我来的作用并不是为了探路，我是一个载体。”

　　姜乐倒吸冷气。

　　修行了这么久，什么叫载体，他自然也清楚。

　　所谓载体。就是大能者意念破界后的临时身体。

　　自己的身体，被别人乱搞，能活下来的十不足一。老古这是在作死啊。

　　“你为了救老婆，付出的代价也太大了吧？”姜乐一脸无语。

　　古函摇头道：“当时，我别无他法。”

　　“可是你老婆现在不一定救得活，而你更是不一定活得下来，这样两个人都挂，又何必呢？”姜乐无语，爱情。就真的这么伟大吗？

　　“元符道友，有些人，一旦印在了你的心里。就永远都忘不掉了，她生我生，她死我亡。”

　　古函笑了，眼神平静。没有什么特别的光芒。面容淡定，似乎在诉说一件极为普通的事情。

　　姜乐目瞪口呆的看着古函。

　　这一刻，姜乐的道心真的受到了莫大的冲击。

　　这算是见证了一个伟大的爱情吗？

　　自己对于感情的领悟，是不是真的就是那样？可有可无？

　　姜乐的眼神有些凌乱了。

　　“好了，我不一定就会死，本座修行数百年，也不是没有压箱底的本事的。”古函面容认真的说道。

　　姜乐点头道：“如此，那我们就算结盟了。只要这一次你不死，我帮你救妻。当然，我尽我所能，不能给你任何保证。”

　　古函目光深深的看着姜乐道：“元符道友，你是我见过，最奇特的修行者。”

　　一场饭桌后的合作，很快就过去。

　　不过这一次后，人间客栈的气氛就变得不一样了。

　　古函不再和姜乐冷面相对，偶尔相识，还会会心一笑，看的林琳极为恶心。

　　另外就是大猫，炼化灵水后，身上的气势徒然变强了数倍，达到了道魂境后期的水准。吃人嘴短，而且还想再吃，大猫毫无节操的跟在姜乐身边卖萌装可爱，怎么献媚怎么来，听话的让林琳都无语了。

　　倒是林琳，思考了三日后，依然决定还是拒绝和姜乐合作。

　　身为妖族天命之人，她自有自己的骄傲，而且不管未来如何，自己都掌握着招妖幡这件先天灵宝，完全没有必要依靠别人，自己也会崛起的。

　　当然，拒绝的后果，立马就显现了。

　　林琳自此多了，迎宾女郎，端茶女婢，打杂小厮的多重身份。而且完全没得商议。

　　时间一天天过去，不知道什么时候，喜马拉雅山附近总是突然出现各种诡异的波动，随着波动之后，一道道强横的气息凭空出现，然后快速潜伏下来。

　　人间客栈中，姜乐自然是感应到了那些强横的气息。不过人家不过来住店，自己也不好上门强求吧，只是稳坐钓鱼台，爱来不来。

　　这一天，突然就有人出现在人间客栈外面，而且一来就是俩。

　　穿着旗袍，守在门口的林琳，看到这俩人的时候，面色一凝，目光闪动。

　　“阿弥陀佛，女施主，我们可以住店吗？”两个人之一开口了，这是一个和尚，穿着月白色僧袍，长相清秀。正是渡世。

　　渡世来了，他旁边的男子自然就是白小龙了。

　　“有钱吗？”林琳直接问道。

　　渡世含笑看向了白小龙。

　　白小龙咧嘴一笑：“没钱，不过开店的是我师尊。”

　　林琳一愣。然后一个声音就传了出来：“让他俩进来吧。”

　　林琳移开了脚步，不过她的目光却在渡世身上多看了一眼。

　　渡世感应到她的目光，回以微笑，林琳立马表情变成了嘲讽。

　　渡世一愣。

　　白小龙就笑嘻嘻的道：“妹子，是不是看中老渡了？如果有意思，可以贿赂我哦，保证帮你牵红线。”

　　林琳目光一冷，逼视白小龙。那凌厉的眼神，让白小龙心中一寒。

　　我去，这妞儿好厉害！

　　心中吃惊，白小龙却是没有被吓到，大咧咧道：“妹子，你这样的眼神看我，就不怕我给你穿小鞋，你老板可是我师尊。”

　　林琳冷笑：“你师尊是你师尊，你是你，再多一句废话，我剁了你。”

　　白小龙傻眼。呀黑，居然这么凶残？

　　“哈哈，白道友，这么泼辣的女孩，还是你自己留着慢慢打情骂俏吧。”渡世难得看到白小龙吃瘪，大笑走入了客栈之中。

　　白小龙饶有意味的看了林琳几眼，开口道：“很好，我就喜欢辣的，等着我。”说完也跟着离去。

　　林琳无视了白小龙，目光却在渡世身上流转。心中道。这个小和尚，身上有佛家至宝的气息，他难道就是佛门天命之人？

　　“师尊，徒儿想死您了。”

　　一进入客栈大厅，白小龙就夸张的扑向了姜乐。然后双腿一弯，跪在姜乐面前，一脸激动的磕头。

　　好几年没见了，明知姜乐回来了却不能回去见，白小龙心中也是纠结，现在见到了，自然是大为开心。

　　姜乐笑着把白小龙扶起来道：“倒是没想到，你居然也来了这里？”

　　白小龙咧嘴笑道：“我也是没想到去处，听老渡，哦渡世大师说要来喜马拉雅山完成一个任务，我一想，徒儿这几年走南闯北，却还没有来过喜马拉雅山呢，正好趁机过来转转，师尊，您怎么也在这儿？”


第771章 姜前辈真乃土豪也

　　姜乐看了一眼渡世，笑道：“我有一个和他一样的任务。”

　　白小龙一愣，然后就不问了。

　　有些事，师尊在前面撑着，自己好好的大树下乘凉就行，不用想太多。

　　“不过你也来了也好，先别走了，过些天会有一场天降机缘，不容错过，恩，通脉境第二脉了，看来你这几年着实得到了不少机缘。”姜乐目光一扫，就把白小龙的修为看的清清楚楚，不免赞叹了一句。

　　作为过来人，姜乐知道在地球修行的艰难，白小龙能在几年内修炼到这个程度，绝对是很给力了。

　　白小龙笑的合不拢嘴。在姜乐面前，他不需要遮掩，被夸奖的确很开心。

　　不过笑了片刻后，白小龙尴尬道：“不过我的道心修为却是很弱，感觉道心不稳固。”

　　姜乐笑道：“道心是一种对道和自身极深的感悟，慢慢会增强的。你能够明悟道心，已经很好了，别强求，顺其自然就好。”

　　白小龙点头：“是，徒儿明白了。”

　　随后姜乐看向了渡世，笑道：“天天，好久不见了。”

　　渡世眼中也是浮现一抹激动，不过很快就隐去，然后双手合十道：“阿弥陀佛，渡世见过姜前辈。”

　　姜乐闻言目光深深的看着渡世。渡世则坦然以对，没有丝毫躲闪。

　　姜乐笑了：“看来你真是得到了佛门的真传了，不错。能够踏足这条路，也是天大机缘，以后。要好好努力了。”

　　渡世点头：“渡世多谢姜前辈提点。”

　　白小龙看看渡世，又看看姜乐，眼中有八卦的火花。

　　师尊和老渡居然真的认识，他们以前经历过什么吗？渡世这么好的天赋，为什么师尊没有把渡世收归自己门下，而是送去了佛门？

　　“好了，既然你们来了。就住下来吧，嗯，小龙。给你个任务。”姜乐淡然说道。

　　白小龙大喜，连忙点头道：“师尊请说。”

　　“你暂代本店的掌柜，一切的客栈事宜，以后都交给你来处理。”

　　白小龙笑道：“这个没问题。师尊放心吧。徒儿一定妥妥的把客栈经营好。”

　　“还有，每天晚上都要来我房间，把你的修行问题告诉我，我为你解惑。”姜乐继续说道。

　　白小龙大喜，这个才是最重，修行至今，他也不算是菜鸟了，也有很多不解和以后的修行方向需要请教师尊的。

　　“是！”

　　“现在你和渡世先去找个房间住下。然后慢慢熟悉客栈。”

　　白小龙和渡世出去了。

　　姜乐就看向一直沉默的古函，笑道：“我的徒儿怎么样？”

　　古函认真的道：“天赋不错。而且他身上有一股火灵气，很强大，应该是得到了上古的传承，道友挺有福分。”

　　姜乐得意道：“我的眼光一向不错，这个弟子我一眼就瞅中了，这就是人品。”

　　古函微微撇头，这货又开始了。

　　姜乐转身看向客栈外，主动转移话题道：“不过话说转来，来了那么多厉害人物，为什么都躲在山中？山里面冷冷清清的，难道比我这辛苦建造的客栈还好吗？”

　　古函笑道：“想让那些家伙出来，可以，只要道友拿出足够的宝物，相信他们会过来住店的。”

　　“比如？”

　　“你那种很不错的茶。”

　　“我去，你还真是不客气。不过倒也可以试一试，来了这么多厉害人物，却不知道底细，我这心里也没底啊。”

　　白小龙很快就把人间客栈转悠了一边。

　　说是客栈，夸奖了，不过是十几件大大小小的房间组合而成的一个大院子，仔细看还都是石头堆砌而成。简陋的可以。

　　不过房间的床柜什么的，倒是很齐全。真是不明白师尊搞这个客栈想干什么？有什么意义？

　　不过想了想后，白小龙放弃思考了。

　　师尊嘛，总会做些高深莫测的事情的。自己想不透是因为自己境界不够。还是先把任务完成再说。

　　哈哈，我是掌柜的，那个辣椒女就是我手下，去调戏一下。

　　带着古怪的心思，白小龙又来到门口。

　　林琳还在站着，很敬业的样子。

　　看到白小龙，林琳冷眼无视。

　　白小龙道：“道友，你刚才应该也听见了，我以后就是掌柜的啦。”

　　“那又如何？”林琳撇嘴。

　　“我是你老大。你要听我的。”白小龙提醒道。

　　林琳笑了，目光看着白小龙道：“你敢命令我吗？”

　　“有什么不敢？”白小龙瞪眼，不过看了一眼林琳的眼神，他心中一愣，立马口气又软了。

　　我去，这女人到底什么来头，眼神好可怕，那种强大的气息，完全压得我没脾气！

　　这样的人物，为什么之前没有听说过？太古怪了。

　　“哈哈，开玩笑的，道友这么可爱漂亮，这么美丽大方，我怎么舍得让你做你不喜欢的事情？”白小龙哈哈大笑。

　　林琳目光一动：“那好，你给我换个岗位，我不要站门口当迎宾女郎了。”

　　白小龙一愣，弱弱的道：“那个，我很好奇，道友得罪我师尊了吗？”

　　“没有。”

　　“那我师尊为什么让你站在这儿？和迎宾女郎似的。”

　　“因为你师尊是禽兽，专欺负弱小。”

　　“哦。”白小龙拉长了音。

　　林琳眯起眼睛道：“你哦是什么意思？”

　　白小龙咧嘴一笑：“你活该。”

　　“你说什么？”林琳当即就要发火，不过很快，她脸色一变，愤愤的转身。

　　因为姜乐出来了，笑眯眯的表情看的林琳也没了脾气。

　　“师尊。”白小龙连忙恭敬行礼。

　　姜乐笑道：“对了，忘了给你介绍，这位道友叫林琳，身份和渡世一样，是妖族天命之人。”

　　白小龙一惊：“师尊，她这么大来头？”

　　姜乐道：“来头大实力小，欺负了没事。”

　　林琳握紧了拳头，心中咆哮。我会报仇的。

　　白小龙目露敬仰和崇拜，师尊就是师尊，太牛逼了。

　　“对了，别管她，你来做一件事。”

　　“啥事？”

　　“煮茶。”

　　姜乐说的煮茶，自然是真的煮茶。一包五十年份的菩提茶叶，倒入一个陶瓷坛中，然后加水放在火堆上烧。

　　随着茶水沸腾，一股浓郁的茶香伴随着一种玄妙的道韵扩散开。

　　这时凭空一道诡风吹来，卷着茶香，直入山中。

　　白小龙看的目瞪口呆。

　　渡世则赞叹道：“白道友，姜前辈真乃土豪也。”


第772章 异族来历

　　菩提茶的香气，效果出奇的好。不过片刻功夫，山中那些潜伏下来的气息突然又暴露出来，然后顺着茶香锁定了山边的客栈。

　　被那么多强大的气息锁定，客栈内的人顿生感应。

　　白小龙和渡世自然是大惊失色，不敢相信这里居然有这么多可怕的高人。

　　而姜乐则咧嘴一笑：“看来下血本还真是有效果。”

　　古函道：“你用这么好的神茶，只是为了吸引那些人出来，这代价有些大了。”

　　姜乐笑道：“没事，我家有茶树。”

　　古函：“……”

　　不多时，就有人出了深山，往客栈而来。

　　首先是一个身穿古袍的翩翩公子，面若冠玉，一身锦袍，头戴羽冠，手持折扇，气度不凡。

　　客栈门前，林琳收起了傲色，脸上露出一个虽然假，却还算合格的笑容。

　　“欢迎贵客。”

　　翩翩公子微笑道：“不错，荒僻之地，却有如此一处妙地，客栈妙，美人妙，这茶香更妙。”

　　林琳微笑道：“贵客喜欢，请入内一品。”

　　“哈哈哈。”翩翩公子大笑入内。

　　白小龙反应过来，连忙出来迎接，脸上挂上了欢喜的笑容：“稀客稀客，前辈里面请。”

　　翩翩公子打量了白小龙一眼，目光中闪过一丝讶然，点头道：“你也不错。”

　　“谢前辈夸奖。”

　　在白小龙的恭声中，翩翩公子走入了客栈大厅中。

　　这会儿渡世上前。一脸认真的道：“这是一个妖。”

　　白小龙撇嘴道：“你想抓？”

　　渡世坦然道：“打不过。”

　　“那还不帮忙？赶紧端茶递水啊。”白小龙没好气的说道。

　　渡世没有反驳。

　　因为他又感觉到了好几个很强大的气息靠近来，这让渡世心中凝重。

　　这一方末法天地，还有这么多可怕的存在吗？

　　随着第一个翩翩公子。然后三三两两的人出现，半个小时内，一共来了十三个，这才没有人出现。

　　白小龙和渡世这般修为，完全不敢嘚瑟，如小厮一样端茶递水，伺候前后。

　　客栈大厅内。出现的十三个人，也都是默不作声，各自品茶。

　　这会儿。站在一个房间的姜乐笑道：“还有几个居然在我菩提茶面前，还这么淡定，继续躲在山中喝冷风。”

　　古函却是面色凝重道：“不说那几个，就眼前出来的这些。都是厉害角色了。有妖界的，有魔界的，还有几个看起来是本界的土著。”

　　姜乐瞪眼道：“老古，请别乱用词，什么叫土著？”

　　古函淡然道：“在我们眼中，地球就是荒僻之地，你们这里的修炼者，就是土著。”

　　姜乐气结。

　　不过仔细一想。还真是无法反驳。

　　人家魔界可是堪比地仙界的地方，强者无数。魔神以上的大能者比比皆是，随便来一个都能把地球当球玩。

　　“好了，这个暂且不提，老古，你怎么知道这些有妖界魔界的？难不成现在其他世界来地球，已经变得很方便了？随随便便就能来？”

　　姜乐看似随意，却内心紧张的询问。

　　这个可是重点，若是其他世界和地球真的有通道存在，可以随意出入，得，啥天命都别说了，赶紧打包带着家人门人直接转移地仙界去。

　　古函摇头道：“不能，想要从上界下来，付出的代价太大，他们怎么下来的我不知道，我下来的时候，玄冰魔尊是消耗了一块万载魔玉炼制的魔器，再加上以身代替了本界的反噬，这才成功让我偷渡下界，这一次他若是不能得到鸿蒙紫气，最少三千年内，玄冰魔尊是不可能再抛头露面了。”

　　姜乐松了一口气，不容易就好，地球还算安全。

　　随后姜乐继续道：“那老古，你对现在来的这十三个家伙怎么看？”

　　古函看向姜乐：“你不会自己看？”

　　姜乐尴尬一笑：“我只能看出来他们是人是妖，但是却不能看出他们的修为和厉害之处。”

　　古函笑了：“原来还有你不会的。”

　　姜乐淡然道：“谁都不是万能的，这不算啥。”

　　古函道：“这十三个家伙，有六个妖族地仙境，三个灵族地仙境，两个有巫族血脉，属于元神境巅峰，不过他们应该是觉醒了巫族神通，只是看不出来是那一位祖巫的神通，只能感觉到，不比一般的地仙境要弱，还有两个是异族地仙境。”

　　姜乐听得头晕目眩，居然这么多地仙境！就连两个元神境，都不比普通的地仙境要差，为了鸿蒙紫气，各个大佬还真是下血本了。送这些人下界，待消耗多少宝贝！

　　“异族？这是什么种族？”姜乐突然好奇的问道。

　　古函道：“天地存在亿万万载，期间诞生无数生灵，这其中有很多非妖非魔非仙的种族，统称之为异族，这些种族自上古就活跃在天地间，自成一脉，不和任何外人合作。曾经天地间发生的无数次大事中，都能看到异族活动的影子，但是每次这些异族都没有得到好处，没想到他们居然也打起了鸿蒙紫气的注意，真是胆大包天。”

　　姜乐恍然大悟，然后笑道：“这有什么好奇怪的，宝物有德者居之，只要是有思维的，都有权利争夺无助之物嘛。”

　　古函冷笑：“但是异族却是被天道摒弃的存在，除非愿意臣服天地大道，选择佛道妖魔四脉之一去修行，否则就不得天地机缘，不得天地气运。无数次的失败也证明了这个事情，又如何能够得到鸿蒙紫气。”

　　姜乐惊讶道：“不是吧？异族做过什么违背天道的事情了吗？为什么被天道如此区别对待？”

　　古函摇头道：“这事已经过去了太久远，我只是从一些古老的文献上才知道一些，据说是盘古圣人开辟天地时，毁灭了无数域外邪魔。其中有不少域外邪魔死后的残魂游荡在天地之间，因为当时天道不全，大道对万物平等，这些邪魔残魂趁机融合进入新天地，形成了新的生命，所以被称之为异族。后来在天道完善的大劫前后，这些异族曾经帮助域外邪魔反攻洪荒，想要闭合盘古大神开辟的洪荒世界，重归洪荒。后来失败，域外邪魔被封锁在鸿蒙域外无尽苦寒之地，而这些异族也被屠戮大半，仅小部分潜伏逃生。自此天道完善，把异族定义为恶性种族，他们也不负这个定义，自古到今，无数次的大事件中，都有异族的身影，怎么都杀不完。”


第773章 不开眼的货

　　姜乐目瞪口呆。

　　感情这异族，就是一伙流窜的恐怖分子啊。而且还是和天地第一死对头域外邪魔有那么深厚的联系。

　　身为天地中的一员，姜乐瞬间对异族没了丝毫好感。

　　“不过异族之中，也有不少选择了佛道妖魔四脉修行的，如今都混的很好。”古函说这句话的时候，眼神中明显有着羡慕嫉妒之色。

　　姜乐饶有兴趣的问道：“这个你说说，我还真是好奇呢。”

　　古函道：“有很多，不过可能你都不认识，恩，有一个你应该知道。孙行者。”

　　“孙行者，这又是……我擦？你说谁？”姜乐瞬间瞪圆了眼睛，不可置信的惊呼了一句。

　　古函笑道：“不信吗？也就是地球这等偏僻之地，你到地仙界，魔界妖界，随便拉个同道问问，都知道孙行者的来历。它的前身是鸿蒙三千魔神之一，死后残魂飘荡天地，被五彩石吸纳，可惜被女娲圣人压制，始终无法出世，后来女娲圣人和西方二圣达成了协议，这才放出了五彩石，成功出世。不过这样一来，五彩石就欠了西方二圣的因果，一出世就被西方二圣算计，终究成功的把孙行者拐入佛门。如今孙行者是佛教至圣护法斗战胜佛，实力强大无匹，圣人以下，极少有人能够与他硬碰硬，算是让佛门得了一个大便宜。”

　　姜乐目瞪口呆，感觉头晕目眩。

　　神话传说中的孙悟空。感情还有这么一段故事啊！

　　难怪孙悟空如此牛逼，修行几百年就比别人亿万年的修行还厉害，原来前身是三千魔神之一。

　　而佛教如此算计。算是一箭双雕，既宣传了佛法，又得到了一个强大的打手，西方二圣，太会做生意了。

　　“从老孙的身上，就可以看出异族的强大了，难怪总是剿不完。现在他们来抢夺鸿蒙紫气，如果得不到，会不会在地球撒野乱来？”姜乐眉宇间有些愁色。旋即心中一狠，决定对这些危险分子着重监视，一旦有问题，立马叫寒妃。

　　“走吧。客人都来了这么久了。我们总不好一直看着，出去会一会。”姜乐微笑着一挥手，一道阻绝了二人气息的符阵散去。

　　下一刻，坐在大厅品茶的十三个人面色一动，有意无意的都看向了一眼姜乐和古函所在的地方。

　　不多时，姜乐和古函就走入大厅。

　　“哈哈哈，没想到啊，我这荒山小客栈。居然还有如此热闹的事情，不错不错。今天我心情好，酒食一律免单，诸位放开了吃，吃到满意为止。”姜乐一走出来，就哈哈大笑。

　　十三个人看向姜乐，都是目含惊奇。

　　在他们眼中，姜乐和古函的修为，也算是一目了然，本以为古函是头儿，没想到姜乐表现的才是头，这让他们颇为惊奇了。

　　“嘿嘿，区区灵酒灵食，不过是寻常玩意，当我们吃不起吗？还用你请？”一个不合时宜的声音响起。

　　姜乐笑容一顿，目光看过去，就看到一个肥头大脑的中年男子，目光不屑的看着自己。

　　姜乐轻笑一声，道：“不管好坏，总是一番心意，如果道友觉得这样不妥，可以付钱，我没有意见。”

　　“道友？小小道魂境的修士，也配在我面前称道友？不会喊前辈吗？你家师尊怎么教的？还是说，你师尊也是个没教养的东西？”中年胖子越说越难听。而四周坐着的人却都是一副看戏的模样。

　　在一边站着的白小龙和渡世都是面色难看。

　　特别是白小龙，直接就把盘子一摔，怒视中年胖子骂道：“哪家没教养的狗没牵好绳子放出来了，在这里狂哮。”

　　中年男子猛然回头，目光鄙视白小龙。

　　眼神接触，白小龙面色一白，胸口一闷，一口鲜血就喷吐出来，身体摇摆，若不是渡世及时搀扶，他就摔倒在地了。

　　不过即便如此，白小龙还是龇牙咧嘴的叫喊道：“以大欺小的玩意儿了，没教养说的就是你。”

　　中年胖子大怒，霍然起身，伸手对着白小龙虚空一抓。

　　就在这时，姜乐突然横移到了白小龙的前面，掐捏法决，一道法光在指尖闪烁。

　　砰的一声闷响中，姜乐退后了一步。

　　中年胖子狞笑道：“不错嘛，居然能够挡住本座的一抓，看来除了没教养外，你还算有点用处。”

　　姜乐冷笑一声，一言不发的身影一掠而上。

　　中年胖子冷哼：“还想找死，不过这样不错，抓住你，那菩提茶叶相信就能为我所得吧。”言罢中年胖子就对着飞掠靠近的姜乐一掌拍出。

　　这一掌之下，一股沛然力量汹涌而出，恐怖的让人心惊。

　　不过中年胖子的掌控力也强的可怕，这样可怕的力量，居然没有影响到大厅内的其他人，而是彻底的对向了姜乐。

　　身在半空，姜乐猛然挥手，一道紫光爆发，凶狠斩下。

　　紫光一出，中年胖子就面色一变，二话不说，双手一抖，转化为兽爪。脸上也浮现了兽纹，恐怖的气息冲天而起。

　　唰！

　　紫光如电冲击。中年胖子攻击姜乐的沛然力量，在遭遇紫光的时候，突然就一分为二。但是紫光冲势不减，眨眼到了中年胖子身前。

　　呜！

　　中年胖子发出兽吼一般的叫声，双手狠狠的交错一推，一股橙红妖力爆发，把紫光挡住。

　　紫光一闪，中年胖子身前的妖力就崩溃，而他本人直接倒飞出去，把大厅的墙壁砸出了一个洞。

　　姜乐不依不饶，一掠追上，提着紫云仙剑，对头就砍。

　　叮！

　　中年胖子狼狈的挥爪挡住了紫云仙剑，火花四溅中，他的兽爪出现了一道裂痕。

　　中年胖子脸色变得难看之极，身影急速后退。

　　可是他退的快，姜乐追的也快，就是不给他分开的机会。

　　连续抵挡几次，在兽爪上留下了纵横交错的几道剑痕，中年胖子心疼的眼角直跳，忍不住怒吼道：“你想不死不休吗？”

　　“叮叮叮！”

　　“混账，这是你逼我的。”

　　“叮叮叮！”

　　“道友，这是误会，我愿意补偿。”

　　“叮叮叮……”

　　无论中年胖子说什么，姜乐的回答就是砍，紫云仙剑在他手中就如同一把大砍刀，不断的挥击。

　　这一幕看的其他人目瞪口呆，无言以对。

　　特别是古函，看着很心酸。

　　当时自己和这货的第一次见面就是如此。

　　不过还好，自己当时没有太冒犯，眼前这货可能要受罪更多了。


第774章 暴打

　　面对姜乐坚决的进攻，中年胖子忍不住了，怒吼一声，身影一转，化作一个巨大的动物，却是一个金钱豹，龇牙咧嘴，目露凶光。

　　姜乐面容不惊，眼神不闪，挥剑继续砍。

　　不过化作本体后，金钱豹的攻击力却是倍增，身影扑闪间，腥风四溢，凌厉非常。居然挡住了姜乐的进攻。

　　“紫云仙剑，疾。”

　　纠缠片刻，姜乐见自己占不了上风，法决一掐，让紫云仙剑自动攻击。而后他双手掐捏法决，一道道符箓凭空出现，环绕着自己，密密麻麻。

　　看到这一幕，古函忍不住头皮一麻，心中叹息，又来了。

　　而其他人看到，却都是目光一滞。

　　居然是符箓攻击？

　　这在诸天万界早已经没落的攻击方式，他难道就想凭借这个战胜金钱豹妖？

　　开玩笑，在场的人除了古函和姜乐的弟子外，就没有人相信。

　　可是很快，不相信的人眼睛都直了，心中都是吓了一大跳。

　　只见姜乐法决一挥，数百道灵符破空而上，然后化作一道道数丈长的巨大闪电，对着金钱豹妖疯狂轰击。

　　啪啪啪啪！

　　和放鞭炮似的，巨大的雷霆连绵不绝的落下。

　　面对这一招，金钱豹妖也是傻眼了。

　　自身的真实修为可是被封印着，就凭自身地仙境的身体，也经不起这样的疯狂雷电攻击啊。

　　可是一边有紫云仙剑纠缠着，天上还有雷电轰击。

　　金钱豹妖又惊又怒。

　　惊是自己小看了一个道魂境修行者。没想到人家修为不行，这手段却是了得，先拿出了仙剑不说。紧接着又使出了这种极其罕见的极品雷电符箓！这小子绝对有来头。

　　而怒的是，自己堂堂地仙境大能都主动示弱了，没想到这家伙还抓着不放，简直过分。

　　口中低吼几声，金钱豹妖身上的金钱斑突然发出亮光，然后形成了一个圆形的光罩，把自己裹住。

　　这时满天雷霆落下。集中在金钱豹妖的身上，劈的它身上光芒闪烁，快速变得暗淡。

　　怒吼一声。金钱豹妖直接无视了满天雷霆和仙剑，直冲姜乐而已。

　　既然这小子不依不饶，那就先弄死你。

　　雷霆虽狠，可是我就不信。你真的有那么多的雷电符箓。

　　姜乐冷笑一声。身影一掠而起，脚下凭空出现一道符箓，托住他不断的向后飞掠。

　　而姜乐手下却是没有松懈，继续掐捏法决。

　　一大片灵符被他射出，融入地面。下一刻，正在奔跑的金钱豹妖猛然一个趔趄，低头一看，四肢都陷入了一片稀泥浆之中。

　　这是土系符箓吗？居然化地为浆！

　　不过就凭这个就像困住自己？这也太小看本座了吧！

　　金钱豹妖眼中浮现一抹不屑。恐怖的法力涌动，就要从泥浆之中跳出。

　　就在这时。金钱豹妖面色一变。

　　只见陷下去的半个身体突然动弹不得，却是那泥浆一下子又变了本质，变成了硬土。这土硬的比岩石还要坚硬，居然让自己一道法力下去，无影无踪。

　　这下金钱豹妖怒了，这小子手段还真是层出不穷啊，一定要速战速决。

　　大声怒吼，恐怖的力量从身体上扩散，顿时困住金钱豹妖的大地开始颤抖，地面裂开了一道道裂缝。

　　可是就在这时，突然地面上一道道绿色枝蔓破土而出，快速的生长，在金钱豹妖身上蔓延，缠绕。

　　“这又是什么玩意？”金钱豹眼神凶狠，身体爆发一道力量，把绿色枝蔓震断大半。

　　“咦？居然没有全部震断？”金钱豹妖眼神变得惊骇，看着那绿色枝蔓以更快的速度再度缠绕，这让金钱豹妖心中浮现了一丝不安。

　　太诡异了这小子，不能纠缠，远离为上。待回头修为恢复再来找回场子。

　　心生离意，金钱豹妖就彻底的爆发了身上能动用的所有法力，堪比道魂境最巅峰的可怕法力爆发下，身上的绿色枝蔓瞬间全部断裂，而后大地裂开，他就要从中跳出。

　　而这时，金钱豹妖心中一动，抬头看向天空，顿时豹眼瞪得滚圆，满是不可思议。

　　只见这会儿，整个天空都被闪电布满，密密麻麻，足有数千道。而所有的闪电目标就是自己。

　　这么多闪电一起落下，就算是恢复了修为，也会很不爽的，更何况现在还是修为压制状态？

　　金钱豹妖心惊胆战的就要拼命逃离。

　　可是这时，让它气急败坏的事情又出现了。

　　刚才瞬息的停顿，居然让绿色枝蔓再次缠绕了四肢，而大地也诡异的合拢，顿时让它又动弹不得了。

　　“混蛋，你想逼我恢复修为吗？”金钱豹奋力的再度撑开了防御光罩，然后大声怒吼。

　　姜乐冷笑不语，任由数千道雷电疯狂落下。

　　顷刻间，电光闪烁，这一片天空都变成了赤白色。

　　而在电芒之中，一声惨叫凄厉的传开。

　　这惨叫没有让姜乐有丝毫放松，而是双手法决一掐，又是数千道雷电神符破空化作闪电落下。让赤白电光持续不断。

　　连续三波之后，惨叫声停止了。变成了微弱的呻吟。

　　姜乐这时才停止了继续释放雷电神符。然后赤白散去，露出了一个直径七八米的大坑。

　　在坑中，金钱豹妖皮开肉绽，龇牙咧嘴。眼神中再也没有了桀骜，取而代之的是惊怒和不甘。

　　亲手把一个地仙境妖族打成这幅熊样，姜乐觉得挺自豪。哪怕这个地仙境强者是把修为压制到道魂境，并且能够发挥的实力还不如自己的情况下。

　　站在大坑边，姜乐居高临下的看着金钱豹妖，笑道：“老畜生，现在是谁没教养？”

　　金钱豹妖虚弱无力的看向姜乐，眼神中羞怒交加。

　　“怎么？恨我吗？既然恨我，那就放开你的压制，恢复你地仙境的修为，看看是不是能收拾我？”姜乐嘲讽说道。

　　金钱豹妖气结。

　　如果能恢复修为，我被你劈的这么惨怎么可能不恢复，我这是被这一方的天道压制的，根本就恢复不了。

　　金钱豹妖没反应，姜乐冷哼道：“不敢吗？还是做不到？亦或者是，让我再劈你两圈，你才会选择拼命？”

　　金钱豹妖怒了：“小子，你得意吧，还有三日就是九星贯日的初始，届时这方世界的天道会被大道冲击，力量减弱，到时候本座再也不会被压制，到时候看你怎么死，本座要把你扒皮抽筋，抽魂炼魄。”

　　姜乐恍然道：“原来真的是做不到啊，不过很不好意思，因为你侮辱了我师尊，又打伤了我的弟子，我绝对不给你报仇的机会了。”

　　金钱豹妖狞笑：“本座就算修为不恢复，地仙之体也不是你能抹杀的。”

　　“是吗？”

　　姜乐诡异一笑，然后伸手指向金钱豹妖。

　　金钱豹妖正要嘲讽，突然惊骇的看向身下。


第775章 姜乐的霸气

　　金钱豹妖本还想嘲讽两句，不过随着姜乐一指，它猛然感觉到身下一冷，然后身体开始慢慢失去知觉。

　　这个感受让金钱豹妖惊恐了。

　　地仙之体，已经有了部分仙体的能力，一般的术法神通，或许能伤，但是想要抹杀却是做不到。

　　但是现在，自己的身体却在失去感觉。

　　金钱豹妖惊骇的看向身下，看到了一片幽蓝的水，正在快速的向身上蔓延。

　　这水极冷无比，所过之处，身体彻底失去感知，连挣扎一下都做不到。

　　“我投降，我臣服，不要抹杀我。”

　　金钱豹妖心中升起无限的恐惧，连忙大声求饶。

　　姜乐只是冷漠的看着它，并没有任何的表示。

　　金钱豹妖还想继续开口，但是水的蔓延速度让它说不出话了，很快金钱豹妖就保持着一个惊恐的表情，变成了一个幽蓝的冰雕。

　　姜乐这才一伸手，金钱豹妖变成的冰雕消失无踪。

　　随后姜乐看向其他人。

　　众人皆尽无语，都是膛目结舌的看着姜乐。

　　真是长见识了。

　　一个道魂境修士把一个地仙境压着打，然后冰封，后果可想而知了。

　　特别是古函，看着姜乐的眼神又是惊骇又是欢喜。

　　惊于姜乐的厉害，幸好之前自己并没有以死相博，否则自身结果也不会比金钱豹妖好多少。

　　而他更加欣喜。

　　姜乐越厉害，就越表示他值得合作。

　　看来自己帮助了玄冰魔尊之后。一定要把姜乐绑死了，这个人必然是有大机缘的，日后自己爱人的恢复。说不得真就要依赖他了。

　　“哈哈哈，跳梁小丑处理了，大家继续喝茶啊。”姜乐突然大笑起来，那冷酷暴打金钱豹妖的形象一下子转变成为一个好好先生的模样。

　　古函连忙附和，笑着对身边的诸人道：“诸位，菩提茶可是有助于领悟的神茶，凉了功效可就弱了。还请入内一品。”

　　“道友说的极是，我们走。”有人反应过来，连忙迎合。他们目光流转间。不复之前的傲气，取而代之的是一抹凝重。

　　很快，古函招呼诸人进入客栈内部。

　　姜乐来到白小龙身边，一伸手一团乳白色的光芒被他送入白小龙体内。

　　白小龙略显苍白的脸色瞬间红润了一下。

　　面色一惊。姜乐就先说道：“别说话。好好炼化，你这次表现不错，记住，我们纯阳观的弟子，遇到谁都不低人一等。”

　　白小龙激动的点头。

　　这一次他总算是感受到了姜乐的强大。

　　太厉害了，太威武了，那妖族一个眼神就让自己受了内伤，绝对可怕的吓人。

　　而师尊却把那个厉害妖族压着打。一直打得求饶都不放过，师尊霸气啊。

　　随后白小龙在渡世的搀扶下回转了自己的房间。

　　姜乐来到了自己的住所。然后符阵撑开，屏蔽了外界的感应，他这才眉头一簇，闭上眼睛，意念深入落宝金钱之中。

　　这会儿在落宝金钱的一角，那里有一个幽蓝色的小湖泊，正是姜乐从地仙界带回来的地脉寒水。

　　此物姜乐给了一半红裳，用来在纯阳观种植寒泉冰莲和一些寒属性的灵草。还有一半留在姜乐的落宝金钱之中。

　　这一次冰封金钱豹妖，正是地脉寒水的功劳。

　　不过虽然地脉寒水冰封了金钱豹妖，却只是暂时的。

　　这金钱豹妖体内有一种极为恐怖的意念，深埋在金钱豹妖的识海深处。如果不是自己把金钱豹妖抓入落宝金钱之中，甚至自己都无法察觉。

　　而这意念之强，只是察觉到，就让姜乐生出不寒而栗的感觉，绝对是一位仙级以上的恐怖大能。

　　最后姜乐直接把金钱豹妖丢入了地脉寒水之中，这才压制了那股意念。

　　不过这也不是长久之计。

　　根据古函的情况来看，这些破界而来的地仙境强者们，起码大部分都是以傀儡的身份来到地球的，只要九星贯日一现，相信这些人都会被其他大能占据躯壳，争夺鸿蒙紫气。

　　也就是说，金钱豹妖不算什么，但是它却代表着一个大能。

　　自己抓了金钱豹妖，肯定惊动了那个大能，为了避免麻烦，最好的办法就是直接让金钱豹妖永远都无法醒来，彻底的封死它体内的那股意念。

　　不过自己的修为，貌似还做不到。

　　沉思片刻，姜乐目光一闪，意念操控地脉寒水。

　　在轰隆声中，地脉寒水形成的小湖泊突然开始翻涌，然后水流蔓延，形成了四个数丈大小的寒冰符。

　　这完全由地脉寒水形成的寒冰符一旦成型，顿时散发恐怖的气息，其威力之强，让现在的姜乐都感觉操控困难。

　　不敢犹豫，姜乐连忙操控四道寒冰符组合成为一个立方形，把金钱豹妖锁在其中。

　　四道寒冰符快速形成了一个寒冰符阵，彻底封死了金钱豹妖。就算是姜乐自己，都无法感应到其中的金钱豹妖了。

　　与此同时，妖界一处巍峨大山中的幽暗峡谷深处，一个盘坐在山洞中的老者猛然睁开了眼睛，张嘴就吐出了一口血。

　　他面目狰狞，眼中射出愤怒凶狠的光芒，似乎已经怒到极致。

　　不过片刻后老者一掐法决，一道黑光从山洞射出，破空而去。

　　片刻功夫，一个面相憨厚的壮汉走入了山洞，恭敬的跪下道：“虎牙拜见老祖。”

　　老者嘶哑着声音道：“我现在送你去一处下界，帮我争夺鸿蒙紫气。”

　　壮汉惊讶道：“残豹不是……”

　　“不要提他，他已经陨落了。”老者冷哼。

　　壮汉震惊不已，不过很快他就恭敬点头道：“尊老祖法旨。”

　　人间客栈，房间的符阵之中，姜乐睁开了眼睛，身体摇摆了一下，快速盘坐下来，吸收落宝金钱之中的海量灵气，恢复修为。

　　一个时辰后，姜乐从打坐中恢复，吐出一口浊气。

　　感应一下，姜乐露出了一抹微笑。

　　金钱豹妖依然沉睡在地脉寒水之中，似乎被永生冰封了，而那让自己恐惧的意念也是消失的无影无踪。

　　总算是把一个未来的威胁掐捏在摇篮之中。

　　挥手散去符阵，姜乐走出了房间，正要去客栈大厅，和那些各界来的强者们好好联络一下感情。

　　可是刚走两步，姜乐脚步一顿，转身看向客栈外。

　　在距离客栈数里外的荒地上，一个中年男子漫步走来。

　　他看似随意，却一步数百米，几步就到了客栈外。

　　姜乐咧嘴一笑，迎了上去。


第776章 魔道天命之人

　　“将臣前辈，您终于来了，人家好可怜，有人欺负人家。”

　　姜乐还没有走到门口，就有人先一步迎接中年男子。

　　是林琳，她娇嗔着，一脸委屈的抱怨某人的恶劣行为。

　　中年男子正是将臣的分身，他呵呵笑道：“怎么？还有人能欺负的了你？”

　　林琳皱起鼻梁，恶狠狠的看着走来的姜乐道：“就是他，依仗修为比我高，就欺压我，还在我身体内下了禁制，让我给他的客栈当迎宾女郎，太过分了，将臣前辈，你一定要为我做主。”

　　将臣当即点头：“好，我帮你问问他，怎么敢欺负林道友。”

　　林琳大喜，连忙得意的看向姜乐。

　　将臣道：“姜道友，这是怎么回事？”

　　姜乐道：“这是家事，将臣前辈也要管吗？”

　　将臣一愣，惊讶道：“家事？”

　　姜乐道：“对呀，林琳是我的徒媳妇，所以我们是一家人。”

　　林琳大怒：“谁是你徒媳妇？别胡说。”

　　姜乐笑道：“我家弟子天赋绝顶，前途无量，和你是良配。我就做主许了你们的婚事，先订下，感情慢慢培养。”

　　林琳气的横眉竖眼，很想拿出招妖幡，和姜乐走一场。

　　将臣哭笑不得。

　　这小家伙，越来越难缠了。

　　也罢，我自有目的，这些事儿不过是细枝末节，只要不影响我得到我想要的东西就行。

　　“原来如此。那我就不多问了。”将臣当即表示不会插手，然后目光瞥了一眼客栈，笑眯眯的道：“姜道友。你这客栈客人还真不少啊。”

　　姜乐道：“说来我也纳闷呢，将臣前辈，这么多人打主意，你觉得你还有希望得到鸿蒙紫气吗？”

　　将臣微笑：“事在人为。”

　　姜乐摇头打击：“我不看好你。”

　　将臣道：“你们按照我的吩咐去做就可以了，能不能得到，机会都在这一次，好了。废话不多说，让渡世过来，我有东西给你们。”

　　姜乐给渡世传音。片刻后渡世过来，看到将臣，连忙执晚辈礼节。

　　将臣没有多说废话，直接一挥手。一道光芒一闪。当即四人就失去了身影。

　　一直在大厅内感应这边的其他人都是面露异色。

　　古函更是直接走出来，看了看姜乐失去踪迹的地方，皱起眉头道：“居然是身外化身！”

　　这时，姜乐只觉得眼前一闪，然后就来到了一个地方。

　　四周看了看，这是一个亭台楼阁之中，上空雾气翻涌，四周宫殿房舍连绵。非常奢华。

　　呜呜呜！

　　一阵呜咽声在不远处响起，姜乐闻声转身。只看了一眼，顿时面色一变。

　　一个女人被一条闪烁着红光的绳子捆在了一根柱子上，口中还塞着一团白布，满脸气怒。

　　若是不认识也就罢了，但是这个女人，姜乐认识。正是数年不见的许攸！

　　姜乐连忙上前，把许攸口中的白布拉下，问道：“许攸，你怎么在这里？”

　　“许攸？这名字好熟悉？”许攸一愣，皱眉思索。

　　姜乐眼睛一眯，转身看向了将臣，沉声道：“将臣前辈，这是怎么回事？”

　　将臣笑道：“她是魔道天命之人，不过可惜性子太倔，拒绝跟我合作，我只好出此下策，先抓来再说。”

　　姜乐面容一僵：“许攸是魔道天命之人？怎么可能，她只是普通人。”

　　将臣摇头：“你现在看她，哪里普通了？”

　　姜乐狐疑的转身认真打量许攸。

　　这一看，姜乐傻眼了。

　　现在的许攸，外型上成熟了很多，身材丰满，肌肤白皙娇嫩。这也就罢了，她居然有一身深厚的法力，已经达到了通脉境巅峰的程度，只差一步就能进阶道魂境。

　　这怎么可能？

　　自己这般天赋和机缘，也不过是在地仙界这才进入道魂境。

　　许攸在地球这末法世界，如何在短短几年内进入通脉境巅峰？她难道也有惊世的修行天赋？

　　“现在看出来了吧，如果她是普通人，怎么会有这样一身浓厚的法力。”将臣轻笑。

　　“混账，你赶快放了本尊主，否则本尊主让你死无葬身之地。”许攸突然对将臣怒吼，变得微红的眼睛，凶狠的看着将臣，眼神中有无法压制的愤怒。看样子就算放了她，这梁子也是结下了。

　　“尊主？许攸，你是什么尊主？”姜乐没好气的问道。

　　许攸侧脸，冷视姜乐：“本座不知道为什么看你有些亲切，但是本尊主乃是人间魔道之主，顺我者昌，逆我者亡，还想活命，就放开本座。”

　　姜乐脸色更难看了。

　　这个许攸，怎么变成这样的？难道是鬼胎？不可能，区区鬼胎，也不可能有这么强大的功能吧！

　　“姜道友，你还是别问了，她得到了魔道传承，化体内鬼胎为魔胎，孕育了至上魔性，早已经磨灭了本体的很多记忆，成为了一个全新的存在。”将臣解释说道。

　　姜乐咬牙道：“怎么会如此？她居然能够成为魔道天命之人？许攸明明是一个普通人的，连修炼天赋都不行。”

　　将臣摇头道：“这就是魔道的传承方式，魔道不需要你有什么天赋，只要你有机缘得到它的传承，能够承受的住传承的痛苦和折磨。就算你是一只蝼蚁，魔道的传承也能让你变成大象。不过魔道虽然霸道，却是太过凶险残忍，影响极大，一旦入道，轻则会性情大变，六亲不认，自高自大，凡是不顺心意，就会视为忤逆。重则会彻底入魔，魔性控制本体，成为一个滥杀无辜，泯灭人性的魔头。”

　　说到这里，将臣看向许攸道：“她的运气不错，没有被魔性控制，而是控制了魔性，所以她就是魔道天命之人。”

　　姜乐倒吸冷气。

　　许攸在离开纯阳观后，到底经历了什么，居然能让她成为魔道天命之人！

　　“哈哈哈，没看出来，你居然能够知道本座来历，既然如此，还不快放了本座。”许攸怒视将臣。

　　将臣微笑：“那你是答应帮助我了？”

　　许攸冷哼：“本座至高无上，岂会受你威胁，想要得到我的帮助，你做梦。”

　　将臣摇头：“我没有时间慢慢劝服你，看来只能用这一招了，看着我的眼睛。”

　　许攸怒视过来。

　　将臣目光一凝，恐怖的气势冲击许攸，一股强大的意念直接从她的双目渗入进去。

　　许攸惊骇无比，身上的一点魔性瞬间蜷缩进入魔心最深处，不敢再放肆。

　　这时，许攸眼中的红光消失不见，恢复了些许清明。


第777章 将臣的安排

　　“我这是？在哪里？”许攸茫然的看着四周，满脸疑惑。

　　姜乐一喜，连忙问道：“许攸，你还认得我吗？”

　　许攸看着姜乐片刻，摇头道：“你是谁？”

　　姜乐笑容僵住，怒视将臣道：“将臣前辈？这是怎么回事？”

　　将臣道：“我已说过，她的魔性磨灭了本体很多记忆，不记得你，实属正常。”

　　姜乐气结，转身看着许攸道：“许攸，你还记得多少东西？”

　　许攸沉思片刻，突然惊呼道：“完了，我今天看书看太晚了，回去妈妈一定会说我的，不行，我要快点走，咦，谁把我绑在这儿了？是你们吗？你们想干什么？”

　　许攸挣扎了一下，惊恐的看着姜乐等人。

　　姜乐不死心的继续问道：“许攸，你记得今天是什么日子吗？”

　　许攸怒视姜乐：“你们这些绑匪，小时候就绑架过我一次，现在还来，警察一定不过放过你们的。”

　　姜乐：“……”

　　转身看向将臣，姜乐认真问道：“许攸还有没有恢复的可能？”

　　将臣摇头：“不能了，她已经接受了魔道传承，记忆丧失，我也只能暂时压制她的魔性，一旦魔性爆发，她就会再度变成魔道尊主。”

　　姜乐摇头叹息。然后看向许攸道：“许攸，我们不是绑匪，你也不是人质，我现在就放开你，你要冷静。”

　　许攸怒道：“都把我捆住了。还不是绑匪？”

　　姜乐道：“那你看看，你现在还是学生吗？”说吧一挥手，一面水镜凭空出现在许攸面前。倒影出她清晰的仪表。

　　许攸本想继续说些什么，可是一看到水镜中自己的模样，顿时愣住了，不敢相信的呢喃道：“我怎么，长大了？”

　　姜乐道：“你失去了一些记忆，所以不知道现在是什么回事，所以要你冷静。我会慢慢告诉你。”

　　许攸沉默片刻，看向姜乐道：“我能相信你吗？”

　　姜乐道：“能。”

　　“好，放开我。”许攸点头。

　　姜乐看向将臣。

　　将臣微微一笑。捆住许攸的绳子自动脱离。

　　许攸被放开，摸了摸胳膊，目光在众人身上一一看过，最后在姜乐身上定格。

　　“我觉得你很亲切。似乎真的和我有不一般的关系。现在你可以告诉我，到底发生什么事了？我现在，怎么变得这么大？”

　　姜乐道：“我不知道你还记得多少，但是我和你最后一次见面的时候，是高中毕业，现在已经过去四年多了，也就是说，现在的你我。相当于刚刚毕业的大学生。”

　　“大学生？”许攸傻眼了，不相信的道：“可是我。为什么只记的高中一年级的事情？我到底失去了多少记忆？为什么我会失去这么多记忆？”

　　姜乐也不知道其中经历，自然无法解释。

　　许攸突然神色一动，急忙道：“那我爸爸妈妈呢？他们怎么样？”

　　姜乐想了想，就把许攸父母的事情简单的说了一遍。

　　许攸凄惨一笑：“没想到，他们还是分开了。”

　　姜乐想安慰一下，不知道从何说起。

　　许攸深吸一口气，目光平静下来，看向姜乐道：“我现在想想，之前的确是迷迷糊糊的，似乎自己变成了另外一个人一样，虽然我想反抗，却只能被动承受。那是一种很痛苦很绝望的感觉。”

　　姜乐愧疚道：“对不起，你的问题，我也无法帮你。”

　　许攸摇头：“你不用说对不起，你说的话，我暂且相信。那么现在你说，想让我干什么？”

　　将臣接话道：“不愧是能够成为魔道天命人的人物，你高中时候的心态，就已经这么强了，而且洞察力很不错。”

　　许攸道：“不用说好话，直接说目的吧。”

　　将臣道：“好，你身上的魔性，我能够压制七天，我要你在这段时间内，帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　将臣一伸手，四把小旗子出现在手中。

　　“这是四象显圣旗，你们每人一个，在九星贯日的时候，各自用法力驱使。”

　　说着，将臣手一抖，四把小旗子出现在姜乐四人手中。

　　姜乐拿起一看，自己的是青龙旗，三角形，上面显影一个惟妙惟肖的青龙。仔细感应一下，居然还是一件法宝！

　　单件都是法宝，四件合一，绝对是顶级法宝了。

　　许攸也拿着旗子把玩，不解的道：“什么是四象显圣旗，我也没有法力啊？”

　　将臣笑道：“你有的，仔细想一想。”

　　许攸凝神，突然脑海中冒出很多信息。这让许攸呆滞。

　　拿起手中小旗子，许攸试探性的按照记忆中的法决催动，顿时小旗子脱手飞起，散发濛濛法光，虚空盘旋。

　　“真的可以？我有法力！”许攸彻底震惊了。

　　“嘻嘻，将臣前辈，除了用法力驱使外？我们还需要做别的吗？”林琳突然笑嘻嘻的问道。

　　将臣道：“不需要，四象显圣旗的作用，就是在九星贯日的时候，显现天地异象的，只要你们驱使，就能让鸿蒙紫气显化，到时候我自有办法。”

　　林琳点头：“原来这么简单啊，那妥妥的没问题。”

　　“既然没问题了，那你们就下去熟练各自的四象旗，两日后的转钟之后，我们就出发。”将臣认真说道。

　　姜乐连忙道：“我们不能出去熟练吗？我外面还有一个客栈呢。”

　　将臣严肃的看向姜乐。

　　姜乐尴尬一笑。

　　将臣道：“这个时候，我不希望有任何的意外，你们留在这里最好，外面我会帮你照看的。”说完将臣一闪而逝。

　　“哎，也罢，就算目前已经出现的，就有那么多厉害的强者了，看来等两日后，必然会有一场惊天大战，许攸，你跟我来。”姜乐转身对许攸说道。

　　许攸点头：“好。”

　　两人并肩离去。

　　林琳看着他们的背影，目光闪烁，似乎心有所思。

　　“林道友，我们也去熟练四象旗吧。”渡世微笑说道。

　　“死开，我最讨厌秃驴了。”林琳冷脸呵斥。

　　渡世一愣，双手合十道：“阿弥陀佛，那贫僧告辞。”

　　说完他也转身离去。

　　“哼，看来佛门天命人也不怎么样嘛，软蛋一个。”林琳不屑一笑。

　　就在这时，嗡的一声，一道金光突然爆开。

　　林琳惊呼一声，随后金光散去，林琳衣衫破烂，头发凌乱，整个人僵在原地。

　　这时走远的渡世连忙合十忏悔：“阿弥陀佛，和白道友学坏了，罪过罪过。”


第778章 准备

　　带着许攸来到了一个小院，姜乐这才说道：“许攸，你记忆丧失了很多，有很多事，你不都记得，不过这没关系，我要你在接下来的时间内，按照我说的做，你能做到吗？”

　　许攸深深的看着姜乐。

　　虽然感觉上很亲切，似乎值得信赖。

　　不过许攸却也不敢就这样把自己交给别人负责。

　　更别说，从小生活在一个父母不和的家庭内，许攸早就养成了自强自尊的性子。

　　沉吟片刻，许攸道：“你会怎么安排？”

　　姜乐摇头道：“接下来我们经历的事情，或许很危险，或许很平安。不过我觉得危险更多一些，但是如何危险，我也未知，只能提前知会你一声，免得到时候出现意外。”

　　许攸皱眉，拿起小旗子道：“就是这四象显圣旗？”

　　姜乐点头：“不错，这是一件组合法宝，将臣想用此保显现鸿蒙紫气，然后抢夺。”

　　“将臣？”

　　“就是给你旗子的人，他是僵尸王。”

　　“僵尸王！”

　　许攸惊呼了一句，瞪大的眼睛中浮现不可置信之色。

　　“你先停一下，我感觉脑子有些混乱了，让我安静一下。”许攸忍不住打断了姜乐的话。

　　姜乐平静的看着她。

　　片刻后，许攸面色平静下来：“我捋顺了一下，按照你所说，我们现在已经绑在了一条船上，然后我们必须帮助那个僵尸王。去抢夺一个什么东西。而且，在这个抢夺的过程中，会有很多人也来抢。所以很危险，对不对？”

　　姜乐笑道：“我现在觉得你能够成为魔道尊主，也不算是意外了。”

　　“我是魔道尊主？”许攸又傻眼了，自己居然也有一个听着很牛逼的外号？

　　姜乐叹息道：“如果可以选择，我情愿你不是。”

　　“为什么？”

　　“你还没有察觉吗？你丧失的记忆，和你之前那种痛苦绝望的感觉。”

　　许攸面色一变：“你的意思是，我成为魔道尊主。就会变成另外一个人？”

　　姜乐道：“说是也是，说不是也不是。”

　　“到底是，还是不是。”

　　“形象点。就是你会变成一个全新的你，或许再也不记得以前发生过的所有事。”

　　“包括我的父母吗？”

　　“是。”

　　许攸沉默了，脸色面色很难看。

　　“为什么？我为什么不记得我会变成什么尊主？我为什么不记得我高一以后的很多事情，可恶。我许攸到底做了什么天怒人怨的事情。老天会这样惩罚我？”

　　许攸低声怒骂，她的眼中，泪水却是情不自禁的滑落。

　　姜乐黯然。

　　许攸成为魔道天命之人，或许是当时的她身不由己。

　　但是这是一条不归路。只能走下去，不能回头。

　　“我还有救吗？我是说，我还能变回真正的我吗？”许攸的眼神殷切的看着姜乐。

　　姜乐摇头道：“我不知道。至少我是不能做到，就连将臣都做不到，或许这个世界上有能够帮你恢复真正自我的神通也说不定。”

　　许攸眼睛一亮。呼吸忍不住粗重了一些。

　　“对的，世界之大。无奇不有，现在僵尸王，法力都有了，还有什么是不可能的，我一定可以恢复。”许攸坚定的说道。

　　姜乐怔怔的看着许攸。心中不由的一动。

　　或许当初许攸选择成为魔道天命之人的时候，也是这么想的吧。

　　可是这个世界上，并不是你怎么想，就能做到的。

　　“好了，这些先不说，你可以告诉我你的身份吗？还有，你和我，到底有过怎么样的过去？”许攸又看向姜乐，目光闪烁，似乎心中若有所思。

　　姜乐微笑：“说来我们在同一个学校，但是高一高二，我们都是陌生的人，你不知道我，但是我却听过你的名字，因为你一直都是学习尖子。”

　　许攸一笑，眼角有自傲之色。她从小就是学校的宠儿，老师心中的最佳学生。

　　“我们的相识，是在高三后一个学期，你因为一次撞鬼事件，我们就开始认识了……”

　　姜乐慢慢的把两人相识的过去一点点说出。

　　许攸一直听着，面色变幻不定。

　　等姜乐说完，许攸看着姜乐，一言不发。

　　姜乐道：“我们的经过就是如此。”

　　“不对，你隐瞒了。”许攸突然说道。

　　姜乐一愣：“我隐瞒了什么？”

　　许攸想了想，又摇头道：“算了，没什么。”

　　姜乐一头雾水。

　　“不过我现在可以相信你了，之后，你说什么，我都会配合你的。”许攸认真说道。

　　姜乐更加茫然了。

　　就这么简单就真的相信自己了？

　　就凭自己说的过去的事儿？这也太容易了吧。

　　不过想不透没关系，答应了就行。

　　“好，那我们来先熟练四象显圣旗的操控，你虽然忘记了很多，但是法力和术法却都还在，只要慢慢引导，自然能够使用，现在我先口述法决，你且试试。”

　　姜乐拿出四象显圣旗，开始给许攸讲解。

　　果然，许攸有法力，也会法决，姜乐说一遍，她立马就会熟练的使出。

　　这个情况让许攸大喜，不自觉得就陷入了进去，玩的不亦乐乎。

　　两日时光，转眼就过。

　　这一天将臣用意念通知姜乐四人集合。

　　等人到齐后，将臣认真道：“这两日大家已经熟练了四象显圣旗，等我带你们出去后，你们就操作四象显圣旗，结成四象阵法。”

　　姜乐四人相视一眼，点头答应。

　　将臣笑道：“我为了这一天，准备了千年，所以我希望大家能够配合好，只要这一次我得到了我想要的，就算我欠了你们各自一个人情，日后但有所求，将臣决不推辞。”

　　看将臣说的坚决，姜乐四人却感觉心中增加了一丝压力。

　　让将臣这样再三的许诺好处，可见他对于鸿蒙紫气的渴望，已经超越了一切，为了得到鸿蒙紫气，他肯定不惜牺牲一切的。

　　随后没有废话，将臣挥手间，五人从这一处空间消失。

　　再次出现，却是半夜十分。站在一座山头上仰望天空，可以看到点点繁星，非常醒目，似乎就在头顶，触手可及。

　　“好漂亮的星空！”许攸忍不住迷醉的赞叹。

　　将臣道：“你们注意，在这群星之中，有九颗星星最亮。”

　　听到将臣的话，姜乐四人凝目搜索。


第779章 玄魁现

　　站在最高的山峰看星空，所有的星星都是非常醒目且明亮的。

　　不过仔细观察，就可以看到在这繁多的星星中，有九颗最特别。

　　不是因为它们最亮，而是因为它们在一闪一闪。

　　“那闪闪的星星是？”许攸惊奇的问道。

　　将臣道：“这就是明日会冲击太阳的九星，它们在闪，是因为它们的力量正在酝酿，待明日清晨日出的一刻，九星的力量就会到达，届时，九星贯日的天地异象就诞生了。”

　　许攸惊叹道：“这难道就是九星连珠？”

　　将臣道：“这比九星连珠的异象要惊人多了，好了，你们只需要知道明日九星之力就会贯日，现在大家按照地上的标示坐好。”

　　姜乐四人四处一看，这才发现，他们所在的这个山头早已经被削平，在平地上又四个石柱摆放。

　　“按照四象顺序排列。”

　　在将臣的吩咐下，姜乐四人各做坐上了一个石柱。

　　坐好后，姜乐看向山头之外，脸上露出一抹凝重。

　　“将臣前辈，这等待九星贯日的似乎也太多了吧？你有啥应对没？”

　　在他的感应中，方圆数十里内的山中，到处潜伏着一个个强者，数量在五十开外，每一个都比自己要强。

　　将臣冷笑道：“九星贯日只有十五分钟的时间，在这时间内，没有完全的准备，如何能够抓住鸿蒙紫气？我相信那些人都没有我准备的充分。我能够夺取的成功率是最高的。”

　　姜乐道：“这些人可不是小猫小鱼，他们大部分都是傀儡之身，到时候各界大能降临。手段通天，前辈真的以为自己能够对付那么多？”

　　将臣道：“这个就不需要你管了，你只要做好自己分内之事就好。”

　　姜乐认真的打量将臣，最终闭嘴不言。

　　对于将臣，姜乐从未都不敢小看。

　　因为现在的将臣，只是身外化身，而他的本体。却是从未有人见过，因为见过的人都死了。

　　一个身外化身都能混的风生水起，他的本体之强。绝对比自己想的还要厉害。

　　或许，这一次是看清将臣到底是什么修为的最佳时机。

　　时间慢慢过去，天穹星光闪烁，开始还有月亮。最后慢慢的。月亮居然消失了，只剩下满天的星星。

　　而随着时间慢慢流逝，姜乐突然感觉到了一丝异样的感触。

　　这是天地给自己的感觉。

　　就好像之前自己被一根绳子捆着，而这根绳子正在慢慢的松开。

　　心中一动，姜乐看向许攸三人。

　　很显然他们三个也感觉到了，都是惊奇不已。

　　“来了，九星的力量越来越强了。”将臣低声呢喃，声音颤抖。显然难以抑制心中那种兴奋。

　　呜呜！呜呜！

　　就在这时，突然古怪的叫声漫山遍野的传来。

　　嗯？

　　将臣眉头一皱。冷目看去。

　　姜乐好奇的意念扩散，然后目瞪口呆。

　　在意念感应下，无数的僵尸正在从山外跳来，带头的正是那见过一面的四个千年铁僵。

　　一段时间不见，这四个千年铁僵的气息更加强大了，似乎回去之后被强化过一样。

　　看了一眼将臣，姜乐似笑非笑。

　　老僵尸在这里，居然还有小僵尸在这里撒野？

　　恩，也不对，这些小僵尸可是有老大的，不知道是不是玄魁。

　　姜乐好奇的继续关注。

　　僵尸大军不知疲倦的冲刺，很快包围了一个山峰。

　　这个山峰被一个妖族强者占据，对于僵尸的行为非常愤怒。当即从潜修之中冲了出来，挥手间就把一大片僵尸击杀的支离破碎。

　　呜呜！

　　四个千年铁僵愤怒的包围群殴。

　　他们现在的实力，已经相当于道魂境巅峰了，而且全身坚硬如铁，没有破绽。就算是姜乐对上了也不敢说能够把这四个货收拾了。

　　所以那个妖族强者虽然相当于地仙境，却因为地球的天道压制，只能发挥妖王级别的实力。在四个千年铁僵的攻击下，只能狼狈的从山峰遁去，落于他处。

　　四个千年铁僵倒也没有追击，只是带领僵尸小弟们接受了山峰，然后分开站岗。

　　这时，在远处又一个队伍过来了。

　　这也是一个僵尸群，前面和后面是一大队僵尸士兵，然后是僵尸侍女，边走边撒花，中间是一个八人抬的巨大阁楼式大轿，虽然被遮的严严实实，但是其中那一股恐怖的气息依然被山中的诸多人感应到。

　　姜乐感知一下这个恐怖气息后，嘴角露出一抹笑意。

　　这气息没错，就是僵尸，而且从气势看，似乎并不比将臣要弱，看来必然是玄魁无疑了。

　　哈哈，传说中的四大僵尸王，现在出来了两个。啧啧，不知道会不会产生点激情的火花呢？

　　呜呜呜……

　　四大千年铁僵站在山峰下迎接。

　　在大轿到达后，四个千年铁僵都低下了头颅。

　　大轿没有停留，直接被抬上了山峰，四个千年铁僵跟在后面，很快就上了峰顶，在一处平地落轿。

　　见此，姜乐笑道：“将臣前辈，对于轿子中的那位，你有什么看法吗？”

　　将臣淡然道：“杂鱼而已，不值一提。”

　　“杂鱼？”

　　姜乐惊疑不已。

　　同样的名号，居然被你这么轻视？你让人家玄魁怎么想？

　　就在这时，突然一团红光从大轿之中飞出，快速破空，落在了姜乐所在的山头。

　　红光一闪，变成了一个身穿龙袍，头戴皇冠的中年男子。

　　姜乐愣住。

　　这时这个男子就开口道：“亚父，一别多年，魁儿有理了。”

　　将臣头也不回，一言不发。

　　中年男子没有生气，反而笑道：“亚父，为何如此冷漠？难道魁儿现在成为了僵皇，你不为我感到高兴吗？”

　　将臣转过身来，冷漠的看着中年男子：“玄魁，你是想死吗？”

　　中年男子正是四大僵尸王最后一位的玄魁。

　　但是让人没想到的是，他居然称呼将臣为亚父！

　　所谓亚父，正是仅次于亲生父亲的身份，这绝对是两个很亲密的人才会拥有的关系。

　　姜乐傻眼了。

　　真是出乎意料之外，玄魁居然和将臣有这么亲密的关系？为何之前没有听说过？而且将臣貌似对玄魁也很是看不起呢，这关系好复杂，僵尸的圈子也好乱啊。


第780章 将臣也有爱

　　“哈哈哈哈哈，想死？亚父，你耳背了吗？魁儿已经成为了僵皇，僵尸之皇！”玄魁面色一凝，大声说道。

　　他的眼神凌厉非常，看得姜乐都心惊胆战，这绝对是超过了道魂境，达到了元神境的修为。

　　不对，玄魁的体内，还有一股更加恐怖的力量，他也没有完全表露出来。

　　好家伙，不愧是四大僵尸王之一。

　　“僵皇？”将臣突然笑了：“玄魁，你能成为僵尸王，是因为得到了我一滴真血，你所谓的另辟蹊跷，截人皇龙气，成僵皇之身，不过是一个笑话。你动用人族龙气，等于自缚手脚，自困绝地。在你成就所谓僵皇的时候，你此生就再也无法更进一步了。”

　　玄魁面容淡定：“亚父之言，魁儿怎会不知晓？所以当年听你言及鸿蒙紫气的时候，我就知道，我的僵皇大道，正好需要鸿蒙紫气为我打破壁障。”

　　将臣道：“这么说，你是要跟我抢咯？”

　　玄魁道：“与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与亚父斗，其乐无穷。”

　　“好一个其乐无穷，玄魁，那就让我见识一下你所谓的僵皇之身吧，希望你不要令我失望。”将臣淡然说道。

　　玄魁道：“自然不会让亚父失望。”说罢他再度化作一团红光，破空而去。不过空中却被他留下了一句话。

　　“亚父，母亲大人在鬼界幽魂山修炼鬼仙之道。”

　　话音落下。玄魁已然回转大轿之中。

　　将臣面色一变，然后笑了：“好小子，心计越来越深了。不过柔柔居然在地府之中，难怪我找不到她的转世之身。”

　　姜乐四人早已听得目瞪口呆。

　　特别是将臣最后一句，姜乐极度无语。

　　在他眼中的将臣，可是一个不择手段，无所不用其极，表面和善，内心却极度阴狠毒辣的枭雄人物。

　　可是这样的人物。居然也有温情的一面？

　　听听他那口气，柔柔，说的如此肉麻。必然是感情极深了。

　　难道说，这就是英雄难过美人关？

　　姜乐忍不住好奇的问道：“将臣前辈？那个柔柔，是你喜欢的人吗？”

　　将臣面容一冷：“姜道友，这个和你无关吧？”

　　姜乐嘿嘿笑道：“好奇。我这是追星心态。对于崇拜的人物，我想要了解他的一切。”

　　将臣似笑非笑：“崇拜？你是在说我吗？”

　　“必须是前辈，你是我唯一的偶像，你不知道，我做梦的时候都梦到你呢。”

　　“行了小子，别在这里迷惑我了，这是本座的隐私，不是你该了解的。”将臣冷哼。

　　姜乐却是惊奇的看着将臣道：“哎呀。果然是找到爱人了，看这表情。这眼神，还有这说话的语气，完了，将臣前辈，你在我心中可是枭雄啊。大丈夫岂能儿女情长，爱情是坟墓，赶紧跳出来吧。”

　　将臣气结，目光深深的看着姜乐，玩味的道：“姜道友，你别在这里说风凉话，以你的天赋，成仙是必然的，不过我要提醒你一句，成仙之前，可是要经历三灾九难的，这其中就有情难一关，届时你就会体会这情难的痛苦了。”

　　这下轮到姜乐尴尬了。

　　见识了几个感人爱情后，他发现，自己对于感情的领悟，明显的很浅薄。

　　或许，自己真的需要经历一段真正的爱情了。

　　“姜乐，你有女朋友吗？”突然许攸开口问道。

　　姜乐错愕的看向许攸，不解她的意思。

　　“嘻嘻，小妹妹可是看中这个家伙了？不过你要失望了，他已经有媳妇了。”林琳帮姜乐回答了问题。

　　许攸目光动了动，淡然道：“有了啊，这么快就结婚了，那肯定有很好的感情吧。”

　　姜乐尴尬道：“没有的事儿，我和那个之间，还不算夫妻，而且我们之间的关系很复杂，不是你想的那样。”

　　许攸微笑：“这样啊。”

　　姜乐满头雾水，这丫头怎么一下子又变得古古怪怪的。

　　嗡。

　　一道乍然的橙红亮光凭空出现，在天地之间扩散。

　　“咦，这是什么？”姜乐惊讶出声。

　　“九星的力量波动，借助大道之威，正在压制天道。”将臣开口解释了。

　　姜乐一愣，然后色变。

　　天道被压制，那么天道对于修为的压制也会变弱。

　　也就是说，很快那些潜伏的人就能够解除修为的限制了。

　　哎，这样一想，压力好大啊。

　　“不过这才是第一道波动，后面还有八道，等九道波动齐全，天道将会被压制十五分钟。在这个时间内，这一方世界没有任何的限制。”将臣继续说道。

　　姜乐大惊道：“也就是说，这十五分钟内，只要那些地仙境的大能们发疯，岂不是可以把地球狂虐一边，生灵涂炭？”

　　将臣好笑道：“你放心，没有人敢的，天道不显，大道主宰。”

　　“大道不是没有任何意识，只是一种平衡的存在吗？也会管这些事？”姜乐不信。

　　将臣冷笑：“无知，盘古开天地，大道为恒基。大道才是诸天万界的基础。就算是圣人在大道面前，都要战战兢兢。这些地仙们已经算是半只脚踏入了仙门，他们身上的印记不允许它们在下界胡作非为。”

　　姜乐更加不解了：“这不对啊，你这样说，下界岂不是很安全？没有人敢来捣乱了？”

　　将臣摇头道：“也不是这样说，大道压制了天道，所以大道会为这方世界做主，但是天道存在的情况下，有强者抗住天道威能，还能毁灭世界，大道是不会管的，因为那是天道的职责。而且一方世界泯灭，还会有另外一个世界重生，保证天地平衡。我这样说，你明白吗？”

　　姜乐恍然：“我懂了，也就是老师管着学生，老师不在，校长就要负责，如果有外人来欺负学生，校长就会发飙？”

　　将臣翻眼：“你这算什么比喻，就算老师在，学生被欺负了，校长也要负责。”

　　姜乐咧嘴一笑：“打个比方而已，表示我理解了。”

　　将臣：“……”

　　“行了，别说这些废话，你们准备好，在第七道九星波动到来的时候，就准备驱使四象显圣旗，布置四象阵法。”将臣认真说道。

　　姜乐不解道：“为什么？”

　　“你是十万个为什么吗？”将臣怒视姜乐。

　　姜乐尴尬道：“好吧，我照做就好，表生气嘛。”

　　将臣哼了一声，抬头继续关注星空。

　　在天穹深处，那闪烁的九颗星星，越发的明亮了。


第781章 又被将臣坑了

　　嗡！

　　一道橙红的波动凭空出现，如水纹般扩散。

　　这是第六道九星波动了。

　　将臣看着波动散去，沉声道：“各自准备好。”

　　姜乐四人连忙掐捏法决，祭出四象显圣旗。

　　夜色依旧还是昏暗状态，不过在山中各出，一道道气息冲天而起，是那些地仙境强者也开始准备了。

　　就姜乐感应到，最少也有数十个不知名的法宝波动出现。

　　看来这些觊觎鸿蒙紫气的人，也不是没有准备啊。

　　将臣只是看着天穹，对于外在的任何动作都无动于衷。

　　很快，时间慢慢过去，突兀的，天穹出现一点橙红光芒。

　　“施法。”将臣当即出声。

　　闻言姜乐四人法力一催，四把小旗子嗡鸣一声腾空而起，散发四色光芒，在四人头上盘旋。

　　“青龙。”

　　“白虎。”

　　“朱雀。”

　　“玄武。”

　　四人依次掐捏法决，然后剑指一点小旗子，同声道：“四象显圣。”

　　昂。唳。嗷。呜。

　　四道吼声从小旗子中爆发，随之，一道青龙虚影，一道白虎虚影，一道朱雀虚影，一道玄武虚影从小旗子中跳脱而出，见风变大，逐渐凝实。

　　“怎么回事？”姜乐突然惊呼。他的脸色变得很难看。

　　随着四圣兽的虚影变大，姜乐感觉自己的法决居然无法撤销，而且体内的法力更是如破了口的洪提。一泻千里。

　　“将臣前辈？”林琳惊骇的看向将臣。

　　将臣面无表情的道：“无需大惊小怪，四象显圣，需要足够的法力来拟化四象。你们坚持一下就好了。”

　　姜乐气怒道：“坚持一下？这法力消耗跟决提似的，谁扛得住，将臣，你这是想坑我们吗？”

　　将臣道：“有心思在这里说话，不如凝神坚持，很快就好了。”

　　姜乐咬牙切齿：“狗日的，我就知道事情没有这么简单。我也就罢了，他们三个可没有那么多的法力撑下去，你这样做太过分了。”

　　将臣目光一动。笑道：“四象显圣旗的开启，需要四脉力量，但是拟化却不需要四脉一起，姜道友。你若想让他们三个安全。可以自己一个人支撑，我相信，你可以做到的。”

　　姜乐气结。

　　尼玛这混蛋，居然打得就是坑我的主意。

　　不过这会儿看看许攸，林琳还有渡世，三个人的脸色快速苍白，气息变得虚弱，很显然她们的法力已经临近枯竭。再这样下去，三个人真的生死不知了。

　　一咬牙。姜乐意念沟通落宝金钱，那积存的庞大的法力海瞬间倾泻而出，从姜乐身上传递到四象身上。

　　嗷呜！唳，昂。

　　得到庞大的法力支持，四象瞬间身影变成了实体一般，恐怖的气息铺天盖地，鸣叫声把天空很淡的一层云直接震散。

　　“哈哈哈哈，我就知道你可以的，我就知道。”将臣大喜过望，双手掐捏法决，一股恐怖的气息从将臣身上爆发。

　　“四象唯我，显圣天地。”

　　他法决一变，点向天穹。一道法光爆射而出，落入四象盘旋的中间。

　　嗡。

　　就在这时，突然天空之中又一道橙红波纹扩散。

　　不等这橙红波纹散去，将臣射出的法光突然冲天而起，引着四象困住了那橙红光芒。

　　砰。

　　橙红波动和四象对击，虚空发出轰鸣，震动天穹。

　　姜乐直接面色一白，张嘴吐出了一口鲜血，感觉头晕眼花，胸口闷痛。

　　“没有？快，加大法力输入。”将臣急切的声音传来。

　　姜乐气急败坏的看着天空那变得暗淡的四象，心中想死的心都有了。

　　艹你大爷的将臣。你把道爷当成加油站了啊，他奶奶的四象的动荡，为什么还会牵扯到我？我和四象旗也没有什么联系吧？

　　姜乐不愿意出手了，怒声道：“将臣，你到底玩的什么把戏？不是说不会受伤吗？”

　　将臣道：“很抱歉姜道友，在绝阴洞天的时候，我留下你的一滴血，然后和四象显圣旗血炼了，现在的四象显圣旗，你才是主人，我只是借用。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　这混蛋说什么？在绝阴洞天的时候就开始算计我了？你特么的还有没有人性，那时候的我，才是一个初入通脉境的小道士啊。

　　“姜道友，这也是你的机缘，只要让我得到鸿蒙紫气，四象显圣旗就是我给你的赔罪之物，当然，如果你现在不帮我，等下四象被九星波动冲散，你就会身受重伤，死也是很有可能的。”

　　姜乐沉默不语，他的脸色已经难看到了极点。

　　尼玛好一个将臣，道爷记住你了，这次不死，和你没完。

　　心中怒吼，姜乐却不得不继续催动落宝金钱，让法力海中的法力不断的冒出吗，送入已经环绕自己的四象显圣旗之中。

　　瞬间，四象显圣旗爆发了无量法光，天穹中的四象虚影顿时再度凝实，咆哮天地。

　　“哈哈哈，我知道你行的，鸿蒙紫气，非我莫属了。”将臣真的兴奋了。

　　他虽然早已经猜出姜乐身上肯定有一件能够积蓄法力的仙器，可是他也不敢十分肯定姜乐真的能够一个人供应四象显圣旗。

　　甚至将臣都做好了二手准备，一旦姜乐支持不住了，他就会拿出第二套方案。

　　不过现在看来，自己的准备是多余的，这个最佳计划，完美成功。

　　咻咻咻咻！

　　就在这时，山中其他地方，一道道身影破空而来，落在周围的山头上，都是目光惊讶的看着天穹四象。

　　特别是那些有见识的，更是眼神闪烁，暗做准备。

　　四象显圣旗，可以扑捉天地间的一切异象本源。

　　也就是说，在这九星贯日，鸿蒙紫气出世的时机，四象显圣旗能够很有效的显现出鸿蒙紫气的所在。

　　没想到还有人能够拿出这样一套法宝。

　　四象显圣旗，这可是用四象身上的真物，才可以炼制而出的法宝。

　　现如今，谁敢在四象身上拔毛？

　　很快，在将臣所在山峰的四周，密密麻麻的来了很多人，都在虎视眈眈的看着将臣的作为。

　　有四象显圣旗这个能够显现鸿蒙紫气的法宝在，他们各自的手段可以消停了。

　　只要四象显现出鸿蒙紫气的所在，他们必然会毫不犹豫的抢夺。

　　面对这一幕，将臣冷笑一声，猛然转身喝声道：“都给我滚出十里外。”


第782章 肆虐的大道雷劫

　　“嘿！好大的口气。”

　　“修为气息并不比我们强多少，还真把自己当成主宰了。”

　　“嘿嘿，我们一起上，先把他弄死，再来公平竞争如何？”

　　“这个主意不错。”

　　“注意别伤了那个操控阵旗的小子。”

　　“好，一起行动。”

　　围观的诸多强者，对于将臣的霸道不满，开始联合一起。

　　“有趣有趣，亚父，我很想看看，你到底隐藏了多少实力。”僵尸围困的山头上，玄魁饶有兴趣的看着这场好戏。

　　将臣目光冰冷的道：“给你们最后一次机会，滚，还是不滚。”

　　“老小子，你话太多了。”

　　一个冷笑传来，然后一道身影破空而去。

　　啊！

　　将臣面对这道身影，猛然张嘴一叫，狰狞满目，一股肉眼可见的骇人声波乍然爆发，如同十二级风暴，瞬间就把那个冲来的身影吹出数十里外，就连一座山头，都在声波下瞬间化作石粉散去。

　　这一幕一下子让围观的诸多强者声音戛然而止，一个个震惊的看着将臣。

　　好厉害的声波神通，这家伙不好惹。

　　“敢伤我妖族同胞，给我拿命来。”又有一位强者出手了。

　　这是一个站立峰顶的男子，一跃而出，瞬息跨越数里，直接到达了将臣的面前，挥手就抓向将臣的脖子。

　　将臣一跺脚，突兀的就消失不见。下一刻在数十米外出现。

　　他咧嘴笑看了周围的人群一眼，阴森道：“我给了机会，是你们不珍惜。喝，给我爆发。”

　　双拳握住，仰天怒吼，将臣身上的气息猛然更强一倍，恐怖的气势冲击云霄，让天穹云雾激荡不休。

　　就在这时，突然天空轰鸣一声。声震大地，震耳欲聋。然后一股恐怖的乌云快速的汇聚，眨眼间就覆盖了近百里。把山中所有的强者都覆盖在下。

　　“元神境？你居然敢突破。”一个尖锐且惊恐的声音传开。然后所有人都骚乱了。

　　这方天地还在被限制中，一旦有人突破元神境，立马就会引来大道雷劫的轰击。

　　这货是想死了是吧。

　　可是你想死，也别拉着我们啊。

　　顿时所有强者二话不说。转身就跑。

　　不过他们的速度快。大道雷劫的速度更快，几个呼吸就酝酿完毕，一道雷电轰击而下。

　　大道雷劫的雷电攻击，威力之强，就算是仙人也要为之色变。更别说这些地仙境，而且还被压制修为的各族强者了。

　　“哈哈哈哈哈，你们不是有能耐吗？现在怎么不嚣张了，哈哈哈哈哈。”将臣一闪避开了大道雷劫的攻击。张狂大笑。于此同时，他身上的气息还在疯狂的提升。已经达到了元神境后期的程度，看样子，他这是要提到地仙界，引发更强大的大道劫雷。

　　“疯子，这是一个疯子。”

　　“大家注意闪避，只要再撑过两次九星波动，天道被大道压制，大道雷劫就会遁隐。”

　　“哼，待我恢复修为，就把这疯子千刀万剐了。”

　　……

　　诸多强者，愤愤不绝，每一个都是对将臣充满了怨念，同时也有对大道雷劫的敬畏，心中祈祷着这些劫雷别找上自己。

　　盘坐在山头的姜乐也是目瞪口呆的看着将臣。

　　真是太意外了，这货怎么敢招惹大道雷劫？你这是自己死也连累所有人跟着一起死啊。难道这就是他对付竞争对手的办法吗？这尼玛是同归于尽的节奏啊。

　　眼看天穹黑云之中，更多的劫雷正在酝酿，姜乐连忙对许攸三人道：“快，你们快走。”

　　许攸三人这会儿已经恢复了些许法力，闻言都是面色复杂的看着姜乐。

　　“姜乐，那你怎么办？”许攸问道。

　　姜乐笑道：“放心吧，我操控四象显圣旗，可是寻找鸿蒙紫气的关键，不说将臣，就算是另外的大能也会保护我的。你们别犹豫了，在大道劫雷之下，仙人都扛不住，你们碰到点火星子都会化作劫灰，赶紧走，找个安全的地方躲起来，最好是山腹山洞一类的地方。”

　　“那你多保重。”林琳认真的说道，她的眼神第一次用感激的目光看着姜乐。

　　这个欺负了自己多日的家伙，也不是那么坏嘛，关键时候，还是很男人的。

　　“姜前辈，保重。”渡世也神色肃穆的双手合十。

　　随后三人起身，从山峰上一掠而下，快速远去。

　　就在这时，紫色的大道劫雷轰然而下。不是一道，而是数十道，直接划破苍穹，把一个个正在惊慌逃串的各族强者劈的灰灰湮灭，连一声惨叫都来不及发出。

　　这一下再也没有人顾得上将臣了，一个个惊恐的闪避着劫雷，往劫雷少的地方逃窜。

　　但是却没有一个甘心离开这里。

　　他们都是带着任务而来，如果不成功，后果比死更加令人恐惧。

　　嗡！

　　突然，天穹黑云之中一点橙红光芒扩散，这橙红光芒居然把一波正在酝酿的大道劫雷直接冲散，挽救了一次诸多强者的性命。

　　“四象显圣。”

　　一个声音传开，天空旋转的四象再度围困了橙红光芒，又是一次的剧烈的对撞，橙红光芒散去，而四象变得暗淡。

　　“还是没有出现，看来真的是隐藏在最后一次的九星波动之中了。”将臣目光炙热的看着天空，他的眼神直接无视了大道劫雷，似乎看到了某样令他馋涎了数千年的宝贝。

　　哇！

　　姜乐张嘴喷吐了一口鲜血，面色惨白的可怕。

　　心中顾不上怨念将臣，快速的掏出一把丹药塞入口中，然后接引法力恢复自身，修复受伤之处。

　　等姜乐感觉身体稍好一些，正在怒骂几句将臣时，整个脸色就变了。

　　被九星波动打断了一次劫雷的天穹黑云，似乎变得更加浓郁了。

　　在黑云之中，一道道雷电如同密密麻麻的小蛇在游走，虽然没有下来，却把下面所有的人都锁定了。

　　看来大道雷劫被打断了一次，也是感觉不爽了，这次想要玩个大的。

　　不过虽然感受到了来自天穹的威胁，山中的各族强者却都没有离开，而是静静的等待着第九次九星波动的来临。

　　只要第九次九星波动一现，天道就会被压制，他们就可以恢复修为，再无所顾忌。届时，就是他们发泄心中怒火的时候。

　　轰隆隆……

　　第九次九星波动没来，大道雷劫先降下来了。

　　紫色的雷电如同滂沱的大雨，倾斜而下。


第783章 玄魁出手

　　劫雷一落，各族强者皆尽色变，然后全力爆发，闪避着天穹的雷电。

　　但是闪电的速度，快的不可思议，瞬间功夫，就有十几个人被劫雷劈的烟消云散。

　　就连将臣，都被一道劫雷的火星溅中，然后半边身体瞬间失去。

　　姜乐看的傻眼了。

　　看吧，玩脱线了吧，自己也挂了吧。现在两败俱伤，何苦呢。

　　不过将臣的坚强，超出了姜乐的想想，只剩下半截身体的他，依然目光炙热的看着天空，似乎还在期待着第九道九星波动。

　　“将臣前辈，放弃吧，再来一次，你就真的没救了。”

　　姜乐看的不忍，出声劝解。

　　将臣没有管他，保持着自己的动作。

　　姜乐无语了。

　　得，这货已经没救了。

　　就在这时，突然天空之中一点橙红光芒浮现，正是第九道九星波动。

　　这一道九星波动的强大，超越了前面的任何一道波动，甚至堪比前八道综合的波动。

　　波动一现，就连天上的劫云都散去了一部分。

　　“来了，就是这一刻。”将臣激动的大吼，然后残存的一只手拼尽全力的一指天空。

　　瞬间，四象虚影就围困那道橙红光芒。

　　嗡！

　　这一次，橙红光芒直接把四象破碎，化作虚无，而后橙红光芒扩散，寸寸蚕食黑色劫云。

　　虽然黑色劫云不停的咆哮闪电，却完全没有一点抵挡之力。任由橙红光芒吞噬。

　　顷刻功夫，大道劫雷消失的无影无踪。而天空被一层橙红光芒覆盖。

　　滋啦……

　　橙红光芒散去，一道紫光横在天际。

　　“鸿蒙紫气。”

　　将臣大叫一声。

　　但是随之。一道身影破空而上，一把抓住了拿到紫光。

　　“哈哈哈哈哈哈，亚父，谢谢你成全魁儿。”欢喜的大笑在天穹传开，身影显露出来，正是玄魁。

　　他一身龙袍，头戴皇冠。霸气十足。

　　砰砰砰砰砰！

　　就在这时，山中各出，一道道恐怖的气息直冲天际。然后一道道身影破空而上，悬浮高空。

　　“小子，放下鸿蒙紫气，饶你不死。”

　　一个苍老的声音传来。开口的却是一个面向憨厚的青年男子。看来他已经被大能暂时夺舍。

　　玄魁一手抓住鸿蒙紫气，一双眼睛藐视群雄，冷笑道：“各位大神能够莅临本界，真是不胜荣幸，但是诸位却没想过，你们就算是本体再强，现在投影的身躯都不过是地仙境，这是天道的限制。也是你们失败的根本。”

　　“小子，你废话太多。给我拿来。”有一道声音传来，然后一个大块头冲天而起，化作一条百丈黑龙。

　　不对，这不是真龙，它只有独角，五爪，是蛟龙。

　　不过就算如此，这也是极为恐怖的存在。

　　黑龙游空，瞬息就到了玄魁身边，张嘴就咬向他手中的鸿蒙紫气。

　　玄魁不为所动，反而狞笑道：“本皇成就僵皇之躯，还没有向外人展示过，现在你们既然主动送上门来，那就让你们见识一下，我僵尸一族的僵皇风采。”

　　“邪气本源，开。”

　　话落，玄魁身上突然爆发一股妖异，诡邪的红光，身体瞬间变大了一倍，露出僵尸本相。狰面獠牙，黑眼青脸。

　　而他身上的气息，更是瞬间增强百倍，达到了地仙境，并且还在持续提升之中。

　　黑龙的身体一靠近，玄魁直接一拳打出，砰的一声中，把黑龙的脑袋直接打爆，血水满天飞溅。

　　而后玄魁张嘴一吸，黑龙残躯就爆射一道血水，被他吸入腹中，黑龙则整个儿变成了干尸，从空中跌落。

　　这一幕惊住了所有的大能。

　　先前将臣表现出的声波神通，已然是十分惊人了，没想到现在又冒出一个这么可怕的僵尸，大能操控的地仙境实力蛟龙，居然被一拳打爆，然后吸成了干尸。

　　难怪僵尸是天地至邪至恶之物，不容于无形，这等异物，太过可怕了。

　　“混账，你这邪僵，该杀。”又有一道怒声传来，然后一道身影虚空一跨到了玄魁身侧，挥手一掌压下。

　　他这一掌，分明是一个神通。虽只是轻轻一挥，却凝聚了恐怖的法力，在虚空生成了一个巨大的掌印，从天而降，拍向玄魁。

　　玄魁狞笑：“雕虫小技，给我破。”

　　身影不退反进，玄魁直接迎上掌印，一头撞击了过去。

　　砰的一声，巨大的掌印四分五裂，而玄魁则盘旋而下，一脚把掌印的主人踢飞了数百米，砸入了一座山峰之中。

　　“一起上。”

　　诸位大能虽然被身体限制不能发挥多少实力，但是一个下界的僵尸居然敢如此嚣张跋扈，不杀之，岂不是脸都要肿了？

　　一群强者四面八方的合击。

　　砰砰砰砰。

　　当那些强者靠近之后，玄魁不退不让，迎面对抗，完全是暴力反击，顷刻间就把一群围攻者打得落花流水，七零八落。

　　“哈哈哈哈哈哈，只是拍些杂鱼过来，不够看啊，那边几个让我有点压力的，你们也该出手了吧？”玄魁抓住一个强者，张嘴就是一咬，瞬息就把他全身精血吸食干净，随手把干尸一丢，就意犹未尽的看向了一座山头。

　　“小僵尸不错，有没有兴趣跟我混？”一个笑声传来，和之前各族强者的愤怒之声不同，反而似乎对玄魁很有兴趣的样子。

　　玄魁嘿嘿笑道：“本座在下界为王为皇，无所不能，何苦上去给人当小弟。”嘴中虽然回应的轻松，不过他的眼孔深处，却还是浮现一抹凝重。

　　因为刚才的话，虽然是从对面山峰传来，可是最后一个字落下，声音确是从背后出现的。

　　所以玄魁表面轻松，内心却是警惕的很，严神戒备说话者从背后偷袭。

　　“这样啊，那真是可惜了。”笑声遗憾的回应。

　　玄魁顿时心中浮现一抹危机，然后想也不想，身体突然回转，一拳打出。

　　砰。

　　闷声之中，玄魁面色一变。

　　果然是从背后偷袭。

　　不对，这不是偷袭，是光明正大的攻击，而且还只是一根手指头。

　　这是一个年轻人，风度翩翩，眉清目秀，脸上挂着笑容，让人一见就心生好感。

　　此刻，他一指点出，和玄魁的一拳对上，居然平分秋色，不分高下。

　　两人悬浮半空，目光交锋。


第784章 争夺

　　玄魁的一拳和清秀年轻人的一指对上，看起来平平无奇，但是这其中却内有乾坤，两人的气机都牵扯在这一拳一指之中，一旦有谁不支，立刻就会身受重伤。

　　玄魁心中虽惊，面上却没有任何变化，而且他还有一丝自信。

　　因为这些借助躯壳战斗的大能虽然厉害，但是躯壳最强也不过是地仙境巅峰。这是这方世界对外来者的限制，一旦超过了地仙境，就会被这方直接隔离，驱逐。

　　所以就算是各界大能，也只能选择让地仙境的手下下界来。

　　而玄魁不同，他的僵皇之躯，堪比仙人。

　　虽只是一线差距，却天渊之别。

　　目前自身的修为还在快速增强，而对手，却只能发挥如此实力，搞下立见。

　　玄魁狞笑道：“你不是我的对手，还是回去属于你的世界吧。”

　　年轻人目光始终平静，笑看着玄魁道：“我和女魃相识，小僵尸你机缘不错，如果投靠我，我可以为你求取一滴女魃真血，让你成为真正的僵祖，不死不灭。”

　　玄魁不为所动：“现在我有了鸿蒙紫气，何须别人相助。”

　　年轻人摇头：“鸿蒙紫气，事关规则法则，大道恒基。僵尸为三界五行之外的存在，你无法使用鸿蒙紫气的。”

　　玄魁不信：“这不用你操心，就算我用不了，也不会交给别人的。”

　　年轻人叹息：“这又是何苦来哉。”

　　“废话太多了，现在。就让我送你回去吧。”

　　闲聊之际，玄魁的实力已经超越了年轻人，顿时冷笑一声。爆发了自身的法力。

　　砰的一声，年轻人身影倒飞，虽如此，却依然保持着潇洒姿态，目光平静的看着玄魁道：“可惜了。”说完他的身体砸入一座山头之中。

　　“哈哈哈哈哈，还有谁？还有谁？”玄魁猖狂大笑，目光藐视大地。

　　大山之中。虽有各族强者潜伏，却都是不甘心的不敢异动。

　　实在出乎意料之外，这方世界。居然还有这样一头实力恐怖的僵尸存在！

　　姜乐这会儿却顾不上天上的战斗。

　　随着四象幻影的破灭，姜乐就感觉来自四象显圣旗的强行牵引之力消失了。

　　这样的情况下，姜乐当然是立刻就收起四象显圣旗，然后转身就离开山头。

　　离开前。姜乐还来到将臣身边看了看。丫已经气绝身亡，死相凄惨，看的姜乐极度无语。

　　你说你算计了那么久，现在人死灯灭，却成全了别人？

　　不过姜乐却还保持着一丝怀疑。

　　毕竟死的只是将臣的身外化身，他的本体可是至始至终都没有出现的。

　　或许，这货在下一盘很大的棋，而身外化身不过是用来牺牲的引子。

　　当然。这样想，姜乐也觉得不靠谱。

　　身外化身相当于第二条命了。为了争夺一条鸿蒙紫气，就这么牺牲了，值得吗？

　　反正放姜乐身上，他是舍不得的。

　　转了几圈，来到了一个山洞中，姜乐快速盘坐下来，开始修炼。

　　所有人都在争夺鸿蒙紫气。姜乐是看不上的。

　　恩，也不能说看不上，只能说，自己是没资格拥有的，毕竟那玩意太高级。就好比一个农民，你给他一个宇宙飞船的制造工序，这完全用不上嘛。

　　而这会儿九星贯日形成的天地精气，却是姜乐用得着，并且很需要的。

　　当下他毫不客气的就开始吸收起来。

　　比起别人只能一点点吸收，然后慢慢炼化，十五分钟的时间，也就收取那么一点点。

　　但是姜乐不同，他有落宝金钱，意念一动，天地间滚滚如潮的天地精气，就被吞噬一空，然后方圆数十里内的精气如同潮汐一般汇聚进入他所在的闪动。

　　这个动静惊动了山中的各族大能。

　　但是只是感应了一下，这些大能就放弃了关注。

　　不过是一个小辈，用特殊手段收起天地精气罢了，和鸿蒙紫气比起来，天地精气只是废弃物。

　　不过各族大能看不上，躲在另外一处吸收天地精气的许攸林琳渡世三人却都被惊了。

　　他们早就知道天地精气的重要，所以感应到精气时，就不顾危险的开始吸收炼化。

　　效果果然是出奇的好，每秒钟她们都能感应到自身的修为在进步。

　　可是现在姜乐一插手，得，谁的吸收能力能比得上落宝金钱啊。

　　本来三人吸收的就不多，这被一扯，立马吸收的就更少了。

　　虽然心中咒骂气愤，可是三人却只能咬牙切齿。

　　天地精气出现的时机只有十五分钟，时间一过，就不知道要几千年才会出现第二次机会了。

　　机不可失，失不再来啊。

　　在姜乐等人狂吸天地精气的时候，玄魁和各族强者的战斗也进入了火热化。

　　虽然现在的玄魁强的可怕，比各家大能占据的身体都要强大。

　　可是蚁多咬死象。

　　玄魁被困在一地，只要想走，立马就会有人拦截，哪怕是死，也要把它困在原地。

　　时间一分分过去，玄魁的猖狂也收敛了，取而代之的是一抹凝重。

　　就如同其他大能害怕天道一样，他也怕。

　　因为下界就是下界，是不能存在超过这一界的可怕力量的。

　　就算是地球末法前，地仙境也是此界能够容纳的最强修为，超过了地仙境，就需要离开此界，按照修行的说法，那就是飞升。

　　所以说玄魁不能在这里久留，一旦大道隐没，天道彰显，那他就必须压制修为了，否则就会被天道察觉，强行驱逐。就算他是本界成道也不行。

　　可是诸强围困，真要压制修为，那就是找死。

　　可是不压制修为，就只能选择飞升。

　　可是飞升也不是能够活命的选择，因为自己飞升，必然会被那些大能看在眼中，随意一算就能知道自己飞升何处，然后自己也将永无宁日。

　　在地球自己的仙人境修为无双绝顶，可是去到上界，自己就是个渣，随随便便就能被各个大能玩死。

　　所以玄魁需要离开，离开这里，寻一处安全地方，潜隐下来，研究鸿蒙紫气。

　　届时，只要自己能够打破壁障，更进一步，就可以飞升上界，然后慢慢修行，等无数年后，自己必然能够成为僵祖一级的存在，威震诸界。

　　可是想法虽好，现在却需要一个出路。

　　玄魁算着时间，在九星贯日过去十分钟后，玄魁动了。

　　他一声怒吼，突然地上爆射而起四道身影，盘绕他的周围，正是四大铁僵。

　　而这时候，随着玄魁身上的红光暴涨，四个铁僵突然诡异的也散发红光，和玄魁融合一处，然后一场骇人的变异出现。


第785章 将臣本尊

　　随着四大铁僵的融化，玄魁开始了惊人的变化。

　　他头上的皇冠被两道骨刺撕裂，然后盘绕弯曲，形状诡异。背后生出一对巨大的骨翼，伸展超过五丈。双肩，手臂，腿上，都凸出骨刺，双手指甲更是变成利刃一般，寒光闪闪。

　　而他的面相，彻底的和人类面孔说拜拜了。

　　整张脸都被硬皮覆盖，除了一双冒着红光的眼睛，和嘴中那三寸长的獠牙，已经看不出明显的五官。

　　呵呵呵呵呵！

　　玄魁发出嘶哑的笑声，骨翼伸展，藐视大地。

　　“这才是本座的僵皇本体，人仙巅峰。不想死的，就继续阻扰本座吧。”

　　话音一落，玄魁闪电般向外界飞掠而出。

　　他一动，拦截再现。

　　再牛也不过是人仙巅峰，作为意念投影的各族大能，最弱的都是真仙级别，自然不惧，哪怕是这会儿死了，也不过是损失一个手下和一点意念罢了，但是只要确定了玄魁的踪迹，那么就能继续抢夺。

　　所以山中的各族强者，前仆后续，不断的拦截。

　　见此，玄魁直接出狠手，来一个杀一个，来两个杀一双。一路冲杀到了喜马拉雅山的边沿。

　　就在这时，大地突然颤抖一下。

　　这抖动就好像一个印子，很快，大地继续颤抖，并且速度越来越快。

　　最后，在玄魁飞到边沿地带的时候，突然一声轰鸣从地上发出。然后大地裂开，一股恐怖的气浪冲天而起，直接把飞掠的玄魁挡了回去。

　　“魁儿。你要去哪啊？”

　　一声冰冷的声音凭空响起，传遍大地。

　　闻声，玄魁眼中红光一闪，道：“将臣！”

　　“呵呵，小杂鱼让你清理干净了吗？很好，把鸿蒙紫气交出来。”

　　凭空的声音一落，一道气浪从地下冲起。腾空百丈，攻击玄魁。

　　玄魁身影一闪避开，不过很快。大地中的气浪不绝，让玄魁只能一步步后退，不多时就再度回转了山中。

　　悬空天穹，自觉已经无法离开。玄魁怒道：“将臣。鬼鬼祟祟的算什么本事，有种出来跟我打。”

　　“你很想跟我打吗？”冰冷的声音问道。

　　玄魁骨翼伸展，双臂扬起，沉声道：“来吧，从我吞服真血的那一刻起，我此生的最大目的，就是打败你，将臣。”

　　“好。我就让你知道，你和我的差距。到底有多大。”冰冷的声音传开，大地轰隆一声，一道身影破土而出，腾空至上，眨眼就和玄魁平齐。对立而站。

　　出来的这个身影，正是将臣。或者说，是他的本体。

　　他长得是正常人的面容，和身外化身有三分相似。面白唇红，剑眉大眼，一头长发随意结扎，随风飞舞。虽然身材还算魁梧，但是和现在足有三米高的玄魁想比，差距很大。

　　另外他的手没有长指甲，反而修剪的很干净，身上穿的是一件白色的古袍，双手背负，一种渊渟岳峙的气质乍然浮现。

　　漠然看着玄魁，将臣道：“玄魁，我和你对立的这一幕，在四百年前，我就预料到了。”

　　玄魁嘶哑道：“我知道，你的真血如果不是你愿意，我根本就得不到。而且阴龙印是你故意拿出来给我的，目的就是让我变成现在这样，帮你阻击敌人，对吧。”

　　“既然知道，那你也该知道如何选择吧。”

　　“哈哈哈，选择？是让我把鸿蒙紫气交给你吗？将臣，我既然知道你把我当棋子利用，那你以为我就没有准备吗？虽然我抢不走，但是将臣，我也不会让你得到的。”

　　玄魁狞笑大吼。

　　将臣摇头：“放弃吧，你再多的准备也对我无用。”

　　“是吗？那先打一场。”玄魁说着就一闪到了将臣面前。

　　姜乐依然不动，任由玄魁锋利的指甲抓向自己的脖子。

　　就在指甲即将接触肌肤的时候，将臣动了。

　　他的速度，比闪电更快，伸出手指在玄魁的指甲上连点了五下，瞬间，玄魁的五根指甲直接破碎成为碎片，随风飞去。

　　而后将臣身影一动，玄魁的手就从他的身影上穿透而过。

　　玄魁一爪抓空，失去了五根指甲，也不惊，继续伸手攻击。

　　下一刻，另外一根手的指甲也破碎。

　　指甲没了，玄魁一转身，一对骨翼凌厉的扫向将臣。

　　就是这对骨翼，在两分钟前，还把两个地仙境的妖族直接斩杀成四段。

　　可是这么可怕的骨翼，到了将臣面前，直接被他一把抓住，然后手臂一抖，硬生生的从玄魁身上扯下来，血洒长空。

　　玄魁是僵尸之身，早就失去了痛觉，被扯下一边翅膀，只是摇摆了一下，就继续进攻。

　　这一次，将臣却是皱起了眉头。在玄魁靠近后，一闪伸手就掐住了玄魁的脖子，冷冷道：“现在的你根本就不是我的对手，你还想反抗本尊？”

　　玄魁看着将臣，嘶哑道：“真仙境界，将臣，你隐藏的好深，不过就算我死，你也得不到鸿蒙紫气。”

　　话落，玄魁猛然大笑起来。

　　将臣心生不妙，一挥手就要把玄魁甩开。

　　不过为时已晚，玄魁的身体猛然爆裂，把将臣震飞几十米远。

　　人仙的自爆，就算是将臣也感觉到了一丝伤害。

　　不过这伤害无伤大雅，主要是玄魁自爆后，留在自己身上的东西。

　　将臣看看身上那臭气熏人的绿色液体，眉头一皱，沉声道：“鬼虬之血？他从什么地方得到的这种东西？”

　　身体一震，身上的绿色液体瞬间被逼出。不过身上的臭气却依旧存在。

　　将臣眼中浮现一抹凝重。

　　鬼虬之血，无毒无害，却有一个很奇妙很赖皮的作用，那就是能够扩散百里的臭味，一旦沾染上了，最少能保持三年不散，就算是金仙也不例外。

　　而在诸界，有太多能够辨识鬼虬之血，寻息定位的术法和神通了。

　　也就是说，从现在起，就算是将臣得到了鸿蒙紫气，他也无处可逃了，诸界大能会根据鬼虬之血来搜查他的所在。

　　“可恶的小子，没想到他还留了这一手，不行，在场的人绝对不能留，必须全部消灭。”

　　将臣眼神一闪，身影瞬间消失，下一刻，整个山中就响起了连绵不绝的惨叫声。

　　不多时，将臣突然出现在姜乐面前。

　　早就看到玄魁被轻易灭杀的姜乐，感觉不对劲了，直接跑来找许攸三人。

　　这才刚找到，将臣也出现了。

　　姜乐心中哐当一声，警惕的看着将臣道：“将臣前辈，你该不会是连我们也想杀吧？”

　　将臣微笑：“你说呢？”


第786章 尘埃落定

　　姜乐瞪眼道：“将臣，你疯了吧，我们四个是地球四脉天命传承，你动我们，就是和天道过不去。”

　　“天道？真是笑话。”将臣脸上浮现一抹不屑：“你可知现在的天道是什么？只是真正天道的幻影之一。真正的天道，存在于天仙界恒古规则之中。区区投影，你以为我真的会惧怕。”

　　姜乐心中对于这个消息很震惊，不过这会儿也不是走神的时候，姜乐道：“就算是天道幻影，也不是你招惹的起的，将臣，你不要自误。”

　　将臣微笑：“你不用废话来拖延时间，我要杀你们，只是一念之间就能做到。现在还剩一分钟。”

　　姜乐面容一僵。

　　将臣这种横行千古的可怕僵尸王者，的确不是自己一个小道士能够忽悠的，说的再多，也难逃一死。

　　不过旋即姜乐神色一动，又笑了：“的确，将臣你要杀我们很轻易，不过为什么你不动手？和鸿蒙紫气比起来，我们四个不值一提，既然如此，你就杀啊。”

　　这下轮到将臣沉默了，只是眼中的凶光闪动，格外的吓人。

　　“你在害怕，嘿嘿，现在能让你害怕的，只有一个人，那就是我家寒妃大人，我说的对不对，将臣。”姜乐继续说道。

　　将臣一言不发，不置可否。

　　姜乐大叫：“寒妃，你是不是来了？”

　　“相公，我还以为你把我忘记了呢。”寒妃那个性十足想要表达媚意却冰冷十足的口气响起。

　　旋即蓝光一闪。一个女子凭空出现。

　　她坐着一个小板凳上，手中拿着一块巨大的布，上面是一副针线秀出的江山万里图。长达五六米的巨图，看起来雄壮霸气。

　　女子自然就是寒妃，她即便出现了，依然还在一针一线，不急不缓的刺绣，并没有看将臣一眼。

　　这种态度让将臣脸色变得很难看，不过他却更加不敢动弹了。眼神中的凶光也变成了忌惮之色。

　　“真的来了？寒妃。你来的真是太及时了。”姜乐激动的大笑。

　　寒妃道：“地球这屁大点地方，自从这里出现了第一个外界来人，我就一直在关注了。只是奴家为妻，夫不唤，不敢现身。”

　　姜乐汗颜。

　　这妹子现在是越来越古怪了，如果不谈她那冰冷的性子。完完全全就是一个已经嫁为人妻的大家闺秀。相夫教子，夫唱妇随的表现十分的得体，真是把华夏女子之美，学了个透彻。

　　将臣冷哼道：“寒妃，你身为金仙，却听从区区凡人之命，不觉得降低了身份吗？”

　　寒妃淡然道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我现在的身份是一个妻子。”

　　将臣道：“这么说。你想阻止我？”

　　寒妃道：“这不是阻止，你还不够格。趁现在天道未出，你有多远滚多远吧，否则我怕我忍不住一巴掌拍死你。”

　　将臣大怒，可是旋即就把怒意压制了下来，冷笑道：“寒妃，你今日不杀我，来日我必报此仇。”

　　说罢，将臣身影腾空而起，伸手拉开了一道裂缝，钻入其中消失不见。

　　这时寒妃才看了一眼那个裂缝，开口道：“居然选择去北罗界，嗯，那里倒是有许多凶险之地，是一个躲藏的好地方。”

　　这一幕发生的极快，等姜乐四人反应过来，将臣的身影已经消失不见。

　　姜乐瞪大眼睛道：“寒妃，怎么放他走了？这个老僵尸，很记仇的。”

　　寒妃道：“我不能动手，一动手就会在这片天地留下痕迹，天道一出，就会驱逐我。”

　　姜乐无语，差点忘了这个。

　　“而且，一个小僵尸而已，不过是得到了一滴女魃真血，又经过天地至邪之地孕育而出的一个异种罢了，再厉害也达不到女魃的程度。再说，他现在被鬼虬之血缠身，能不能活过三年，还是一个未知数。”

　　姜乐苦笑：“但是他得到了鸿蒙紫气啊，只要让他炼化了那东西，肯定修为更进一步，潜修个几百年，出来就是极为可怕的存在了，到时候谁能制服？”

　　寒妃道：“那不是鸿蒙紫气。”

　　姜乐一惊：“不是？不对吧，这么多大能争夺，怎么可能不是？”

　　寒妃道：“那是一道紫气。”

　　姜乐翻眼。刚说不是，现在又说是紫气，这不是自相矛盾嘛。

　　不过仔细一想，姜乐心头一动。

　　不对，好像真不是。

　　寒妃说的是紫气。

　　而将臣想要的是鸿蒙紫气，虽然只是少了两个字，本质却是天差地别啊。

　　哈哈，这下乐子大了。

　　没有得到想要的东西，还要承受各界大能三年的追杀，将臣千年算计，最终把自己也算进去了。

　　这就叫害人者终害己。

　　心情瞬间大好，姜乐道：“寒妃，我们先回去吧。”

　　寒妃道：“好。”

　　说吧寒妃化作一道仙光，裹住姜乐，消失不见，让其他三人连反应的机会都没有。

　　“可恶，居然就这么走了，这也太不够意思了吧！”林琳大呼小叫。

　　许攸则面色古怪，呢喃道：“那就是他老婆吗？好美，好强大。”

　　“阿弥陀佛，我们也走吧，嗯，小僧要去纯阳观一趟，两位女施主不知意往何处？”渡世微笑问道。

　　“哼，当然是一起去，这次提升法力的大好机会，全被那些大能搅和了，最后还差点被雇主干掉，真是太憋屈了，不过元符那家伙似乎收取了不少的天地精气，他又用不了那么多，我去帮他消化点。”林琳一副我是好心的表情。

　　渡世笑道：“小僧也有这个打算。”

　　许攸沉默片刻，道：“我要先离开，我感觉，我体内的那股邪恶的思维又要冒出来了，我需要找个办法，把它压下去。”

　　渡世面色一动，伸手拿出了一本经书递给许攸道：“这是一本金刚经，为五百年前的一位高僧精心制作，又放在佛祖坐前五百年佛光沐浴，拥有佛道威能，可镇压魔念。我送与道友，希望能够帮助一二。”

　　许攸接过经书，只觉得经书上金光一闪，自家心中那种蠢蠢欲动的邪恶意念顿时压制了下去，这让许攸大喜过望，连忙感激道：“多谢渡世大师。”

　　渡世含笑：“我们为一界四脉，理应相互帮助，不必客气。”

　　林琳在一边看着，嘴角浮现一抹嘲讽和不屑。

　　一界四脉，说的真好听啊，追根究底，还不都是竞争关系？这小和尚面善心腹黑啊。


第787章 修行

　　眼前一闪，姜乐在看去，就发现，自己已经回到了纯阳观中。

　　暗暗赞叹金仙就是牛逼，一瞬千里只是等闲。

　　旋即姜乐四周看看，苦笑道：“寒妃，你怎么就把我一个人带回来了？另外三个呢？”

　　寒妃冷漠道：“我只带我相公。”

　　姜乐无语，这妹子还挺傲娇啊。

　　得，反正九星贯日的异象已经过去，喜马拉雅山也算是安全了，以渡世等人的实力，完全就不需要自己操心。

　　“好吧，那些且不说，寒妃啊，那个，我有些疑惑呢，不知道你能不能帮我解答？”姜乐问道。

　　寒妃道：“相公请说。”

　　“之前将臣说，地球的天道只是幻影之一？这是什么意思？”姜乐好奇的问道。

　　寒妃道：“这个很正常，天道不全，洪荒还存在的时候，天地一同，所以天道能够监理天地。后来洪荒破碎，演化万界，相互排斥。天道就鞭长莫及了，所以鸿钧道祖以身化道，接引天道回归规则之地，借用大道规则之力，投影诸界，这才保证诸天万界的正常运转。”

　　姜乐惊讶道：“还有这种事？”

　　寒妃道：“在地仙界也有关于天道回归规则之地的传说，据说洪荒之所以破碎，是大道有意引导，主要就是想要让天地五十完整，洪荒破碎之后，因果混乱，秩序颠倒，才会有人因缘际会得到那遁去的一。成就第十位圣人，不过圣人无定数，只要有机缘都可以成功。所以诸天万界才会有那么多人动心，只要有机会就来抢夺。”

　　姜乐感觉明白了一点，想了想道：“既然如此，这来抢夺的等级也太低了吧？一群地仙境，看起来很厉害，可是面对将臣，就被打得落花流水。明显都是一群龙套嘛。”

　　寒妃道：“说是龙套也不为过，真正的大能，是不会这样过来抢的。等确定了鸿蒙紫气的真实之后，他们才会亲自出手，直接掠夺。”

　　说道这里，寒妃顿了顿。继续道：“这一次鸿蒙紫气出世。就有好几个顶级大能的意念关注，不过奇怪的时，明明鸿蒙紫气出世了，被那个小僵尸抢过去的时候，却变成了紫气，而且如何也掐算不出缘由，若非如此，那几位顶级大能早就出手了。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　没想到在这一场闹剧般的争夺中。居然还真有几位顶级大能关注？

　　被寒妃称之为顶级大能，很明显是超越了金仙境界的大能。

　　乖乖。这么说，咱也算是经历了一场顶级大事件了。

　　“听你这么说，将臣倒是安全了，有几个大能证明，肯定不会有人追杀他了。”姜乐突然担忧的说道。

　　自家和将臣的梁子也算是结下了，以后是敌非友。

　　寒妃道：“这个不可能，顶级大能，岂会理会蝼蚁间的争斗，该追杀的还是会追杀。恩，如果相公不放心，我现在就追过去，提他人头过来。”

　　姜乐干笑：“算了，你都放过他了，又去追，也太没有品了，也算是相识一场，就看他自己的运气如何了。”

　　“我听相公的。”寒妃认真点头。

　　姜乐一笑，转移话题道：“对了，有段时间没有过来了，现在外界的传道如何了？”

　　寒妃道：“传道的事情我没关注，是幻神在主持，不过目前茵茵，小白，还有你点出的那几个记名弟子，都已经进入了试炼空间，看样子发展的不错。”

　　姜乐眼睛一亮：“这样就好，我去看看。”

　　“相公，这些是纯阳观的事情，师门不是你一个人的，你不能事事都操心。”寒妃突然说道。

　　姜乐一愣。

　　寒妃道：“你现在需要的是努力修行，更进一步。”

　　姜乐回过神，尴尬道：“说的也是，我这是习惯了事事亲为，现在纯阳观也算是小有人才，各有负责，不需要我再一个肩抗了。”

　　叹息一声，姜乐眼睛又变得贼亮，笑道：“这次可是赚大了，我收了不少的天地精气，足以让我进入元神境还多多有余。”

　　寒妃道：“天地精气，只可以让你突破一个境界，之后就只能当普通灵气用，这样太浪费，相公可以拿出来配合一些灵药，炼制成天精补元丹，可以帮助元神境以下的弟子增强修为，这可是没有后遗症的绝品丹药。”

　　“还能这样？不错不错，那我现在就去闭关，待我出关，就把剩下的天地精气交给寒妃你炼丹。”

　　选择了突破，姜乐也没有犹豫，直接进入在一个山峰下开辟的山洞闭关之地，封闭了刻满符咒的大门，来到了山洞的深处。

　　进入一个石室之中，姜乐盘坐下来，开始修行。

　　在喜马拉雅山收集天地精气的时候，姜乐能够感受到天地精气经过身体时的那种剧烈的舒爽感。

　　当时只想着疯狂吸收，却没有来得及炼化，但是第一次接触后姜乐就明白，这玩意绝对是自己的大补之物，能否突破，就看此物了。

　　意念进入落宝金钱之中，直接锁定了天地精气。

　　这天地精气，略显紫色，宛如轻雾，不断的变换形状，给人一种玄妙的感觉。

　　姜乐这次吸收的天地精气足有一个足球这么大。

　　这看起来似乎很少，但是真要说起来，这已经是多得惊人了。

　　天地精气和灵气一般，都是气体存在。非常淡薄，想要聚集拳头大这么一点，就需要庞大的数量挤压才可以。

　　特别是天地精气存在的时间很短，姜乐能够这么短的时间内就聚集这么多，一般人知道了，也只能流着口水表示羡慕嫉妒恨。

　　而且，天地精气能够助低阶修行者突破，也不需要这么多。

　　姜乐只是关注片刻，就开始进入修炼状态。

　　法力如潮水般从丹府之中冲出，进入经脉，快速的按照大周天开始运转。

　　初始，姜乐还感觉略显痛楚，生涩。

　　这是被四象显圣旗留下的暗伤，需要温养一下。

　　没有着急突破，姜乐先治疗伤处。

　　一连三日，姜乐就这样打坐修行，感悟道决。

　　这一天，一个大周天运转下来，姜乐感觉通体舒畅，身体没有一处不适。

　　知道伤势已然痊愈，并且自身状态已经酝酿至最佳，姜乐当即意念一动，从落宝金钱之中牵引了一缕天地精气进入身体。

　　这一缕天地精气刚刚进入姜乐身上，突然就如阳春白雪般融化。消失的无影无踪。

　　姜乐愣住，下一刻他就感觉全身的骨头，血肉，经脉，都传来一种微微的酥麻感。


第788章 意外之喜

　　身体的异样，让姜乐眼睛贼亮。

　　这天地精气居然能够强化身体，简直太赞了。

　　来不及多想，姜乐继续牵引天地精气进入身体，不断的强化，让被元符战体固定的道魂境炼体境界再次出现了增长。

　　一缕缕精气填补下去，很快元符战体就开始快速提升，巅峰境界开始松动，最终在五缕天地精气的冲击下，姜乐的身体一颤，瞬间，一股强横的气息从姜乐的身体上散发，恐怖的气息在石室内激荡如潮，汹涌澎湃。

　　一举突破，元符战体进入了元神境。

　　这可真是意外惊喜，姜乐还以为自己的元符战体至少需要自己更进几步才能提升，没想到天地精气奇妙如此，第一步就先把炼体修为给增强了。

　　进阶之后，姜乐感觉身体发出一种渴望，似乎需要更多更强的力量来填补刚刚提升的境界。

　　姜乐自然是不会傻得用天地精气来弥补，连忙切换了灵气和五行符箓，快速的融入身体之中。

　　以灵气开道，先温养奇经八脉，血肉骨骼，然后把五行符箓的力量打入五脏中的五行符阵中，转化为能够吸收的五行之力，强化身体。

　　这一动，庞大的灵气和五行符箓不要钱似的往身体之中填，很快，姜乐身上刚刚突破的气势，突然再度提升，虽然缓慢，却没有丝毫迟钝。

　　对此，姜乐是极度欣喜的。

　　自己的灵气和符箓多得是。只要身体能够不断强化下去，自己说什么也要供应足够了。

　　一连用了三日，身体那种迫切的渴求终于消停。无论自己如何反哺灵气和符箓，炼体的修为都没有一丝增进。

　　见此，姜乐停止了补充，感受一下炼体的修为，顿时一种极为恐怖的力量在身体内游走。

　　握住拳头，手心之中蕴含的力量，似乎能够把一座山打爆。

　　元神境炼体修为。且到了中期境界。

　　真是大大的意外惊喜啊，就凭这个修为，自己也算是有了一定的自保之力了。

　　很快压下心中喜悦。姜乐再次平复道心。

　　炼体是意外惊喜，姜乐可不会忘记，自己的法力境界还需要提升的。

　　而且炼体修为的提升，让身体更加强大。之前那种阻碍自己的道魂境瓶顶。此刻感觉却像是一层窗户纸，一捅就破。

　　这种感觉让姜乐满意一笑。

　　看来只要有一个方向突破了，其他的也就变得相对容易的多。

　　闭上双目，姜乐只是酝酿了片刻，就牵引一道天地精气融入法力之中，顿时法力变得欢快，并且增强了一部分。

　　随后姜乐每隔一段时间，就牵引一道天地精气。很快，法力就变成潮水一般。开始发出惊天的咆哮。

　　在姜乐都感觉压制不住法力的时候，姜乐放开了控制，法力如出笼的猛虎，咆哮冲起。

　　轰。

　　元神境的瓶顶直接被冲开。法力好像从狭小的河道冲入了大海一样，瞬间扩散开。

　　姜乐只觉得脑海一道轰鸣，随后一片空白。

　　意念如同大海中的一叶孤舟，摇摇摆摆。

　　姜乐没有吃惊，而是默默的应对着。

　　道魂突破进入元神，他早已经有所了解。

　　如果说道魂是法力和魂魄的融合，那么元神，就是法力和魂魄融合后的升华。

　　只要成功了，自己的魂魄就会化成元神，从此脱离轮回之苦，有了自主转世的权利，另外也可以在地府任职，甚至只要有点关系，都能升入天庭成为一个小厮一般的杂役仙人。

　　当然，一般有点自信的修行者都不会这样选择的。

　　默默的坚守灵台，操控意念，姜乐默念道经，任由身体自动演化。

　　不知道过去多久，或许只是一瞬，或许是千万年，姜乐只觉得飘飘荡荡的感觉消失了，意念平静下来。

　　而后，万物浮现，春暖花开。

　　“乐乐，还傻站着干嘛，快来吃饭了。”一个声音从背后传来，很熟悉。

　　转身一看，是姜华。

　　在纯阳观这样的灵地生活数年，姜华早已经不再是曾经那个疲惫不堪，皱纹满面，头发干枯的妇女了。

　　现在的她，肌肤雪白娇嫩，头发乌黑柔顺，身材丰腴饱满，而且身份尊贵，慢慢的也养出了一些大家气度，一点都不像是一个三十多近四十的女人，看起来最多也就是三十左右，正是女人最妩媚成熟，魅力无限的时候。

　　这会儿，姜华正指挥着月兰一众鬼仆在做事，同时对姜乐呼唤。

　　姜乐愣了愣，展颜一笑，漫步走了过去。

　　“快来尝尝，这是老妈刚刚研究出来的一道灵菜，茵茵她们可是很喜欢呢，你尝一尝看怎么样？”姜华端过一个盘子，夹起一块香气扑鼻，蕴含淡淡灵气的青菜，递到了姜乐的嘴边。

　　姜乐笑着吃下，咀嚼了几下赞叹道：“很香，很好吃。”

　　“哈哈，你喜欢就好。”姜华乐开了怀，一副慈母模样。

　　随后她不断的拿出其他的菜，让姜乐一个个品尝，姜乐每一次都大声赞叹。

　　不知道过去多久，姜乐默默肚子笑道：“好久没有吃这么多了，老妈的手艺已经天下无敌了。”

　　姜华瞥了一眼姜乐：“就你嘴甜。”不过她脸上的笑容却是怎么都遮掩不住。

　　笑了片刻，姜华突然眼神一暗，叹息道：“老妈做的再好吃又如何，你现在修炼越来越多，以后在老妈身边的日子会越来越少，真不知道以后突然你一走数十年，老妈连你最后一面都见不到，这该是多么的痛苦。”

　　似乎看到了那一幕，姜华脸色变得苍白和凄凉。

　　姜乐笑道：“老妈何须担心，虽然你不能走仙道，但是也能走鬼道，待您寿终正寝，修行鬼法，虽然儿子不能保证你日后能走到哪一步，但是和儿子一定能够在一起很久很久的，儿子也会有时间来尽孝心。”

　　姜华没好气的道：“看你这话说的，我听说修行者到了最后，都会变得冷血无情，这样才拥有足够的理智和道心去进阶更高的境界，你说你现在还好，等以后修行到了地仙境甚至仙人境，老妈的存在，不就成了你的障碍？这样我还不如什么都不做，一死百了，转世再做凡人。”

　　“那老妈你有什么想法吗？”姜乐突然问道。

　　姜华迟疑了一下，道：“乐乐，老妈不想成为你的负担。”


第789章 幻境百年

　　姜乐轻笑道：“老妈怎么会是我的负担？你是我修行的动力还差不多。”

　　姜华叹息道：“话虽如此，但修行本就是逆天之路，你此刻感情用事，可是到了需要选择的哪一步，你还是会放弃一样的，这是天地至理，大道规则，你没得选择。”

　　姜乐认真道：“老妈放心，我会做出正确的选择。”

　　姜华道：“好吧，那我先不说了，之后如何，就看你选择了。”

　　之后，一日复一日，姜乐每日除了修行，就是教导弟子，陪伴母亲，然后就是对外传道，日子过得优哉游哉。

　　十年后，整个华夏完全进入了修行世界，只要是刚出生的婴儿，都会送去测验天赋，然后根据天赋来选择修行的方向。可以修仙，修佛，修武，甚至可以修妖法。

　　在这样的世界中，纯阳观因为布局早，且手段强，一马当先，一统四脉，成为所有修炼者想要进入的修行圣地。

　　而纯阳观也是人才辈出，变成了真正的修仙宗门，真传弟子无数。

　　三十年后，姜乐成为地仙境，举国同庆，奉姜乐为天尊，全球信仰。

　　又过五十年，纯阳观大弟子白小龙成就了地仙之境，威镇寰宇，也在这一天，姜乐放下了担子，传位白小龙，挂名大长老，进入了潜修状态。

　　在白小龙的带领下，纯阳观进入了一个新的高峰。而姜乐则终日闭关，想要突破地仙境。成为真正的仙人。

　　但是经过无数次的感悟和体验，姜乐却发现，想要成仙。除了最重要的渡劫之外，还有一个更重要的选择，那就是斩断俗缘。

　　这一条就为难了，姜乐自幼单亲，老妈抚养他长大，情比天高，为了成仙。而斩断和母亲的关系，到底值不值得，姜乐为此陷入了两难之中。终日闭关想要想出一个两不误的办法。

　　可是数十年过去，姜乐却是依旧没有头绪。

　　这时候，已经高达百多岁的母亲姜华，终于生机已绝。即将离世。

　　在姜华的床榻前。姜华抓住姜乐的手，一字一句认真的道：“乐乐，斩断俗缘，让老妈完成最后一个心愿，助你成仙。”

　　姜乐泪流满面，几度想要答应，但是每一次都强行压了下来。

　　“乐乐，求求你。老妈不想看着你这样下去，你天赋绝顶。未来不可限量，岂能为了母亲而自绝仙途，老妈不答应，也不允许，乐乐，斩断俗缘。”姜华急切的劝导，同时咳嗽不已，眼神慢慢暗淡，似乎已经坚持不住了。

　　姜乐想要开口，可是话到了喉咙边，却强行压了下去，认真道：“儿子修的是有情道，如果有情不能成仙，那就让儿子一辈子如此，但是斩断俗缘，儿子做不到。”

　　姜华愣愣的看着姜乐。

　　姜乐正要继续说话，突然眼前如同破碎的玻璃一般崩溃，慢慢的，画面消失，姜乐眨巴眨巴眼睛，发现自己还在石室之中。

　　脑海中还沉淀着数不清的信息，但是眼前这熟悉的一幕却让姜乐有种隔世之感。

　　沉默良久，姜乐终于把这熟悉的一幕找了回来。

　　自己在突破，这是闭关的石室。

　　但是之前那百年人生算什么？幻象？南柯一梦？

　　嗯，好像是，劫。

　　姜乐沉思片刻，轻舒了一口气，眼中浮现一抹庆幸。

　　真的是劫，道魂晋级元神的劫。

　　这劫是一种元神成型的劫难，如果不能坚持本心，坚持自己选择的道路，元神不仅无法成型，并且自己也会陷入无尽的幻想之中，最终身体枯竭而死。

　　好在自己选择了坚持，几次犹豫都最终纠正了过来。

　　真是好险，看来从道魂之后，每一次晋级，都会遭遇凶险，不可轻松大意啊。

　　心悸之后是欢喜。

　　度过这一劫，自己的元神终于成型了。

　　从现在起，自己就是元神真人了。

　　意念凝聚，姜乐感应自己的元神，这一动，姜乐发现自己出现在识海之中。

　　以前自己出现在识海，完全是意识体。

　　而这一次，自己看到手，看到脚，看到身体，这是意识化作实体了。

　　好奇的玩了片刻，姜乐心中一动，突然往上一跳，就离开了身体，悬浮在半空看着盘坐的自己。

　　这是第一次自己看自己，感觉挺诡异。

　　眼前的姜乐，面容恬静，嘴角挂笑，盘坐在石床上，双手掐捏法决，气息悠远绵长。

　　“还挺帅气的嘛。”姜乐臭屁的自夸了一句。而后他看向石室之外，想了想，姜乐一掠直接穿过了石室，出了闭关之处。

　　一出来，姜乐大惊失色。

　　因为这时候一阵风吹来，自己感觉身体一阵扭曲，似乎快要散去了。

　　元神一散，自己不就变成活死人了？

　　姜乐欲哭无泪，这种死法，也太悲剧了吧，本道长刚升级啊。

　　正在这时，一道蓝光一闪，护住了姜乐的元神。

　　“相公，你太调皮了，刚刚凝聚的元神，不能离开本体太远，更经受不起风吹雨打，你这样胡来等于自杀。”寒妃的声音响起，然后她出现在姜乐面前，目光冰冷的看着姜乐。

　　姜乐尴尬不已。

　　这不是刚刚有了元神，想要体验一下嘛，谁知道兴奋过头就把这些常识忘记了。

　　“那个，不好意思，我错了。”姜乐道歉。

　　寒妃道：“没事，相公还是快点回转本体吧，你的元神太弱了，需要温养。”

　　姜乐点头，正要回去，身影一顿，问道：“我闭关多久了？”

　　“三个月零七天。”寒妃道。

　　“这么久？”姜乐一惊，炼体也不过才几天，这法力晋级为什么这么高？

　　寒妃道：“的确很久，地仙界的顶级天才，道魂晋级元神，一般也就三五天就完事，相公肯定是经历了元神幻象，然后沉浸其中了。”

　　姜乐惊讶的看着寒妃，她看起来就好像和自己一起经历了幻阵一样。

　　不过仔细想想，好像还真是。

　　自己初入幻境时，似乎是刻意的想要体验一下，也培养一些经验，没想到这一入戏，立马就被迷惑了，稀里糊涂的在幻象中过了近百年。

　　现在想想，即是又后怕又幸运。

　　后怕的是自己差点就在幻境中迷失，幸运的是，自己挺过来了，而且弥补了最缺少的人生体验，幻境百年，让自己的道心也增长了很多，心智更是成熟了不少。

　　可以说，这是一次生死中的大机缘。

　　“对了，那个渡世和林琳已经等了你三个月，你温养元神之后，出来见见吧。”寒妃又说道。

　　姜乐一笑：“让他们等着吧。”


第790章 说服林琳

　　虽然成功晋级元神境，但是温养元神也是一个功夫活。姜乐足足闭关了半年，这才让元神稳定。

　　随后姜乐熟悉了一下新境界的法力，就出了关。

　　这一出来，姜乐发现，纯阳观变得很热闹了。

　　不仅大弟子白小龙回来了，渡世，林琳两个也来了。

　　另外星月灵族的元香和含玉也来了。

　　再加上师门中的诸小，看起来就像是过年一样。

　　“当家的，你终于出关了。”幻神永远是第一个发现姜乐动静的人。

　　姜乐与幻神并行，边走边问道：“试炼空间现在弄得如何了？”

　　幻神一脸嘚瑟道：“有我在，绝对妥妥的。”

　　姜乐道：“那妥到了什么程度呢？现在外界有多少人进入了试炼空间？”

　　幻神撇嘴道：“才一百多个，大多都是军队的人，真不知道外面那些人是干什么吃的，十几亿人的基数，既然才这么点人成功进入试炼幻境，这比例有点大啊。”

　　姜乐轻笑：“虽然宣传很给力，但是总要有人经历，才会吸引更多的人啊，我相信肯定也有很多人修炼出了成果，但是还在观望，慢慢来别急。”

　　幻神道：“目前也只能这样了，才一百多人，都还不够茵茵她们玩的，我都插不上手。”

　　姜乐默然，好好一个工作，从你嘴里说出来，咋就听起来很不爽呢。

　　没多大会儿，两人走到了纯阳观主殿。

　　虽然和姜乐说话。不过幻神却通知了其他人姜乐出关的消息。

　　随意当姜乐来到主殿，一群人就涌了过来。

　　“徒儿拜见师尊。”白小龙屁颠屁颠上前，一脸欢笑。

　　姜乐看看他。满意道：“看来在喜马拉雅山你得到了不少的实惠，居然进阶到通脉境第五脉了。”

　　白小龙嘿嘿道：“天地精气的确是好东西，就是少了点。”

　　姜乐道：“这个没问题，我手中还有不少，回头炼制成天精回元丹，或许能帮助你通脉境圆满。”

　　白小龙眼睛一亮，激动的道：“谢谢师尊。”

　　“姜师兄。好久不见。”元香和含玉上前，元香微笑打招呼，含玉也是笑容满面。不复以前的冷漠。

　　姜乐道：“好久不见，两位仙子。”

　　元香赞叹道：“自从和姜师兄一别，没想到姜师兄修行如此快，如今已经是元神真人了。我们却还在原地踏步。”

　　姜乐摇头道：“个人自有机缘。等仙子机缘到来，就是你突飞猛进的时候。”

　　含玉嘻嘻笑道：“姜师兄，你现在这么厉害了，我们以后就跟你混好了。”

　　姜乐看了一眼含玉。

　　两人因为贝贝的原因而相处困难，但是七星洞天一别，却让两人的关系再度缓和。

　　“好啊，欢迎之至。”姜乐大笑。

　　“那我们有什么好处呢？”含玉笑问。

　　姜乐道：“你想要什么好处？”

　　含玉眼珠子一转，道：“我要试炼幻境的钥匙。”

　　“咦？”姜乐一愣。看了满含期待的两姐妹一眼，就笑道：“这个可以啊。星月灵族也算是修行同道，只要你们能够激活钥匙，自然也有资格进入试炼幻境。”

　　“太好了，有了试炼幻境这样的地方，我们星月灵族也就不用过封闭式的生活了，哎，姜师兄要是早出现几十年就好了，我也就不用打小就过很枯燥的生活。”含玉又是欢喜，又是叹息。

　　姜乐哑然失笑。

　　试炼幻境本来只是为了传道，但是现在看看，或许这东西就是一个重要的纽扣，纯阳观掌握了这个纽扣，就等于掌握了话语权，以后慢慢的，其他修行者就必须依赖纯阳观了。

　　看来，不知不觉中，纯阳观已经变成了修行者的中心了。

　　“师尊。”

　　几声娇嫩的呼唤传来，是茵茵一群小家伙跑来了。

　　姜乐连忙散去想法，迎接一群小家伙。

　　当天，姜乐陪同师门弟子和元香含玉等一群外来客人开宴庆祝了一天。

　　宴会过后，弯月当空。

　　纯阳观新建的掌教大院。

　　姜乐，寒妃，幻神，渡世，林琳，白小龙，元香，含玉等人坐在客厅中。

　　姜乐环视一圈众人，认真道：“渡世，林琳，你们也是经历了喜马拉雅山鸿蒙紫气争夺的人，那么你们有什么想法吗？”

　　林琳笑嘻嘻的道：“没什么想法啊？那些人虽然厉害，却不是我们地球的，和我们有什么关系吗？”

　　姜乐道：“怎么没关系？事后林道友没有察觉什么吗？”

　　林琳淡然道：“没有。”

　　姜乐道：“好吧，我也不和你打哑谜了，喜马拉雅山之后，天道对地球放宽了，我现在能够感觉得到，现在只要不超过地仙境，就不会受到大道雷劫的镇压，你知道这意味着什么吗？”

　　林琳不说话了。

　　就连其他人都面色严肃起来。

　　“这意味着，天道会逐步放宽限制，最终地球对于强大的修行者不再限制，到时候，地球就危险了。”

　　林琳道：“好吧，这个我也感觉到了，不过这又能怎么办？我们又不能强迫天道不这样做。”

　　姜乐微笑：“但是我们能够联合一起，只要联合一起，集合修行资源，最终让一批人变成强者，守护地球，然后慢慢发展，最终就算没有大道雷劫的庇护，我们也能够自保了。”

　　林琳道：“好吧，说了这么久，你不就是想让我答应以后唯纯阳观马首是瞻嘛。”

　　姜乐道：“那道友意下如何？”

　　林琳道：“我可以答应，但是我能得到什么好处？”

　　姜乐道：“好处多多，第一，修行资源的整合，以道友的修为和天赋，肯定是全力供应，保证你修行的所有需要，这一点，我纯阳观能做到，不管是丹药，还是灵食，还是天地奇物，我这里有很多，就算没有，我纯阳观也掌握着去地仙界的通道，只要修为达到一定程度，就送去地仙界历练，另外试炼幻境也会对妖族一脉放开，到时候有适合修炼妖法的天赋之人，优先让道友选择。”

　　林琳听得眼睛发亮：“听起来不错啊，那我需要做什么？”

　　姜乐道：“对天道发誓，千年内以纯阳观为首，不得有任何的违背之心，否则，道途终止，魂飞魄散。”


第791章 忽悠

　　林琳瞪大眼睛道：“你还真是下口无情啊，这么毒的誓言也让我发？”

　　姜乐道：“因为有时间限制嘛，一千年后，你若是觉得这合作不合理，可以选择不合作了，届时，我绝不强求。”

　　林琳翻白眼：“一千年后到底怎么样谁知道，我还在不在都是一个问题。”

　　“这个我相信肯定会在的，道友可是妖族一脉的领袖，你的成就越高，得到的好处越多，最终在人道大势上，让妖族一脉再度雄起。”

　　林琳哼道：“但是怎么算，都是纯阳观得到的好处最多。”

　　姜乐道：“道友就喜欢这么斤斤计较？”

　　林琳眼珠子转了钻，笑道：“我可以不计较，不过我有一个要求，只要你答应了，我就对天道发誓，千年内，以纯阳观为首，绝无二心。”

　　“什么要求？”姜乐警惕的问道。

　　林琳妩媚一笑：“我要你，和我双修。”

　　“啥？”姜乐瞪大眼睛。

　　唰的一下，寒妃出现在林琳身边，面无表情，眼神冰冷。

　　林琳瞬间心中一寒，一种死亡危机在心中浮现，而且还是那种根本就躲不掉的死亡威胁。

　　面色一白，林琳连忙道：“寒妃前辈不要生气，我说的双修，不是结婚啊。”

　　“那是什么？”寒妃死盯着林琳。

　　在她心中，姜乐是逆鳞，谁动谁死。

　　林琳暗暗叹息。姜乐何德何能，居然能够让一个金仙大能这么维护他？难道这家伙做了几百辈子的好事，终于让大道垂青了吗？

　　“咳咳。我虽然是妖族一脉天命之人，但是我本身是人身，所以修炼的是阴阳神意罗天法，此功法适合妖族，也适合人族，能够直通仙道，可是在成仙之时。却需要一个很特别的突破，那就是阴阳交汇，形成神意。然后才能渡劫。我主修阴法，在突破时，需要很强的纯阳意念和我的纯阴意念交融。纵观地球修行界，最好的人选。就是姜道友。所以我希望他能够帮我。”

　　寒妃看着林琳半响，点头道：“你修炼的的确是此法，不过似乎有些残缺和瑕疵。如果继续这样修行下去，就算你突破进入地仙境，也成不了仙。”

　　“什么？”林琳大惊失色：“我这功法是我转生人族后，前世自带的，不可能残缺吧？”

　　寒妃淡然道：“我说残缺就是残缺，你不信就算了。”

　　“我信。”林琳连忙承认。然后殷切的看着寒妃道：“到底哪里残缺了？又有何处瑕疵？还请前辈告知。”

　　寒妃默不作声。

　　林琳眨巴眨巴眼睛反应过来，连忙伸手指天。一字一句的发誓。

　　誓言一成，顿时几道功德从天而降，落在了姜乐，林琳，寒妃身上。

　　感受着识海中的天道功德，姜乐大喜。

　　现在知道天道功德是弥补灵魂最好的补物，他自然是希望多多益善。

　　现在已经积攒了两份，只要再多来几份，就能解决自身最大的寿命问题，简直太赞了。

　　这时寒妃道：“晚上来找我，你的功法问题很大，我详细给你说说。”

　　“多谢前辈。”林琳大喜过望，连得到的天道功德给自身增加的修为也不管了，她心中也是充满疑惑，自己的功法为什么是残缺的？

　　姜乐笑道：“既然已经选择了合作，那么接下来林道友也就是自家中人了，小龙。”

　　“弟子在。”白小龙连忙上前。

　　姜乐道：“以后纯阳观的一切事物，都由你负责。”

　　白小龙大惊失色：“师尊，这不好吧，我才多大点，修为也不够啊。”

　　姜乐道：“修为不是问题，你的修为很快就会提升的，而且你本身的战斗力也不弱了，师尊我当年创建纯阳观时，可是比你还弱，比你年纪还小呢。”

　　白小龙苦巴着脸道：“为什么要我来，师门那么多人，红菱，红裳都可以啊，也都比我厉害呢。”

　　姜乐认真道：“你是我的大弟子，日后的纯阳观第二代掌教，你必须学会很多东西，这是你的责任。”

　　白小龙无语。以前还觉得当大师兄真是太威风了。

　　现在才知道，原来大师兄不好当，哥这几年已经流浪惯了，习惯了自由自在，无拘无束的日子，这留在师门主持大事，可真是要了小命了。

　　似乎看出了白小龙的心思，姜乐继续道：“当然了，如果你能够收一个弟子，并且把他培养成道魂境，那么以后纯阳观你也可以交给你弟子来操劳，你就可以放下担子了。”

　　白小龙眼睛一亮，旋即又变得黯然。

　　道魂境啊，自己都没有做到呢，还要收一个弟子，还要教导成道魂境？尼玛，感觉自由遥遥无期了。

　　不管白小龙的悲剧表情，姜乐继续道：“还有几日，我就要离开了，去地仙界。”

　　“啊？怎么又要去啊？”白小龙也顾不上伤心了，连忙急切的追问。

　　姜乐一笑：“地球这边的发展，算是走上正轨了，而且暂时的危机也解决了，我们需要面对的天地大劫，更是不知道什么时候会来，不过短时间内肯定是不会的，所以我留在地球也是无用。另外我需要参加地仙界的地仙百秀榜，这是地仙界的盛事，各界新秀，各族天才都会参与争夺，我父亲当年是地仙百秀榜的前几名，他如今仙逝，所以我要去参加，而且还要得到好的名次。”

　　这话一出，众人就算不乐意，也无法阻扰了。

　　为父正名，而且这样的盛事，就算是他们也听得心驰摇曳，情愿往之。又怎么会劝阻呢。

　　白小龙苦笑道：“好吧，师尊也有自己的修行，当徒儿的怎么可以阻拦师尊。”

　　姜乐笑了笑，拍拍白小龙的肩膀道：“其实师门暂时你也不需要做什么，主要还是修行，其他的事有幻神操劳就行，有什么不懂的就和大长老还有红裳红菱商议讨论，我相信我不会看错人，选择你成为大弟子，继承纯阳观道统，是我所做的最正确的事情。”

　　白小龙热血沸腾，眼神明亮。

　　原来师尊这么看好我！太感动了。

　　既然如此，还说什么？

　　干了，纯阳观的事就是我的头等大事，以后任劳任怨，只要不死，我就是一块砖，哪里需要，哪里搬。


第792章 红菱得龙元

　　过得几日，出门在外的红菱就回来了。

　　她不是一个人回来，还带了不少密集的集装箱，一共有十几个。

　　这动静，让鱼龙湖边的交易区都惊动了，许多人过来看热闹。随后大伙就变得目瞪口呆。

　　只见那些集装箱打开后，搬出来许多水槽，其中各种鱼虾倒入了鱼龙湖中。

　　如果是一般的鱼虾也就算了，这些鱼虾却都是妖属，一个个又大又厉害，入水之后，欢快的在水面跳跃。

　　而后十几个身穿白裙的清秀少女从水中升起，悬浮水面，不断的指挥那些鱼虾按顺序潜入了水底。

　　未及，龟丞相也从水中一摇一晃的出来，他脸上的笑容怎么都抑制不住。

　　这一次红菱带回来这么多水中妖属，以后鱼龙湖也算是壮大了。那么他身为龙宫丞相，权利自然也就更大。

　　这感觉，不是一般的好。

　　“龟丞相，你在这里安排，我去见师尊。”红菱看到一切顺利，就对龟丞相说道。

　　龟丞相连忙应是。

　　红菱转身飞掠进入了纯阳观之中。

　　红菱的回来，幻神已经通知了姜乐，所以红菱进来后，就看到姜乐出来迎接。

　　“师尊。”红菱连忙恭敬呼唤。

　　姜乐笑道：“听说你出去了，没想到你把水生妖族一网打尽啊。”

　　红菱道：“纯阳观要发展壮大，需要无数天才弟子。我这次带回来的这些，都是能够在末法时期进入小妖境界的水生妖族，只要教导的好。日后必然是我纯阳观一股中坚力量。”

　　姜乐道：“一口吃不成一个胖子，发展还需稳打稳扎，一步一步来，不要着急。”说完姜乐继续道：“现在纯阳观需要的是能够镇得住场的弟子，这样才能保证在未来纯阳观始终是龙头。”

　　红菱凝目道：“师尊，是不是发生了什么事？”

　　姜乐一笑：“你观察倒是敏锐，不错。大半年前，发生在喜马拉雅山的事情，你知道了吧。”

　　红菱点头。

　　姜乐道：“自那以后。你有什么感觉没？”

　　红菱想了想，认真道：“我感觉天地之间，似乎那种无处不在的压力弱了一些。”

　　姜乐道：“这压力，就是天道的限制。等这限制消失之后。地球上就不再会对修行者限制了，除非渡劫成仙，必须飞升之外，仙人境以下，完全可以随意而为，到时候我相信大劫也将会降临。”

　　红菱面色一变：“我们还有多少时间。”

　　姜乐满意的看了一眼红菱，这小妮子一言就问中了关键。可见她心思灵敏。

　　姜乐摇摇头道：“我也不知道，只能说。时刻准备着。”

　　这话显得很被动，不过在大劫面前。就算是诸天神佛都是蝼蚁，随时都有可能陨落，姜乐这样说，倒也没有太多的无奈。

　　红菱沉默片刻，然后道：“我知道了师尊，我会努力修行的，不管大劫什么时候来，弟子都不会胆怯。”

　　“师尊相信你不会，不过你的修为还是太低了。”姜乐笑道。

　　红菱突然咧嘴一笑：“师尊这么说，肯定是给我带了什么好东西。”

　　姜乐道：“不错，我带了一样对你来说，可能是极好的东西，不过暂时的你，还不能够使用。”

　　红菱瞪大眼睛：“居然现在都不能实用？师尊，你该不会是带的真龙精血吧？”

　　姜乐撇嘴：“真龙精血？那是什么玩意儿，也算是好东西？师尊给你带的，是青龙后裔凝练的龙元。”

　　红菱倒吸冷气：“师尊说的是四圣兽之一的青龙吗？”

　　姜乐点头。

　　红菱一脸惊骇道：“地仙界就这么物产丰富吗？连青龙圣兽的龙元都随便得到？”

　　姜乐笑道：“龙元此物，倒也不是随便之物，我得来也属侥幸，现在我就把它赐给你，希望你能够充分利用龙元，让自身的龙族血脉更加精粹，日后能够化身真龙，成就地球上真正的龙王。”

　　说罢，姜乐把三个白玉盒递给了红菱。

　　红菱迟疑了一下，还是伸手接过来，感激的道：“师尊为弟子做的这些，弟子万难报答，只愿为纯阳观奉献终生，报答师恩万一。”

　　姜乐笑道：“傻瓜，你是我收的弟子，你需要的，师尊也有的，自然会给你，不要说报答不报答的。”

　　红菱没有反驳，有些事是做出来的，口说无凭。

　　“不过龙元的等级可不低，你需要把自身再提升一个等级，达到妖王级别，才能炼化一滴龙元，之后炼化完毕再进行第二次，不要贪图冒进。”姜乐严肃告诫。

　　红菱点头道：“徒儿明白，师尊放心。恩，师尊，徒儿有一事相求。”

　　“你说。”

　　“师尊赐给红菱三滴龙元，但是徒儿估计用不了这么多，用一次效果最佳，第二次效果减半，第三次就纯属浪费了，徒儿连续两次，足以让自身血脉精进到真龙境界，所以第三滴龙元，徒儿想送给一个人。”红菱说完，目光渴望的看着姜乐。

　　姜乐略一沉吟，就笑道：“你想给白素？”

　　红菱点头：“白素如今随我修行，她因为是妖蛇元神转化，天生的魂魄异于常人，这是她的天赋异禀，可惜白素贞前辈之前修行没有突破瓶顶，达到地仙境界，所以元神并不是很强，转世之后，天赋异禀也相对的就弱化了，如果我给她一滴龙元，足以让白素的魂魄强化一筹，诞生一种威压类似的天赋神通，而且龙元强身，日后她的修行之路也会更加坦途的。”红菱诚恳的解释。

　　姜乐点头道：“嗯，龙元既然赐给你了，那么你愿意怎么用都行，既然你觉得这样做好，那就去做，我相信你的选择。”

　　红菱大喜，连忙道：“多谢师尊。”

　　“好了，你去看看白素吧，她的未来我很看好，就看你能把她带到什么地步了。”

　　“师尊放心，徒儿一定不会让您失望的。”

　　等红菱离去，姜乐看看偌大的纯阳观，叹息一声。

　　这一次去地仙界，可能比第一次要逗留的时间更长久了，所以能安排的，自己都要安排一下，否则一去经年，可是会耽搁了其他弟子的修行的。


第793章 试炼空间的日常

　　解决了红菱的后顾之忧，姜乐漫步来到了纯阳观后山。找到了正在百花丛中与一群小精灵嬉戏的红裳。

　　“师兄来了。”红裳有些惊喜，连忙走到姜乐面前。

　　姜乐看了看那群小精灵，有一些陌生的，也有一些熟悉的，正是将臣绝阴洞天之中的那些。

　　姜乐疑惑的道：“她们怎么来了？”

　　“哼，怎么，你不欢迎我们吗？”一个和姜乐认识的小精灵不乐意的飞舞上前，双手叉腰，横眉竖眼的瞪视姜乐。

　　姜乐干笑道：“怎么会？只是惊奇而已，将臣他怎么会放你们来此？”

　　小精灵听到将臣之名，眼中浮现一抹哀伤：“公子他说只要得到了他想要的东西，就会离开此界，所以他就把我们和花圃一起送来了纯阳观，让红裳姐姐日后照顾我们。”

　　姜乐惊讶的看向红裳。

　　红裳点头道：“正是如此，将臣公子还说了，绝阴洞天已经被他彻底封闭，除非超过他的修为的外力强行打开，否则绝阴洞天日后不会出世了。”

　　姜乐沉默了。

　　将臣在去喜马拉雅山之前，就把所有的事情都安排好了。

　　如果不提在最后时刻，他想要灭杀自己等人，或许，将臣也算是一个对地球功过参半的大能者了。

　　“对了，师兄有什么事吗？”红裳问道。

　　姜乐放下了对将臣的思索，开口道：“是这样的。我来看看你有什么需要的？”

　　红裳微笑：“现在到没有，师兄从地仙界带来的各种植物，各种灵花灵草太多了。目前我都还没有完全整理完毕，估计全部育种，需要几年的时间，另外还要慢慢摸索那些灵花灵草的习性和喜好，都需要慢慢来调整的，不过等全部弄好，纯阳观就会有一个超过数十公里的庞大花园。”

　　说到最后。红裳的面色微微泛红，可见她心中，这样的一个花园占据了多重要的地位。

　　姜乐点头道：“原来如此。这样我就放心了。”

　　红裳愣住：“怎么，师兄你又要出远门吗？”

　　姜乐道：“不错，我回来也有一年了，再过几个月就是地仙界的百秀榜大赛。这个盛事我因为各种原因必须要参与。所以必须要回去地仙界。”

　　红菱蹙眉：“那岂不是又要个几年了？”

　　姜乐苦笑：“如果几年内能回来，那就好了，我就怕几十年都难得回来。”

　　“要这么久？”红裳大惊失色。

　　姜乐点头：“或许要不了这么久，不过我不能肯定时间，只能把师门内一切都提前安排好，免得有什么没有顾虑上，不知不觉的就耽搁了。”

　　红裳想了想，笑道：“师兄的担心不无道理。不过花园这边师兄你就安心了，有我在。现在又有一群小姐妹，保证让花园越来越好。”

　　姜乐点头：“那这边就交给你了，有什么需要直接找幻神，她会帮你安排好一切。”

　　又和红裳的一群小精灵姐妹闲聊了片刻，安抚了这些目前只和红裳要好的小精灵后。姜乐就离开了后山。

　　找幻神询问小白茵茵她们的所在后，姜乐驱使试炼空间的钥匙，来到了试炼空间。

　　这是姜乐第二次来试炼空间，这里经过幻神的细致改动，已经变得大不相同。

　　姜乐出现的地方，是一个城堡的街道。

　　城堡是欧式风格，黑黄色的地板砖铺就了一个宽七八米的街道，一眼看不到头。

　　这会儿街道上行人稀少，大多都是来去匆匆。

　　姜乐笑了笑，一步跨出，直接从街道上消失，来到了一个金碧辉煌的大殿中。

　　这大殿和外面的城堡相比，却是热闹的多了，里面人来人往，少说也有七八十个。

　　这会儿很多人正在环绕着一个幻境外面，激烈的讨论着。

　　姜乐迈步上前一看，这才发现，这是一个鬼城幻境，目前正有人闯关，显示的是小妖境。

　　这让姜乐有些吃惊。

　　这才多久时间，居然就有人能够闯小妖境的鬼城环境了。

　　心中好奇，姜乐忍不住留下来关注。

　　片刻偷听，姜乐就弄明白了这是怎么回事，经过将近一年的发展，试炼空间已经被能够进来的人所接纳，然后经过了几次试探之后，能够进来这里的人总算是明白了，这试炼空间就是等于一个游戏空间一样的地方，而且还是超现实虚拟游戏，让所有人都兴奋不已。

　　但是每次试炼总是失败，让进来的人开始拉帮结伙，然后慢慢的就形成了几个团队，这其中一共有三个最强团队。

　　一个是神秘的四人小组，神龙见首不见尾，据传言，只知道是三男一女，都是很年轻的人。但是每次出现，都能轻松摆平一个半妖境试炼幻境，甚至鬼城，魔林，蛇妖湖等几个小妖境试炼幻境都被攻破，在试炼空间留下了传说，让所有人都敬仰不已。

　　第二个是军队的军人组成的小队，一共有九个人，实力虽然不等，但是因为都是军人，合作作战非常顺手，战斗力也是不弱。这个小队，攻坚了十三个半妖境试炼幻境，虽然止步于小妖境幻境，也是让所有人都眼热的想要加入，一同熟悉幻境。不过加入的条件是参军，这一点却让不少人却步。没有人喜欢那种规规矩矩，还要各种限制的生活，特别是自身有可能变成超级强者的情况下。

　　第三个，就是今天让数十人围观的闯关小队了。

　　这个小队一共有五个人，是散人组合，算是目前为止能够进入试炼空间最强大的五个散人，每个人在人群中都是知名人物，各有厉害一面。因为受到了神秘四人组和国家军人队伍的影响，他们五个组成了散人队，经过一段时间的磨合，也开始能够轻易打通半妖境的试炼幻境，可是面对小妖境，却还是有些困难。

　　今天，散人队再次进攻鬼城小妖境幻境，所有人都期待着他们能够超越国家军人队伍，成为第二个打通小妖境的队伍。

　　未及，突然五个人凭空出现，狼狈的摔在地上，而小妖境等级的鬼城幻境显示，闯关未通过。

　　“哎，又失败了，这都第几次了。”有忠实的支持者扼腕叹息。

　　“我都说了，小妖境可不是这么好闯的，别看只是提升一个等级，但是那里面的小鬼智商立马就不一样了，阴人暗算偷袭，那都是寻常事儿，特别是鬼母，那叫一个变态，各种神偷袭，让你防不胜防。”也有熟悉鬼城幻境的人一脸不出意料的分析。


第794章 一一辞行

　　姜乐也是看的颇为有趣，不出意料，那个神秘的四人小队，就是陆城微单羽等四人了。

　　没想到这四个家伙在试炼空间闯出了如许名声。

　　不过这样也好，只要四人保持着进度，保持着神秘，保持着强大，待日后四人身份大白，必然引起轰然大波，纯阳观受益最大。

　　除了陆城四人外，姜乐也好奇打量了这个五人散人队。

　　不得不说天下能者何其多，在姜乐法眼之下，这五人情况一览无遗。虽然修为都不高，但是天赋不弱，而且根基都很扎实，只要沉下心来苦修数月，到时候突破小妖境幻境不成问题。

　　不过看了看五人的眼神和表情，姜乐又摇摇头。

　　天赋不弱者在基数超过十几亿的人口中，绝对占据不少。

　　但是修行路不是有天赋就行，还要有一颗修炼者的心，这五人虽然天赋不错，但是心性不佳，若是执意于闯关，就会给自己滋生心魔，最终泯然众人。

　　这样的人，姜乐不会刻意去提醒和指导。

　　首先是不认识，没那个义务。

　　其次是修行本就是自身选择的道路，自己明悟和别人提携，就是两种结果。

　　所以姜乐只是看了看，就一闪身进入了鬼城幻境之中。

　　一进来，姜乐的意念就感应到了几个小家伙。

　　就在这时，一群恶鬼呼啸而来，鬼哭狼嚎。

　　姜乐哑然失笑。一挥手，四面八方的恶鬼化作点点灵光散去，而后手变爪一抓。几道身影凭空出现，正是茵茵小白等诸小。

　　“师尊好厉害，一下子就把我们抓出来了。”茵茵欢快的扑入姜乐怀中，大眼睛扑闪扑闪的满是崇拜和敬爱。

　　姜乐揉了揉茵茵的脑袋，笑道：“胆子不小，居然敢主动对师尊动手了。”

　　茵茵嘻嘻笑道：“我知道不会伤到师尊的。”

　　姜乐摇摇头，继续道：“对了。我让你们进来历练，你们就是这么历练的啊？在这里当GM，来调戏新人？”

　　茵茵连忙道：“我们有努力修炼的。现在我们正在攻克妖将境的幻境，不过总是差了那么一点，现在在这里只是幻神师叔说的，要我们义务打工。熟悉试炼空间。日后等外面的人有能够追上我们时，我们才可以出现，师尊，为什么试炼空间现在人这么少啊？我听说外面都有几十亿人，就算再少，也可以来个十万八万啊，现在都感觉好无聊。”

　　姜乐笑道：“别着急，现在还在适应阶段。等过段时间，肯定会出现大规模入驻的。肯定不会让你再无聊。”

　　“真的吗？”茵茵大喜。

　　姜乐点头，旋即道：“不过师尊不能看到了，因为师尊就要离开，去地仙界。”

　　“啊？师尊，你怎么又要去啊？不去行不行啊？”茵茵急忙问道，脸上的欣喜已然不见，取而代之的是目中含泪，泫然欲滴。

　　姜乐道：“不行啊，师尊有师尊的修行道路，如果师尊不去，这辈子都会后悔的。”

　　“那师尊要去多久？”茵茵虽然伤心，却也不是不明事理，殷切的询问时间。

　　姜乐摇头道：“师尊也不知道。”

　　这时其他诸小也都连忙上前询问。

　　小白道：“师尊，你走了，我们怎么办啊？以后谁指导我们修行？”

　　姜乐道：“这个我已经有了安排，以后你们大师兄白小龙暂代掌门之职，有什么事，你们可以和小龙说，另外还有红裳红菱，和你们太上长老也在，修炼上不会有什么问题的。其次，寒妃给我凝练了一百道冰封之门，此门可以让一人进入地仙界，我把冰封之门留在师门，如果你们谁能够达到妖将境界，就可以通过冰封之门去地仙界修行。”

　　“我们也能去？”小白眼睛一亮，追问道。

　　姜乐点头：“我对外的要求很高，但是你们是我弟子，如果能够刻苦修行，进入妖将境界，我就允许你们去地仙界历练，相信到了那等修炼圣地，你们的修为也会提升的更快。”

　　“太好了，多谢师尊，我会努力修炼的。”小白激动的大叫。其他唧唧，鬼娃，雪鹰等也都是目光闪烁。似乎势在必得。

　　“茵茵也会努力的，到时候茵茵就去地仙界找师尊。”茵茵认真的说道。

　　和诸小玩闹一会，姜乐就离开了幻境，来到了后山的纯阳观藏宝山中。

　　见到师父毛小方的时候，果然他又变成了不修边幅，头发松散，胡子邋遢的形象。

　　不过毛小方的眼神却是极为明亮，神色也是颇为激动。

　　他正在炼器。几块不错的炼器材料在他的太阳真火中快速的融化，然后交汇，形成了一团银色的水滴。

　　操纵着这银色的水滴快速的凝聚成一把小巧的飞剑，然后一道道法决打入剑中。

　　未及，在毛小方一声咒语声中，飞剑蝉鸣，剑芒爆发，似乎有了生命般猛然飞舞而起，在偌大的山腹之中盘旋。

　　姜乐站在一边看飞剑似乎有逃脱的迹象，连忙身影一掠，伸手抓住了飞剑。

　　看有人阻扰，飞剑凶狠进攻，剑芒凌厉。

　　但是刺中姜乐的手，那凌厉的剑芒就好像豆腐碰到了石头，不堪一击，瞬间被擒。

　　一声嗡鸣声中，飞剑的剑芒收敛，在姜乐手中安静下来。

　　身影掠下，姜乐把玩了几下飞剑，赞叹道：“这是法宝级的飞剑，师父的炼器之术进步的太快了。”

　　毛小方似乎才发现姜乐，笑道：“你怎么来了？”

　　姜乐没好气的道：“我若是不来，师父你是不是都要把我忘记了。”

　　毛小方哈哈一笑：“师父领进门，修行在个人。”

　　姜乐翻眼道：“这真是一句万金油一般的话，好了师父，我来是与你辞行的，徒儿马上又要去地仙界了，此去危机重重，生死难料，您老人家有什么话要对我说吗？”

　　毛小方眼睛一亮：“又要去了？哎，早就应该去了，地球这屁大点地方，要啥没啥，还耽搁修行，师父我炼的飞剑你也看到了，法宝都能搞定了，所以师父需要更高级的材料，你给我弄个几万吨过来。”

　　姜乐无言以对。他听到了自己心碎的声音。

　　“对了，还有。”毛小方继续说道。

　　姜乐眼睛一亮。

　　“记得把寒妃带在身边，别始乱终弃了，这可是一个活神仙，有她在，我们纯阳观就牛逼大发了，哈哈哈哈。”

　　姜乐一言不发，转身就走。


第795章 再入地仙界

　　天穹苍茫，万里云轻，有大鹏盘空，遮天蔽日，鸣声千里。

　　大地无垠。穷山恶水，妖兽纵横山林，互有攻伐，厮杀时有。

　　这里已经是地仙界。

　　一片连绵无尽的山林树木之上，姜乐正在踏符飞行。

　　看得出来，姜乐表情不是很愉快，反而有些郁闷。

　　的确，按理说，谁被放了鸽子，都会很郁闷的，更别说自己早已经打定了某些主意，却因为某人的失约，让自己万般心思都落了空。

　　谁失约，看姜乐独行一人就明白了，是寒妃。

　　刚刚进入地仙界，寒妃就直接说她有事要离开一段时间，在姜乐参与百秀榜时会出现的。

　　之后不给姜乐反应的机会，寒妃就在他眼前消失了。

　　就这样……消失了。

　　擦，这女人不仅没感情，而且也培养不出感情了。

　　心中虽然气恼，姜乐却也只能无奈接受这个事实，自家打得保镖带路，横行无忌的想法，最终胎死腹中。

　　一切，还是要靠自己啊！

　　这会儿，已经是姜乐来到地仙界的第五天，初入地仙界，感受到哪无处不在的浓密灵气后，姜乐就非常享受。

　　如今的他已经是元神真人，一次修炼消耗的灵气非常庞大，地球上末法时代，灵气珍贵，不敢任性，如今回转地仙界，自然是放开了吸收，每时每刻都处于修炼状态下。顿时突破元神境以来，姜乐的修为开始每日都在快速进步。

　　虽然境界高了，进步的不是很明显。但是细水长流，汇溪成河，慢慢的修为就会增长起来。

　　相信在百秀榜开始前，他的修为还会更进一步的。

　　这般一想，姜乐倒也优哉游哉，不快不慢的赶路。

　　寒妃虽然走了，却不是那么绝情。至少给姜乐留下了百秀榜举办所在地祖山的地图。

　　地祖山，地仙之祖镇元子的道场外域。

　　虽然只是号称一山，但是占地也是极为广阔。足有亿万里方圆，在地仙界也自成一域，为镇元子座下清风明月道童开辟的地仙一脉弟子掌控。

　　而在地祖山的中央，就是号称地仙之祖的镇元子洞天道场了。

　　在整个地仙界。镇元子是唯一逗留此界的远古大能。

　　而百秀榜就是镇元子的名义引导的一场用来约束各族争斗。避免内耗，用比试的方式分高低的一种手段。

　　当时百秀榜出现的时候，引动天道嘉奖，功德无量，让那化作百层的仙器直接都变成了功德仙宝，也坐实了地仙之祖镇元子大能的无量威能。

　　如今百秀榜已经举办了数万期，期间涌现了无数强者，引领了一代代的。

　　如今百秀榜再起风云。自然为各族新秀所觊觎，期望在这一次各族对比中。脱颖而出，成为新的新人王。

　　姜乐虽然也心怀壮志，可是看看寒妃留下的地图，看看那间距的超远距离，也只能叹息一声，默默赶路。

　　好在如今的他，修为比起第一次来地仙界高了无数倍，赶路的速度比起当初乘坐青雀更是快了数十倍，所以姜乐也不着急，半年时间，足以让自己赶到地祖山。

　　身影在半空急速赶路，刚开始还好，十天半个月后，姜乐就开始变得无聊。

　　寒妃这女人也不知道是咋回事，不带自己玩也就算了，居然还把自己丢在了一片山林，虽然这山林中没有超过妖王境的妖族存在，但是这里却是无尽山林，一脸飞行了半个日，姜乐还是没有从山林中飞出去，入眼处只见大树擎天，连绵无尽，间隙高山耸立，直破云霄。景色固然壮观，可是再好的景色看多了也会厌烦的。

　　姜乐就是如此，他的修为已经进入元神境，一心两用更加高明，除非是遇到了修行的瓶顶或者心魔、修炼神通什么的，否则已经不需要再闭关苦修了。

　　可是这无尽山林之中，所见只有妖族妖兽，不见半个人影，连个聊天说话的都没有，实在是无趣。

　　“要不，就抓个妖族，一边赶路一边调教？”姜乐摸着下巴思索，他发现，自己对于调教似乎情有独钟啊，真是怪事。

　　正想着，突然道心一动，姜乐头也不回，反手就是一巴掌拍出。

　　啪的一声，一头巨大的老虎被扇飞，远远的砸断了十几棵树，摔在地上，哀嚎着起不来。

　　这是一头小妖虎，虽然已经开智，但是智商不高且野性十足，居然敢偷袭一个元神真人？真是胆大包天。

　　不过这也不稀罕，毕竟是地仙境，这里的妖族，不论是大妖小妖，都是很彪悍的。姜乐一路飞行半个月，这样的偷袭无数，有小妖，有妖将，更有妖王出击，每一次姜乐都是轻松解决，倒也打发了一路不少的无聊。

　　这一次被妖虎偷袭，倒也寻常。

　　不过当姜乐要离去的时候，脚步一顿，身影一掠来到了妖虎身边。

　　仔细看看，姜乐眼睛明亮。

　　这居然是一头黑虎，通体黑色皮毛，头上的王字都看不见了。

　　而且黑虎明显很年幼，似乎还没长大，这会儿被自己一巴掌打晕乎了，躺在地上哼哼唧唧的起不来，只能用又凶狠又惊惧的眼神警惕的看着自己。

　　打量片刻，姜乐咧嘴一笑：“不错不错，你这一身皮我看的很顺眼，正好无聊，这一路你就跟在我身边吧。”

　　黑虎怒视姜乐，凶光四溢。一副虎可杀不可辱的眼神。

　　姜乐笑道：“我没空和你讲道理，给你两个选择，第一，乖乖的听话，让我来调教你，若是你运气好了，可以让你快速成长，也算是你的机缘。第二，现在杀了，取了你的皮做一套虎皮大衣。”

　　说罢姜乐伸出一根手指，指端一点法光亮起，散发惊人的波动。

　　黑虎傻眼了，眼中的凶光隐去，取而代之的是一抹委屈，似乎还有怀念。怀念妈妈的怀抱。

　　“看你这表情，好像我欺负你似的，而且本道长不通兽语，没法交流，来，张开嘴。”姜乐取出一根化骨草，直接摄取其中精华，射入黑虎嘴中。

　　黑虎无力反抗，只能吞咽，然后开始了杀猪一般的嚎叫，在地上难受的滚来滚去。

　　不多时，黑虎停止了惨嚎，抬起头惊恐的看着姜乐用稚嫩如七八岁男童的声音道：“大仙，小妖错了，求放过。”

　　“哟，化了横骨就能说话，有传承的啊，什么来头？”姜乐无视黑虎的话，饶有兴趣的问道。

　　黑虎一愣，突然想起自己也是有来历的，虽然如今虎落平阳，但是也不可受辱，当下虎目一瞪，傲然道：“我祖爷爷是盘山虎神，乃是一位大能妖族，那厮道人，你赶快放了我，否则我祖爷爷来了，必……哎哟。”

　　黑虎一句话没说完，头上就被姜乐弹了一点法光，鼓起一个大包，痛的它龇牙咧嘴。


第796章 路遇邪妖

　　“你想威胁我吗？”

　　姜乐笑眯眯的看着黑虎。

　　黑虎瞪眼道：“这是事实。”

　　“事实是你现在是俘虏，算了，别的我也不想知道了，既然是有传承的，那么总是传承了一些术法神通吧，给我变小一点。”姜乐随意的说道。

　　黑虎羞怒道：“我不变。”

　　啪。

　　一道雷电劈在了黑虎身上，让它肌肤颤抖，龇牙咧嘴。

　　“你……”

　　啪！

　　“我……”

　　啪！

　　“我变。”

　　连续几道雷电劈下，死不了，但是那种又酥又麻又痛的感觉，让黑虎欲哭无泪，委屈的屈服了。

　　随之，黑虎身体浮现一层法光，变小了一倍。

　　“还是大了，继续变小。”

　　黑虎继续变，很快就变成了一只猫咪大小，而且全身肉嘟嘟的，看起来萌萌哒。

　　姜乐看的眼睛一亮，赞叹道：“不错不错，就这个样子，哈哈。”

　　大笑着一挥手，黑虎落入姜乐怀中，被他当成猫一样抚摸。

　　黑虎虽然不情不愿，奈何自己打不过又跑不掉，只能郁闷的任由姜乐欺负。

　　姜乐也不管黑虎乐不乐意，抱起来身影一掠而起，脚下生符，继续遁空。

　　之后姜乐一边赶路一边和黑虎聊天，虽然黑虎总是不乐意，但是慢慢的，倒也从它口中发现了它的身份。

　　黑虎有一个了不起的祖爷爷，就是那个什么盘山虎神。乃是一位妖神境的妖族。也就是相当于元神真人。是附近一座名叫盘山的妖族老大。

　　而根据黑虎透露的信息，正好这盘山，还是自己的必经之路。

　　看着黑虎一副幸灾乐祸的表情。姜乐笑而不语。

　　两天后，姜乐来到了一片连绵的山脉前，正是盘山。

　　这盘山正是这无尽山林的一处灵气和地势最好的地方，看规模估计足有数千里长，这地仙界就是大，一个妖神就能占据这么大一块地盘。

　　不过盘山也是眼前无尽山林的一处屏障，从这里过去。就能看到人族地界。

　　看了一眼盘山方向，姜乐直接一头钻了进去，完全没有任何迟疑。

　　“你真的不怕死吗？我祖爷爷很凶残的。特别是对人族，见之必杀，而且还会生吞炼化。”黑虎被姜乐的行为惊住了，出言恐吓。

　　姜乐微笑：“对于杀人的妖族。我也是不会客气的。希望我灭掉你祖爷爷之后，小家伙你不要记恨我才好。”

　　黑虎气结道：“你再厉害，也打不过几十个妖王吧，而且虎神座下还有数万妖族大军，你这是送死，你自己去，别带上我。”

　　“哟？你不是把你祖爷爷当靠山嘛，怎么这会儿又不想去了？”姜乐笑眯眯的问道。

　　黑虎哼道：“那个老家伙害死我的母亲。我恨它入骨，但是现在我还弱小。我需要修行成长，才可以回来报仇。”

　　“没关系，我帮你报仇得了，反正它也该死。”姜乐嘴上微笑，但是眼神却是冰冷。

　　法眼一观，就能看到盘山中的一处，妖气冲天。

　　这妖气之中，有浓郁的煞气和死气，很显然这一伙妖族乃是邪妖聚集地，杀害了无数生灵，这才造就这般。

　　灭邪妖，是守正僻邪，又得人道功德。一举两得的好事，姜乐从来都是不会错过的。

　　一路直入盘山。还没有接近那处邪妖之处，突然姜乐面色一动，站立不语。

　　“有人来了！”黑虎也感觉到了盘山中的动静。

　　那动静，来自妖族聚集地。

　　姜乐咧嘴一笑：“看来你祖爷爷这老大当得太差劲，很多人不满呢。我们过去瞅瞅，是何方高人过来抢我生意。”

　　速度加快，不多时姜乐就翻过几座山，来到了一片山林。

　　这会儿山林中正在喊打喊杀，惨叫声和怒吼声连成一片。

　　站在一处高地，姜乐目露法光，把数里外的情况看的一清二楚。

　　这是一群人族正在进攻妖族聚集地。

　　人族来了不少，足有数百，穿着宗门制服，看样子这是一个宗门弟子。

　　而妖族方面，大多都是小妖境，另外有数十个妖将和几个妖王，虽然被人族宗门打了一个措手不及，但是慢慢的妖族反应过来，就开始了凶狠的反扑。

　　战斗从一开始的压制，快速的变成了绞杀，一时间难分胜负。

　　姜乐站在高处，面无表情的看着战场，一手抚摸着黑虎的皮毛，一言不发。

　　黑虎看了半响，忍不住开口道：“你不是要守正僻邪嘛，怎么站在这里看热闹？”

　　姜乐笑道：“现在那边有两个厉害的家伙气息锁定，一触即发，我若是过去，只会吓走虎神，所以我不能动。”

　　黑虎哼道：“我看你是怕了。”

　　姜乐没有解释，而是问道：“你既然出自盘山虎神之后，那么你对这群人族知道跟脚吗？”

　　黑虎道：“当然知道，这个人族宗门叫元煞宗，主修的一种地煞摄魂功非常厉害，能够吞噬妖族神魂，增强自身体魄，也不是个好东西。”

　　姜乐点头一笑。

　　的确，这群人族虽然正在卖力的攻杀邪妖一族，可是这群人并不为姜乐认同，因为他们身上同样是怨气缠身，死气深重，可见都是手中沾染无辜之血的人。

　　修行者杀生，并不能避免的。

　　可是杀生是有所为有所不为。

　　因为修炼而杀生，这叫罪孽，因为想杀生而杀生，这也叫罪孽。

　　妖族恶意杀人，吃人修行，是罪孽，但是人族恶意杀生修炼，步入魔道，这也是罪孽。

　　所以姜乐看到双方战斗，并没有插手。

　　姜乐感觉，这群人在这里和邪妖异族厮杀，并不是为守正僻邪，而是为了其他目的。

　　“嗷呜。”

　　突然一声震天虎啸在山中响起，声浪四面扩散，震荡云霄。

　　“地煞刀。”

　　虎啸之后，一道人声喝起，然后一道身影从一处山林冲天而起，在半空中挥刀，展出一道道数丈长的巨大黑色刀气。

　　刀气呼啸而出，直接落入了一个小山谷之中。

　　轰隆隆。

　　刀气落地，把大地撕裂，草木斩灭，直接毁灭了山谷中三分之一的生机。留下一片狼藉。

　　不过山谷毁灭，却不见虎啸的主人。

　　半空中的身影一声冷哼，一道黑气裹住他，如流星坠落，砸在了山谷深处。

　　“虎神，你今天跑不掉了，束手就擒吧。”


第797章 元煞宗

　　轰隆隆！

　　山谷深处不断发出轰鸣声，地动山摇，尘烟直冲云霄。

　　未及，突然两道身影从山谷中冲上天穹，一路不断对攻，恐怖的力量波动震动的天空云散风裂。

　　姜乐不由得被这战斗吸引了心神。

　　观看片刻，姜乐笑道：“你的虎神祖爷爷了不起啊，他实力更胜一筹。”

　　黑虎等级低，看不出那么高深的东西，闻言皱眉道：“既然知道打不过虎神，为什么还要来送死？你们人族真是奇怪。”

　　姜乐道：“不奇怪，境界修为并不是最终的手段，就算虎神实力更胜一筹，但是神通不敌，法宝不敌，照样会输。而且，这个元煞宗来了两个元神真人。”

　　“来了两个？这怎么可能，按照规矩，这个级别的两族战斗，只能是一对一，如果人族违背了规定，就不怕我妖族大能过来报复？”黑虎瞪大眼睛不相信的说道。

　　姜乐撇嘴：“谁知道呢，还有一个正在那座山头潜伏，嗯，他发现我了，有趣，居然无视我。”

　　黑虎看向姜乐所指的那座山，可惜什么也看不到。

　　“地煞吞天。”

　　这会儿，元煞宗的元神真人和虎神已经战斗正酣，元煞宗的元神真人一个大招打出，满天黑线缠绕，把虎神笼罩其中。

　　“哼，旁门左道，也想困我。给我破。”虎神化作一道昏黄的光芒在虚空纵横如闪电，把黑线冲击的七零八落。

　　“虎神。你中计了，元阳阴煞毒。”元神真人狞笑一声，法决一掐。突兀的虎神身上就出现了一丝丝的黑色雾气。

　　这黑色雾气如同活物一般在虎神身上缠绕，向他身体内钻去。

　　虎神面色一变，沉声道：“你居然提炼了元阳阴煞毒？这是要用纯阳童子的精血为引才能炼制而成，你元煞宗也敢做出这等残害人族的事情？就不怕天谴吗？”

　　元神真人嘲讽：“我所杀不过数十纯阳童男，虎神你数百年来，不知道吃过多少人，只要能灭了你。死几个人族，不算什么。”

　　虎神目光冰冷，不屑道：“杀一个和杀一百个有什么区别？罪孽就是罪孽。元煞宗和我妖族又有什么分别？嘿嘿，黑月你不如加入我妖族算了。”

　　“死到临头，还敢在这大放厥词，贡献你所有的精血和元神。让我突破吧。”元神道人目光炙热。手中法决不停。

　　虎神身上黑线越来越少，大部分已经钻入它的身体。不过他看起来依然很平静。

　　“是吗？黑月你觉得你已经赢定我了？我们数十年大战十几场，相互之间谁都不能奈何谁，你以为你看透了我的本事和底牌吗？可惜了黑月，你错了，我身为有传承的妖族，底牌怎么可能是你们人族能够看透的，数十年来。我苦修妖法，就在前不久终于让我修炼成功。今天，就让你见识一下我黑虎一族的真正神通，虎啸青云。”

　　随着话音传出，虎神突然一转身，一道法光中身体猛然变回了原型，一头长达百米，高达数十米的巨大黑虎。盘卧虚空，狰狞满面，藐视八方。

　　现出原形，黑虎根本就无视身体内的元阳阴煞毒，而是虎目看向了黑月，虎目满是不屑。

　　黑月面色一变，身影一掠后退。

　　“黑月，你今天，有来无回，虎啸青云。”虎神缓缓张嘴，一道青色光芒从嘴中喷出，直追黑月而去。

　　“师弟小心。”

　　一声疾呼，然后一个老者从地面山峰冲上天空，想要阻击那青色光芒。

　　虎神自然知道不仅只有黑月来了，不过它冷笑道：“想要阻拦我的虎啸青云神通，真是做梦，给我死。”

　　虎神虎目爆发神光，那青色光芒猛然速度暴涨，快若闪电。

　　黑月眼神惊骇，身体连忙摆出阻挡的姿势，可惜自身的防御并不给力，被青色光芒直接从身体中穿过。

　　噗。

　　一口血喷出，黑月的身体从天而落。

　　半路之中，一道虚影从黑月的身体中跳了出来，惊慌失措的想要逃离。

　　但是这时那青色光芒一转，飞射虚影而来。

　　“不！”

　　虚影正是黑月元神，看到青光，吓得绝望大叫。

　　“地煞遮天。”

　　怒声响起，然后一道黑光阻挡在黑月身前，挡住了青光。

　　虽然这黑光只是阻挡了一瞬就被攻破，但是也给黑月元神带来了一线生机。

　　“虎神，你想要和我元煞宗不死不休吗？”这时来救的老者终于出现在虎神面前，怒目而视。

　　虎神嘲讽：“数十年来，元煞宗一直想要把我盘山变成分宗基地，多次偷袭强攻，各有死伤，难道这还不算不死不休吗？”

　　来救的老者面色一僵，颇有些尴尬。不过很快他面色一整，认真道：“以前是总宗的想法，如今我知道虎神神通厉害，不敢再打主意，还请虎神给我一个面子，放过我师弟，化干戈为玉帛。”

　　“哈哈哈哈，元煞宗居然向我求饶了，哈哈哈哈哈哈，真是大快妖心。”虎神狂笑，得意不已。

　　老者眼神尴尬，心中早已怒气如潮。

　　可是现在虎神暴露了可怕神通，别说师弟现在已经灭了身体，只剩下元神，就算是师弟没出事，两人联手，都不见的能够敌过眼前这个虎妖的可怕神通。

　　为今之计，是先稳住，回头再求总宗派遣更加厉害的高人前来降服这头虎妖。

　　啊！

　　就在这时，突然一声惨叫传开。

　　正在应付虎神的老者面容一僵，惊骇的转身看去，然后就看到自家师弟黑月的元神化作了一缕青烟散去。

　　元神是修行者的根本，元神一散，就随风而逝，回归天地，连轮回的机会都没有了。

　　“师弟！”

　　老者呆滞的呼唤了一声。

　　“不好意思，下手没注意，把他弄没了。”

　　在不远处，姜乐脚踏灵符，嘴中道歉，可是他的脸上却没有丝毫的歉意，反而洋洋得意的样子。

　　老者看向姜乐，眼神从不信，惊疑变得愤怒，怨恨。

　　“混账东西，你敢偷袭我师弟，灭他元神，我要让你求生不得，求死不能。”老者怒吼一声，身上爆发恐怖的黑气。

　　“地煞归元，灭神刀气。”

　　老者身影一跃，携带恐怖的地煞之气化作一道刀气，狠狠的冲击姜乐。


第798章 双杀

　　“天地无极，金刚符阵。”

　　姜乐挥手，一道金光笼罩自身，化作一个金钟。

　　随着修为晋级元神境，自身境界和法力的更强，以前的很多战斗方式都可以简略，再也不用被咒语和法决限制，可以随心所以的施展。

　　所以姜乐挥手间，就能转化一万道金刚符化作金钟护身。

　　咚！

　　老者的黑光刀气冲击金钟发出钟鸣。

　　一击之后，金钟无恙，老者脸色变得极其难看。

　　姜乐微笑：“灭神刀气，听起来很霸气啊，不过威力，嗯，小了点。”

　　“我要你死。”

　　再次被戏谑，老者心中本来就滔天的怒火再也压制不住，彻底爆发，双眼血红，整个人身上爆发恐怖的黑气，不断的四面扩散，如同潮汐。

　　而后老者双手伸展，身上地煞之气翻涌。

　　“哟，要发大招了？不好意思，我也准备好了。”姜乐咧嘴一笑，伸手轻轻一点，一道幽蓝色法光破空而去，闪电般击中了老者。

　　老者本来面露不屑，但是很快，他的眼神变得惊恐震撼，似乎想要开口说什么，但是转瞬间，老者的身体咔咔咔的被冰封住，然后笔直的摔落下去。

　　姜乐微笑着打了一个响指。

　　砰的一声，老者身体爆裂成无数冰渣，元神什么的，更是直接烟消云散。

　　一道清光从天而降，落在身上。让姜乐忍不住露出享受的表情。

　　人道功德，居然这么多。

　　元煞宗，难道是专干坏事的魔道宗门吗？

　　片刻。清光收敛，姜乐感觉头清眼明，浑身舒畅。

　　转过身，姜乐看向虎神。

　　好家伙，这货居然还盘卧虚空，一副傲然表情。

　　“哈喽。”姜乐打了一个招呼。

　　虎神笑道：“真是一出好戏，道友黄雀在后。抢了我的好处啊。”

　　姜乐道：“怎么是抢你的好处呢？连你都是我的好处啊。”

　　虎神大眼藐视姜乐：“这么说，道友也想杀我了？”

　　姜乐点头：“是。”

　　“哈哈哈哈哈哈，道友刚才见识了我黑虎一族的神通了吧？不知有何见解？”虎神淡然问道。

　　姜乐夸赞：“很牛逼。不得了。”

　　虎神道：“那道友可有把握接下？”

　　姜乐想了想：“应该没问题。”

　　虎神目光一闪：“好，我黑虎一族这虎啸青云的神通，乃是杀伐神通，威力极大。在整个妖族也是赫赫有名。我练成此神通，就算是普通地仙，也要望风而逃，道友既然觉得能接下，看来也是传承不凡。”

　　姜乐谦虚道：“没有，刚好可以搞定你而已。”

　　虎神冷笑：“是吗？那道友就接我一招，虎啸青云。”

　　它盘卧虚空，大嘴缓缓张开。一道青光射出。

　　这青光比起之前那一道又强大了不少，显然刚才的一击。虎神还是留有余力的，现在面对姜乐，它爆发了实力。

　　姜乐手捏法决，道：“金刚符阵，合。”

　　一句咒语出，笼罩姜乐的金刚符阵连连闪动，在青光靠近之际，金刚符阵闪烁着叠加百多下。

　　也就是说，此刻的金刚符阵，已经是百万道金刚符组成，防御力之强，一般地仙境大能也不能一击破坏。

　　下一刻，青光触碰金刚符化作的金钟。

　　二者一接触，就发出嗡的一声。

　　青光看起来平平凡凡，但是攻击力之强，十分惊人。

　　在它的冲击下，金钟以十分快的速度暗淡下去，几息之后，金钟突然爆裂。顺势，青光冲击姜乐。

　　姜乐没有动，在青光临身之际，一指点出，那青光突兀的就凭空消失。

　　正在淡定看待的虎神猛然眼神一凝，盘卧的身体瞬间扬起，虎视眈眈的看着姜乐。

　　“仙器！你到底是何方高人？”

　　虎神沉声询问。

　　姜乐微笑：“贫道元符道人，来历不值一提。”

　　虎神目光闪烁：“凭借仙器之利，本神不服，道友可敢与我公平一战。”

　　姜乐摇头道：“你说这话，是觉得我笨，还是觉得我好忽悠？还是说，你能逃得掉……”

　　掉字一出，姜乐就瞬间爆射出去。

　　而这时，虎神足下生出四缕清风，身影往后一掠千米。

　　龙从云，虎从风。

　　足下生风的虎妖，速度之快，不可思议。

　　不过姜乐却没有追击，而是扶摇直上数百米，然后盘卧下来，曲指连点。

　　下一刻，四面八方一道淡金色的光幕凭空亮起，把方圆千米内都笼罩了。

　　虎神一掠而去，直接就撞击在淡金色的光幕之上。

　　砰的一声，光幕一颤，而虎神却被反弹了回来。

　　“这是什么阵法？”虎神眼中浮现震惊之色。

　　姜乐微笑：“这是五行符阵，虎神道友不知有何见解？”

　　原话奉还，而此刻心态却是对调。

　　虎神转身怒视姜乐：“就算有仙器护身，但是想要杀我，你也要付出难以承受的代价，道友难道真的愿意两败俱伤。”

　　姜乐道：“不好意思，你说错了，对付你这样的，用不着伤，最对也就是浪费一点符箓罢了，我这五行符阵是道魂境时布置而成，元神境后，再次精炼强化，威力提升十倍，就算是一般地仙境被我困住了，也没脾气。”

　　虎神冷哼：“我不信。”

　　“那你就试试嘛，我给你一个机会，只要你能逃得出去，我就放了你。”姜乐一边回应，一边手指不停，慢慢的笼罩方圆千米的巨大五行符阵开始缩小。

　　虎神眼神一动：“道友此话当真。”

　　姜乐微笑：“我从不骗人。”

　　“那就得罪了。”虎神身躯一扭，粗长的尾巴猛然甩出，啪的一声打在了淡金色的符阵上。

　　但是它这一击，却只是让符阵扩散了几圈水花般的纹路，再也没有其他反应。

　　虎神没有迟疑，巨尾连击，不断的有节奏进攻同一点，把符阵打得明灭不定。

　　姜乐看的惊讶。这虎神还真是目光犀利，一眼就看出了五行符阵的薄弱之处。

　　五行符阵的强大在于力量共享，所以能够困杀敌人。

　　但是这困也是最弱，因为一旦能够看透力量共享的频率，而用暴力的方式打乱这种频率，那么力量供应不上，符阵就会被打穿。

　　当然了，这一点姜乐也是知晓的，所以虎神一动，姜乐就做出了反应。

　　法决一变，五行符阵颜色转变成为淡蓝色。从金刚符的力量变成了寒冰符的力量。力量共享的频率瞬间转变。让虎神刚刚试探出的一点感知功亏一篑。

　　见到这一幕，虎神的攻击瞬间停止，眼神变得惊骇和愤怒。

　　“道友别伤心，继续打，我这阵法名叫五行符阵，内中仅含十多道符箓，可以转换十多次而已，玩不死你的。”


第799章 尘归尘，土归土

　　“你这样太过分了。”虎神怒视姜乐，愤愤不平。

　　姜乐微笑：“我都是要杀你的，给你一个生还的机会，这也叫过分？”

　　虎神咬牙切齿：“元符道人，本神乃是黑虎一族，你若杀我，必然沾染我的怨念，到时候我族大能找上你，你也逃不掉。”

　　“没关系，以后的事以后再说，现在先弄死你再说。”姜乐淡定回应。

　　“这是你逼我的，元神出窍。”虎神面容变得愤怒，然后虎目一闭，一个老虎虚影从身体上冒出来。

　　虎神元神升空，怨毒的看了一眼姜乐，然后口中发出一段急促的恶毒咒语，然后元神化作一道黑光冲向姜乐。

　　这黑光十分诡异，连五行符阵都无法阻挡，直接飞向姜乐。

　　姜乐不为所动，咧嘴一笑：“本来想要解决你，还需费点功夫，可你居然敢元神出窍，那就不好意思了，收。”

　　姜乐一指点出，落宝金钱凭空出现，和黑光撞击一处，黑光瞬间消失不见。空中只留下一个黑虎躯壳被五行符阵困住。

　　挥手把变小的五行符阵抓在手中，看着其中那只有鸡蛋大小的虎神躯体，姜乐咧嘴一笑：“黑虎躯壳啊，这可是好东西，若是遇到躯体毁灭的元神，倒是一笔好买卖。”

　　翻手收起五行符阵，姜乐看向下方的战场。

　　山林中，元煞宗和虎神座下的妖族还在战斗，看起来想要分出胜负。还需不少的时间。

　　眼中浮现法光，把下方战斗的双方收入眼帘，一目之后。姜乐叹息：“居然一个好人都没有。”

　　说罢姜乐伸手一翻，突然一大片的雨水从天而降。

　　这雨水乃是蓝色的，每一滴都散发着寒气。

　　此水乃是寒冰符水，每一滴都是一张寒冰符凝聚而成，蕴含的寒气，足以让妖王都无法抵抗。

　　雨水笼罩了元煞宗和虎神一方的妖族，顷刻后。战场发出惊呼声，然后就是一大片的惨叫和倒地的声音。

　　又片刻，声息全无。不论是虎神坐下的妖族，还是元煞宗弟子，全部被消灭。

　　姜乐从天空落下，一招手。远处山头一道金光飞来。落入姜乐怀中，金光散去，露出小黑虎的身影。

　　小黑虎这会儿早已经目瞪口呆，颤颤巍巍的道：“你把他们，都杀了？”

　　姜乐笑道：“你有意见？”

　　小黑虎只是看着姜乐，不敢反驳了。

　　太厉害了，太残酷了，这人简直就是魔鬼。盘山虎神和凶恶的元煞宗都被他灭绝了。自己之前怎么敢偷袭他？当时一定是脑子进水了。

　　姜乐看看四周。漫山遍野的都是尸体。

　　有人，有动物。每一个都被寒冰水冻死。

　　伸出手指一点，一点浑黄的光芒落到地下，一圈黄光扩散，很快，所有尸体的身下泥土都变得松软，那些尸体一个个的沉入地下。

　　片刻后，山林恢复平静，漫山遍野的尸体，消失无踪。

　　“尘归尘，土归土，希望你们来世，做个好人。”

　　说吧，姜乐又是一点法光点出，扩散。旋即，山林中一道道虚影飞舞出来，然后随着姜乐的法光一闪，消失不见。

　　黑虎见到这一幕，急忙道：“你怎么把它们的魂魄都放走了，你可知道元煞宗有多厉害，那可是万年宗门，有仙人镇山的。要是被元煞宗的高人从这些魂魄中知道是你干掉他们的弟子，你就完蛋了。”

　　姜乐笑道：“那你说我该怎么做？”

　　黑虎眼中浮现一抹凶光：“消灭魂魄，毁尸灭迹。”

　　姜乐道：“看不出来，你还挺狠啊。”

　　黑虎哼道：“妖族弟子，不狠没活路，而且我这是在救你。”

　　姜乐道：“谢谢啊，不过这事儿我做不来。否则我和这些妖族还有元煞宗的人有什么分别？”

　　黑虎气结道：“你这是妇人之仁，你会倒霉的。”

　　“或许吧，不过我有我坚持的心中道义，好了，别说了，从现在开始，你记住你是一只猫，一只黑猫。”姜乐笑眯眯的说道。

　　黑虎呆滞，气恼道：“我是黑虎，伟大的黑虎妖族弟子，怎么能是黑猫？你这是想羞辱我吗！”

　　姜乐道：“我说你是你就是，嗯，你可以不服，不过我会让你服的。”

　　黑虎气结，无语看苍天。

　　比起那些被消灭的妖族，自己也好不到那里去啊。

　　穿过盘山，姜乐终于看到了人族城市。

　　这是一个靠山而建的山边小镇。

　　说是小镇，其实也不小，看规模，和地球的一个小城市都差不多了。

　　漫步来到小镇中，姜乐随意找了一个酒楼，点了一桌菜，和黑虎一起美滋滋的享受起来。

　　地仙界的食物，基本都是灵食，比起地球的灵食高级了不知道多少，就算不修炼的人，天天吃这些，都能长命一百多岁了。

　　姜乐正吃的开心，突然一声惊呼，然后一道身影跑到了自己的桌子边。

　　“好可爱的小猫，喵呜。”一个清脆的声音传来，然后一个长发少女抱起了黑虎。

　　黑虎不满的扭动身体，想要从少女怀中挣脱。

　　它这会儿正在享受美食呢，在山中可吃不到人族的美食，所以它吃起来比姜乐还要疯狂。

　　“嘻嘻，不要挣扎哦，我这里有更好吃的东西。”少女笑嘻嘻的安抚黑虎。

　　黑虎一愣，果然放弃了挣扎，殷切的看着少女。

　　人族最好吃的，莫过于丹药了，难道自己遇到好人了，要给自己丹药吃？

　　姜乐也被少女吸引了目光，抬头一看，眼中闪过一丝惊艳。

　　少女看起来十四五岁的样子，身材纤细苗条，五官清秀白皙，一头乌黑亮丽的秀发，在头上扎了一个马尾，长发垂落，延伸到了腰部。她身穿一套乳白色的长裙，站在桌边，亭亭玉立。

　　“有什么好吃的，我要吃。”黑虎很没节操的开口。

　　少女倒也不惊讶黑虎会说话，反而很开心的道：“好哇，这个给你。”少女一伸手，手心中凭空出现了一颗金色丹丸，散发诱人的香气。

　　黑虎眼睛贼亮，还真有丹药啊，真是赚大了，连忙张嘴就要吞下。

　　“你想死吗？”


第800章 少女秋雪

　　“你想死吗？”

　　姜乐幽幽开口。

　　黑虎被吓住了，张大的嘴巴怎么也不敢把丹药吞入口中。

　　“你吓唬我？”黑虎扭头对姜乐虎视眈眈。

　　姜乐淡然道：“这丹药我虽然不知道是什么，但是从香气判断，这至少也是五品灵丹。”

　　“五品灵丹？”黑虎眼睛爆发强烈的光芒，口水都要流一地。

　　不过很快，黑虎就反应过来，一脸纠结。

　　丹药虽好，可是自己目前的修为，吃了会消化不良的。

　　“好心姐姐，不如把丹药给我，我以后再吃？”黑虎殷切的看着少女。

　　少女明媚一笑：“好啊，我帮你保管。”说罢一合手，丹药又被收了起来。

　　黑虎顿时一脸苦逼，丫就是在调戏我啊，这女孩不地道。

　　心中不爽，黑虎直接挣脱少女的手，跳回了桌子，继续吃满桌灵食。

　　少女笑眯眯的坐下，看向姜乐道：“大哥哥你好，我叫秋雪。”

　　姜乐看了一眼这个自来熟的女孩，微笑道：“你好，我是元符道人。嗯，秋雪这名字听起来似乎过于凄凉啊，秋日本就是萧瑟之季，再来一场雪，岂不是冷入人心？”

　　秋雪嘻嘻笑道：“不是呢，我住的地方，没有春夏秋冬，只有春秋，春来万物复苏，入秋雪花飘落，而我是在秋日大雪出生，所以我叫秋雪。”

　　“哦？原来如此。”姜乐作恍然状，不过心中却是思索。这天地之间，有什么地方，只有春秋之分？不过想来想去。却是找不到半点信息。

　　看来天地之大，奇妙的地方，奇妙的事情太多太多。

　　“嘻嘻，大哥哥是从哪里来的呢？我从你身上感受到了一点不一样的东西呢。”秋雪笑眯眯的问道。

　　姜乐笑道：“哦？我有什么不一样吗？”

　　秋雪摇头道：“我只是感觉到了，但是说不出来，不过我觉得和大哥哥很亲切，所以我就过来了。大哥哥你不会介意吧？”

　　姜乐道：“介意倒是不会，只是小妹妹，你这么年少。还到处一个人跑，就没有家人陪同吗？”

　　早在秋雪靠近的时候，姜乐的意念就感知到了，特别是姜乐只感觉到了她一个人。在意念感知中。似乎并没有什么大能高人暗中保护她。这让姜乐挺惊奇。

　　在地仙界，可没有未成年保护法一说，这么漂亮可爱的小女孩，感觉似乎法力也不够强，还带着空间法宝，随便拿的都是五品丹药，这不等于幼儿抱金过闹市嘛，她是怎么活下来的？

　　秋雪傲然道：“我一个人就可以了啊。我这是要去参加百秀榜呢，不过我母后不让我来。所以我就偷偷跑出来了。”

　　说完还俏皮的吐吐小舌头。

　　“母后？”

　　姜乐心中一动，更加高看了秋雪一眼，没看出来，还是个公主啥的。

　　“离家出走可不是一个好习惯，你这样会让父母伤心的。”姜乐随意的回应了一句。

　　秋雪甜甜一笑：“大哥哥是在担心我吗？那你保护我怎么样？”

　　姜乐笑道：“我可不是什么厉害人物，哪有资格保护人啊，不过我也是要去参加百秀榜的，正好一同，路上可以相互帮助。”

　　“真的吗？大哥哥你也要参加百秀榜啊！”秋雪眼睛一亮，惊喜问道。

　　姜乐点头：“也不算参加啦，就是凑个数，长长见识。”

　　“嘻嘻，我也这么觉得呢，百秀榜是最热闹的盛事。我可想参加了。”秋雪一脸懵懂的说道。

　　姜乐道：“既然如此，那我们就一起吧，只是秋雪，你真的不给家里传个信？”

　　秋雪撇嘴道：“不用啦，我母后只是不想让我出来，她可不会担心我的安危。”

　　“咦？这是为什么呢？”

　　秋雪嘻嘻笑道：“我很厉害的哦，我母后都说了，再给我一万年的时间，我就能成为圣人之下第一人。”

　　额……

　　姜乐面容一僵。

　　我去，这是你吹牛，还是你母后吹牛啊。

　　小屁孩一个，一万年后成为圣人之下第一人？你这话在我面前说说也就算了，真要说出去，不笑掉别人大牙！

　　从盘古圣人创世以来，有几个人敢说自己是圣人之下第一人？而那几个敢说的，哪一个不是跟脚深厚，而且经过亿万年修行，这才敢张狂，你小屁孩一个，也敢嚣张？

　　当然，姜乐是不会打击小孩子的信心的。

　　小孩子嘛，要顺着来，特别是女孩。

　　老人常说嘛，穷养儿，富养女，女孩，就是要宠的。

　　“哈哈，原来秋雪这么厉害，那这样说，一路上，大哥哥可要你保护了。”姜乐大笑。

　　秋雪羞涩道：“好啊，谁要欺负大哥哥，我就让他死。”

　　额！

　　姜乐笑容又僵住。

　　我去，她说什么？让他死？

　　我勒个擦，这丫头怎么说这个字和说一般的话一样？难道她还是个野蛮公主，心中没有生死的定义？

　　这可不行，怎么可以这样教育呢？女孩是温柔，可爱，善良的。不能野蛮，霸道，凶狠，那就不可爱了。

　　姜乐连忙道：“秋雪，以后可别动不动就说死，女孩子怎么可以这样说呢？要温柔。”

　　秋雪茫然道：“可是我的法术，每一个都是和死有关啊？”

　　姜乐疑惑：“什么和死有关的法术？”

　　“在哪，小娘皮，差点让你跑掉了，快抓住她。”

　　就在这时，一个尖锐的声音响起，然后一群人冲了过来，把姜乐这个桌子包围了。

　　姜乐眉头一皱，目光冷冷的看着包围的人。

　　可惜这些人完全无视了他，只是狞笑看着秋雪。

　　“哈哈，小妹妹，我家少主想请你过去论道，请吧。”一个尖头猴脸的男子走到秋雪面前，阴笑着说道，说话的同时，他的眼神毫不遮掩的贪婪看了一眼秋雪手腕上的一个镶嵌着珠宝的手镯。

　　这就是秋雪的空间法宝。

　　秋雪皱眉道：“怎么又是你们，我不想和你们少主论道，赶紧走，不然我要你们死。”

　　“要我们死？哈哈哈哈哈哈哈，在这方圆三千里之内，可没有谁敢这样跟我们说话。小妹妹，我劝你乖乖听话，否则可别怪我们动粗了。”猴脸男子冷笑着伸手，一副你不主动，我们就抢人的趋势。

　　秋雪鼓起腮帮子，气恼道：“好，这是你们自找的，可别怪我。”

　　说罢，秋雪猛然姿态端正，面容变得神圣起来，目光收敛，看起来毫无感情。

　　姜乐看的心中狠狠一跳，瞬间感觉到了此刻的秋雪，变得极度危险，这危险程度，甚至超过当初要杀自己的将臣。

　　我擦，怎么回事？


第801章 杀之法则

　　“以吾名义，赐汝一死。”

　　秋雪语气冰冷的开口了，话语一落，正在嚣张的猴脸男子猛然面色一白，整个人软倒在地，气息全无。

　　“什么？怎么回事？”其他包围桌子的人惊呆了，骚乱起来。

　　这时，秋雪转身看向其他人：“以吾名义，赐汝一死。”

　　又一个人倒下死去。

　　“是这小娘皮搞的鬼，封住她的嘴。”有人察觉异样，就要抓住秋雪。

　　“以吾名义，赐汝一死。”

　　冲来的人倒下了。

　　“妖，妖女，杀了她。”又有人声嘶力竭的大叫。叫完，他也倒下了。

　　这下没有人敢开口了，一个个惊慌的散退。

　　但是这样一来，秋雪却是不慌不忙的一个个的下手，凡是被她说出八字口号的人，必死无疑。

　　很快，前来抓她的人死了大半，剩下的小半逃出了酒楼，像远处狂奔。

　　秋雪也不追出去，只是站在酒楼窗前，继续念诵：“以吾名义，赐汝一死。”

　　虽然那些人已经跑远，可是秋雪每开口一次，都会毫不例外的死去一人。

　　不多时，在距离酒楼数里外的一个庞大宅院之中，一个男子惊慌失措的冲了进去，边跑边恐惧的大叫道：“少主救我，少主救我。”

　　他刚跑到一群人身边，突然凭空一句冰冷的话语传下。

　　“以吾名义，赐汝一死。”

　　男子双眼一翻。倒地死去。

　　看着这一幕，一个俊秀男子傻眼了，不等他开口。一个老者就倒吸冷气，惊骇道：“口含天宪，杀戮神皇！少主，我们快走。”

　　说完老者直接伸手一拽俊秀男子，化作一道法光破空而去，连其他人都不管了。

　　而这时候，酒楼中。静寂无声。

　　整个酒楼的人本来都在看好戏，可是突然之间，一个几乎是弱势的女孩。一下子逆袭了。

　　一句‘以吾名义，赐汝一死’，听起来是多么可笑的一句话。

　　在这世界上，还有以名义就能杀人的吗？那这样修炼还有神马用？都去说这八个字算了。

　　可是现在。众目睽睽。亲眼目睹。

　　尼玛，这还让不让人活了？

　　姜乐更是目瞪口呆。

　　怎么回事？到底怎么回事？

　　是眼花吗？对对，一定是眼花，赶路太长时间，都疲劳了，疲劳最容易出现幻觉了。

　　姜乐想要说服自己。

　　可是随着秋雪站在自己面前，姜乐知道自己不能装聋作哑了。

　　他干笑一声：“秋雪，额不。秋雪前辈，您好。”

　　秋雪嘻嘻笑道：“大哥哥。你怎么叫我前辈啊，我虽然已经有八百多岁了，可是我母后说，我的心智才十二岁呢。”

　　姜乐嘴角一抽。

　　我就说嘛，这就是一个老妖怪啊，都八百多岁了。

　　“不是，学无先后，达者为先，秋雪前辈你修为比我高，我叫你前辈是应该的，这大哥哥之称，我是担当不起的，还请前辈千万不要客气。”姜乐恭敬的说道。

　　不得不恭敬啊。

　　实在是怕了那八个字，看看酒楼内其他人，卧槽，都开始悄悄溜走了，就算不敢走的，也都是低着头，坐在桌子上瑟瑟发抖。

　　太可怕了，这女孩是微笑杀神嘛。

　　“没有啊，我的修为不高的，现在才初入道魂境而已。”秋雪嘟起嘴，一脸无奈的说道。

　　姜乐无语。

　　咱能不能好好说话。

　　一言赐人死，这么牛逼，你好意思说你初入道魂境？

　　是，你看起来是道魂境，可是你一旦发威，那就是大仙大神啊。

　　似乎看出来姜乐的心思，秋雪咧嘴笑道：“大哥哥是不是觉得我说话就让人死，很厉害对不对。”

　　姜乐苦笑，这何止是很厉害，你都打击的我不想修炼了。

　　“其实这不是我厉害，是我父皇厉害。”秋雪得意的说道。

　　姜乐一愣，好奇的问道：“敢问你父皇是？”

　　秋雪傲然道：“我父皇是杀戮神皇，为上古杀神，执掌天地杀之法则。我能一言定人生死，是因为我传承了父皇的杀之法则的气息，一旦我意念沟通杀之法则，就能定仙人以下所有人的生死。”

　　姜乐倒吸冷气：“上古杀神？那不是你父皇说让谁死，谁就必须死啊！”

　　秋雪摇头道：“不是这样说的，虽然天地间大多数的存在，我父皇都能一言定生死，可是他不能这么做，否则会遭受天谴的。”

　　“可是这……”姜乐看了看满地死人，有些无语。你父皇怕天谴，你就不怕了？

　　秋雪道：“这些坏家伙都不是好人，我杀了他们，等于惩恶扬善，不会有事的，再说了，就算我杀了几个好人，杀之法则也能抵消很多恶孽，只要我不杀的太过分，就没问题啦。”

　　姜乐依然无语。

　　总感觉很受打击。

　　难怪秋雪母后敢说一万年后，秋雪为圣人之下第一人，尼玛这杀之法则也太破坏游戏规则了吧，这还让其他人玩吗？

　　不过姜乐虽然很羡慕，不过却也没有真的放在心上。

　　看起来杀之法则很厉害，可是物极必反，天地之间没有什么是绝对厉害的，有生有死，有阴有阳，万物相生相克。

　　所以一定有能够克制杀之法则的存在和东西。

　　否则上古以来，上古杀神早就一统洪荒了，还有几大圣人什么事？

　　“还有，大哥哥，你要保护我啊。”秋雪突然可怜兮兮的说道。

　　姜乐苦笑：“就凭你这一张嘴，就没人敢欺负你了，哪里还需要我保护。”

　　“不是啊，我虽然能够动用杀之法则，定人生死，可是我不是我父皇，所以我一天，只能用一次。”秋雪无奈的说道。

　　姜乐心中莫名的感觉松了一口气。而后笑道：“就算是只有一次，那也是很逆天了，而且，你的身份，绝对会让你安然无恙的，谁都不敢欺负你。”

　　秋雪撇嘴道：“怎么可能，我曾经有次偷偷跑出去玩，被一群蛮族追杀，差点就死掉了，如果不是遇到了好心人，我就再也见不到父皇和母后了。”

　　姜乐吃惊：“怎么可能？”

　　“怎么不可能，不是谁都害怕我父皇的，特别是那些被贪婪蒙蔽心智的人，什么事都干的出来。”秋雪理直气壮的说道。

　　说罢，秋雪又可怜兮兮的道：“大哥哥，你不会不管我吧？”


第802章 受打击

　　姜乐道：“怎么会不管你，只是你确定你真的要去地祖山？”

　　秋雪瞪大眼睛道：“当然要去啦，我偷偷跑出来，要是不去地祖山，岂不是亏大了？为了能跑出来，我可是贿赂了我父皇的坐骑摩罗神兽的。”

　　姜乐气结。

　　这丫头，还真是什么都干的出来。

　　不过想一想，姜乐觉得，虽然自己没有感觉到，但是秋雪跑出来，肯定会得到她父母的关注的，毕竟秋雪曾经遇到危险过，再来一次，那杀戮神皇肯定不会让自家女儿身陷险境了。

　　或许用不着自己多虑。

　　“好了，既然如此，那我们现在就出发，去地祖山。”姜乐起身道。

　　“哇哦，太好了，再也不用一个人啦，大哥哥，我们走吧。”秋雪大喜，拉过姜乐的手臂就带着他走。

　　等二人一虎出了酒楼，酒楼内剩下的人都是松了一口气。

　　太可怕了，魔女终于离开了。

　　出了酒楼，姜乐直接带着秋雪腾空而起，踏符飞行。

　　“哈哈，这样速度太慢了，我有飞行法宝。”秋雪得意的一挥手，一架百米长十几米宽的豪华飞船悬浮空中。

　　姜乐羡慕的看了一眼秋雪手腕的镯子。

　　这可真是宝镯啊，里面不知道有多少宝贝呢。难怪曾经让蛮族都眼热追杀。

　　姜乐眼神一动，好奇的问道：“对了秋雪，当初蛮族追杀你。事后你父皇没有为你讨还公道吗？”

　　秋雪随意的回答道：“有啊，我父皇灭了百万蛮族，另外还把一个巫神打得转世去了。嗯，你问这个干什么？”

　　姜乐一头冷汗的道：“没，就是好奇，哈哈，我们上飞船去。”

　　进入飞船中，姜乐越发赞叹。

　　这飞船绝对是一件顶级法宝，内部设计的很豪华。宛如一个飞天的小型宫殿一样。

　　等秋雪驱使飞船时，姜乐更加惊奇，这飞船的速度如流光破空。速度快的不可思议，最起码比自己驱使符箓快数十倍。

　　按照这个速度，估计要不了多久就能进入地祖山了。

　　哈哈，看来东方不亮西方亮。寒妃放了自己的鸽子。自己还有小萝莉。

　　既然不操心赶路了，姜乐就想修行。

　　不过秋雪却不乐意了，嘟嘴道：“大哥哥，怎么你们总是修行修行啊，修炼就这么重要吗？我父皇和母后也是，很多时候都在修炼，平时也不陪我玩。”

　　姜乐羡慕的看着秋雪。

　　看吧，这就是神二代。爹妈厉害，所以自己不用努力。几百年修行才到道魂境！

　　“秋雪，这就是你的不对了，你想想，不修行，不成仙，怎么可以活得久？不活的久一点，玩几十年就要死掉，那岂不是很悲剧？”姜乐用比较简单的方式劝导。

　　秋雪茫然道：“大哥哥难道活的时间很短吗？”

　　姜乐想到自己的寿命限制，虽然现在手里有了一团天道功德，不过估计还不足以完全消除寿命上的问题，说来，自己还真是活的很短。

　　姜乐苦笑道：“是啊，大哥哥只能活十几年了。”

　　“啊？这么短啊！”秋雪震惊了。

　　姜乐叹息：“所以大哥哥才想拼命修行，好增强寿命。”

　　秋雪连忙道：“大哥哥，我手里有很多仙药，你要不要吃一点，有不少可以增加寿命的呢。”

　　姜乐笑道；“谢谢秋雪了，不过大哥哥的寿命是天生的，一般的仙药灵药不行的，大哥哥需要天道功德来弥补生命的缺陷，所以大哥哥需要努力修行，增加实力，然后去获取天道功德。”

　　秋雪是懂非懂的说道：“哦，那大哥哥你修炼吧，我不打扰你了。”

　　姜乐笑道：“你不陪我一起修炼？”

　　秋雪道：“不用呀，我是仙肌玉骨，又吃过蟠桃和很多仙药，我母后说，就算我不修炼，几万年内也可以活的好好地。”

　　姜乐：“……”

　　哎，啥也别说了，只怪自己没有出生在一个好家庭。

　　之后的数日，姜乐一边修行一边和秋雪聊天。

　　主要是为了培养感情，怎么说都是神二代，有一个牛翻天的老爹，关系处好了，以后说出来也是一个靠山啊。

　　不过偶尔聊到了一些修炼上的疑问时，秋雪突然帮姜乐解开了这个疑问。

　　这就惊讶了，一个真实修为还没有自己高，而且对于修炼三天打鱼两天晒网的人，怎么可能对于自己的修炼问题都这么了解？

　　仔细一问，姜乐又受打击了。

　　原来秋雪的父皇为了让女儿修行，直接把仙人境以下的所有修炼信息一股脑儿的都塞入了秋雪的脑子中，只要她愿意修行，几乎可以肯定她在晋级成为仙人之前，是不会遇到修炼上的问题的。

　　因为杀戮神皇这种上古大神把仙人境以下的这些基础修行问题几乎都考虑到了，这种来自父亲的全方位安排和照顾，绝对是任何一个修行者都梦寐以求的事情。

　　可是这货，这货，有这样好的条件，居然还不思进取，只想玩耍！！简直是生在福中不知福，真该遭雷劈的。

　　心中羡慕嫉妒恨嫩，姜乐也不错失良机，趁机把自己修炼上遇到的问题都向秋雪询问，另外还从她口中或许关于地仙界，关于上古以来发生在天地间的许多秘事。

　　还别说，姜乐的不耻下问让秋雪很有兴趣，洋洋得意的把姜乐问的，甚至姜乐没问的，只要自己知道，都会说出来。

　　不过秋雪说的最多的还是关于百秀榜的事，特别是百秀榜上曾经涌现出的几位闯到最后一关的绝世天才，曾经都在诸界留下了偌大的名声，每一个都是赫赫有名，被秋雪当明星一样崇拜。

　　而随着了解，姜乐总算明白了百秀榜真正的内涵。

　　自家的老爹乔云枫虽然曾经也是地仙界极为有名的天才剑修，甚至和天仙界地仙界几位剑道出众的人合称天地七剑仙。

　　可是总的来说，自家老爹只能算是一段时期的弄潮儿，而且还只是其中之一，放在诸天万界，知道自家老爹存在的，就显得稀少了，最多也就算是初出茅庐的境界。

　　而百秀榜曾经涌出的几位可怕天才，那是诸天万界听到名字，都闻名色变，敬畏有加的。

　　这种认知让姜乐内心变得火热起来。

　　自己要为父正名，为师门扬名，这百秀榜，就是自己最好的机会，最好的地方。

　　诸天万界，我来了。


第803章 神秘三女

　　秋雪的飞船速度之快，超过了姜乐的预计。

　　只是用了七天时间，就飞到了姜乐需要数月才能到达的地祖山。

　　进入这里，天地间的气氛瞬间就不一样了。

　　在其他地域，山林中或多或少的都有凶戾之气弥漫，妖蛮横行。更多的地方则是人族内斗，两国征战，怨气冲霄。

　　但是地祖山却不一样，这里整个儿都属于五庄观，在地祖山是没有国家的，生活在这里的，不论是人族，还是妖族蛮族，都受到五庄观的庇护，而他们需要配合的，就是安静的生活，不要乱搞。

　　所以在地仙界，地祖山是难得一见的一个清静之地。

　　“哇，这里给我的感觉好好。”秋雪站在飞船首部，享受似的闭上眼睛，脸上带着满意的笑容。

　　姜乐陪在秋雪身边，轻笑道：“天地有清气，镇元大仙，名不虚传。”

　　秋雪道：“我父皇曾经评点天地大能，对于镇元大仙也是极为钦佩的，说是曾经镇元大仙有机会证道圣人，但是为了某人放弃了。”

　　姜乐道：“这个我倒是知道一点，好像是红云道长。”

　　“对，就是红云道长，嘻嘻，我父皇说，他们两个是好基友。”秋雪笑眯眯的说道。

　　姜乐哑然失笑。

　　“对了，这里被清气笼罩，杀之法则肯定被压制，我不能再轻易的动用杀之天宪，否则就会暴露身份的。姜乐哥哥，你一定要保护好我哦。”秋雪眨巴眨巴眼睛说道。

　　姜乐笑道：“既然不能动用绝招，那你来这里就是为了看热闹吗？”

　　秋雪点头道：“对呀。难道姜乐哥哥以为我会参加吗？嘻嘻，以我的修为，肯定前几关都过不了的。”

　　姜乐点头：“那好吧，等我闯关的时候，你给我加油。”

　　秋雪连连点头：“嗯嗯，我和小黑一起给你加油，对吧小黑。”

　　“喵呜。”在秋雪怀中。黑虎泪流满面的叫了一声。

　　你奶奶的腿，我堂堂黑虎一族，居然真的被你调教成猫了。我为什么会这样？我为什么会这样？因为有丹药吃，呜呜，我的节操……

　　咻咻！

　　正自闲聊，突然远空传来破空的声音。而后不等姜乐和秋雪反应过来。几道身影就落在飞船之上。

　　“什么人？”姜乐眉头一皱。冷视来者。

　　不请自来，就算不带恶意，那也非善者。

　　不过这一看，姜乐目露惊色。

　　来者是三个女人，年纪都不大，为首者是一个轻纱半蒙面的女子，青丝结扎漂亮的发髻，身穿一套青色长裙。衬托出修长曼妙的身材。即便看不到容貌，只凭那一双露在外面的眼睛。也给人一种惊艳的感觉。

　　另外两个看起来像是侍女，不过就算如此，也都是沉鱼落雁一般的美貌女子。

　　最让人吃惊的是三人的修为。

　　三人都是元神境。两个侍女姜乐感觉得很清楚，元神境巅峰，比自己都厉害。

　　而蒙面女子看起来是元神境，却感觉飘渺，让人无法定位。

　　有时候是元神境初期，有时候又变成了后期，然后又变得不像是元神境了，非常古怪。

　　惊色一闪即逝，姜乐淡然开口道：“三位道友不请自来，未免太过随意了吧？”

　　“大胆。”蒙面女子的两个侍女之一横眉呵斥，目光不善。

　　“我们少宫主愿意来你们飞船，是你们的荣耀，居然还敢如此无理，你们活腻了？”

　　看侍女一脸恶相，瞬间那种美貌大打折扣。

　　姜乐笑着和秋雪相视一眼，然后继续道：“道友口气真是不小，不过这里可是地祖山，我就不信你们敢违背镇元大仙的规定，在他的地盘动手杀人。”

　　侍女冷哼：“镇元大仙？吓不住我们，既然你们不识趣，那就别怪我不客……”

　　“暗月。”蒙面女子突然轻声打断了侍女的话。

　　“少宫主。”侍女瞬间完成变脸，恭敬的低头待命。

　　蒙面女子淡然道：“是我们冒昧了，口中客气点。”

　　“是，少宫主。”侍女点头。

　　随之蒙面女子转身看向姜乐和秋雪，一双妙目特别在秋雪身上停顿一瞬，然后才开口道：“小女子水月，这是我师妹明月和暗月，我们乃是星月神宫弟子，我的师妹暗月只是护我心切，若有冒犯之处，还请两位道友海涵。”

　　姜乐笑了笑，没说话。

　　虽然只是短短的几个对话，可是姜乐如今也不是初出茅庐的愣头青了。

　　眼前这三个女子，都不是易相处之辈，而且修为厉害，最好是不相往来。

　　秋雪却是甜甜一笑，似乎一点也不介意的道：“没事啊，暗月和明月姐姐看起来都好美丽，为什么水月姐姐要蒙面呢？你看起来也一定很好看。”

　　水月轻笑：“我蒙面是因为宫规，不便让外人知晓，还请小妹妹不要见怪。”

　　“哦，没事，反正我知道姐姐长得好看就行了。”秋雪毫无心机的说道。

　　姜乐看了看秋雪，面上没有啥表情，但是心中却是充满疑惑。

　　数日相处，姜乐知道，秋雪可不是一个乖巧听话，纯真朴实的女孩子，这会儿她完全变了一个样子，肯定是有原因的。

　　难道说，这星月神宫有什么来历？

　　嗯，星月神宫？

　　姜乐心中一动，再次看向水月几人。

　　这一次，姜乐发现了，这三个女人身上的气息，居然是，月灵力。

　　月宫的？

　　姜乐心中惊奇。

　　这时秋雪说道：“水月姐姐，你们来有什么事吗？”

　　水月笑道：“没事，小妹妹你们是去百秀榜吗？”

　　秋雪脸庞红红的道：“是啊是啊，水月姐姐你们也是？”

　　水月点头：“我们想一起同行，不知道可不可以。”

　　“可以可以，正好我哥哥总是喜欢修炼，没有人陪我玩，水月姐姐来了，肯定会热闹的。”秋雪欢喜的说道。

　　随后秋雪就热情的为水月仨人安排起来。

　　片刻后，等水月三人安顿好，姜乐就压制不住疑惑的把秋雪拉走了，在施展了遮掩的符阵后，姜乐问道：“秋雪，这可不像你啊，这也太热情了吧？”

　　“嘻嘻，姜乐哥哥吃醋了吗？”秋雪甜甜笑道。

　　姜乐一头黑线。

　　“喵呜。”黑虎先叫了一声，表示自己也吃醋了。

　　秋雪摸了摸黑虎的皮毛，继续道：“姜乐哥哥，你知道这三个人的身份吗？”


第804章 恶神山

　　“她们是月宫弟子。”姜乐迟疑了一下，回答道。

　　秋雪道：“也对，也不对。”

　　姜乐疑惑：“怎么不对了？”

　　秋雪道：“月宫在五百年前就分裂了，这群女人是星月神宫的弟子。”

　　“月宫？分裂？”

　　姜乐有些傻眼。这算什么事儿，月宫才多少人？怎么闹得分裂了。

　　看出姜乐的疑惑，秋雪好奇道：“这在地仙界也不算是什么大事吧，月宫分裂后，月宫长老带着部分弟子进入地仙界，然后创建了星月神宫，姜乐哥哥你不知道吗？”

　　姜乐干笑：“这个我还真不知道。”

　　秋雪道：“好吧，我告诉你，以前的月宫因为人少，而且月宫比较独特，所以大劫不沾，能够每次都安然无恙。但是后来月宫弟子壮大，其中就有些人有野心了，一次事变，月宫分裂，月宫长老月姥姥带领大部分月宫弟子脱离月宫，另开星月神宫，真正的月宫，只有几个月宫弟子留守了。”

　　姜乐吃惊道：“月姥姥？她脱离月宫，自创了星月神宫？”

　　秋雪点头道：“对呀。”

　　姜乐皱眉道：“那嫦娥呢？玉兔呢？她们不是新一代的月神吗？就没有什么表示？”

　　秋雪笑道：“这个我就不知道了，不过我母后说过，嫦娥仙子去了后羿山，从此再也没有离开过，玉兔仙子则闭关了数千年了，也没有出关。”

　　姜乐不说话了。

　　他突然想明白了一些事。

　　为什么地球星月灵族再也联系不到上界月神了。尼玛这上界月宫都分裂了，谁还管下界的一些普通灵族啊。

　　看来元香含玉她们注定要死心了，以后还是安心跟着纯阳观混吧。

　　“那你为什么对她们这么客气？秋雪。以你的身份，也不至于巴结星月神宫吧？”姜乐问道。

　　秋雪咧嘴笑道：“星月神宫的弟子可都是暴脾气，只能让人顺着她，不能让人逆着来，我对她们客气，回头有人找麻烦，她们可以帮我挡枪。”

　　姜乐无语。

　　这丫头。小小年纪就不学好。

　　“得了吧，你的身份，谁会找你麻烦？”姜乐没好气的反驳。

　　“有啊。我父皇有很多仇人的，这百秀榜这么大的阵容，谁知道其中有没有是我父皇仇人的后辈的，若是遇上了。我的能力一天只能用一次。用了就危险了，有星月神宫的在身边，也多个保障。”秋雪说道。

　　姜乐好笑道：“你以为星月神宫的都是傻子，任你当枪使。”

　　秋雪笑道：“我母后给我说过一句话，说越漂亮的女人越会骗人，我后来琢磨了一下，觉得可爱的女人骗起人来也是挺厉害的。”

　　姜乐心头一惊，狐疑的看着秋雪。

　　秋雪娇笑：“哎呀。人家才不会欺骗姜乐哥哥，不然我也不会告诉你了。”

　　姜乐笑笑不语。信你才有鬼啊，毕竟是曾经经历过危险的，这再次偷跑出来，遇到陌生人主动上前搭讪，若说你是单纯，我就呵呵了。

　　“好了，既然你都决定了，那我就不管了，你自己看着办就好。”姜乐一句话把自己置身事外。

　　秋雪嘟嘴道：“要是我穿帮了，姜乐哥哥你是不是不管我啊？”

　　姜乐淡然道：“我相信你父皇对你有安排的，不然他也不会放心你一个人出来了。”

　　“我……”秋雪无言以对。

　　“嗯，那就这样，我先去修炼了。”姜乐挥手散去了符阵，转身离去。

　　秋雪跺跺脚，然后低声道：“真是奇怪呢，姜乐哥哥身上的到底是什么，为什么让我感觉这么亲切？还真是怪事。”

　　此后数日，姜乐闭关不出，独自修行，对于外面秋雪和星月神宫的三个女人如何相处完全不管。

　　只是某次姜乐出来透气，看到秋雪和水月三女说笑如姐妹时，姜乐心中只能叹息。

　　果然，漂亮的女人最会骗人了。

　　进入地祖山后，飞船法宝的飞行速度就变得平稳下来，不再着急赶路。毕竟百秀榜的开启时间还有几个月，不用着急。

　　这一日，姜乐正在闭关，突然飞船法宝剧烈的颤抖一下，直接让修炼中的姜乐回神，差点岔气。

　　面色不悦的起身出来，姜乐就感觉到飞船法宝再次轰隆一声。

　　这下姜乐受惊了。

　　这是遭受攻击了啊。

　　谁这么大胆子，敢在地祖山动手？这也太不把镇元大仙放在眼中了吧？

　　连忙从飞船内部走出去，姜乐就看到满天的法光溢彩。

　　抬头一看，有人在战斗，是星月神宫的三个女修。和她们对战的是三个打扮奇形怪状的人。而在数百米外，一艘比姜乐所在飞船法宝大数倍的飞船法宝正在齐头并进。

　　目光一转，姜乐看到秋雪站在不远处，连忙走过去问道：“怎么回事？怎么干起来了。”

　　秋雪一脸悲剧道：“我被算计了。”

　　“啥？”姜乐吃惊。

　　秋雪低声道：“水月她们三个本来就有敌人，这些是追击她们的，我还想利用她们呢，没想到被她们反利用了。”

　　看秋雪一脸不爽和郁闷，姜乐笑道：“看吧，这就是你说过的话，越漂亮的女人越会骗人，现在吃到苦果了吧。”

　　秋雪气恼道：“关键是现在怎么办？你看那些家伙，可是恶神山的人，这可是一群无所顾忌，连圣人都不放在眼中的凶徒。”

　　“啥？连圣人都不放在眼中？”姜乐更加吃惊了。

　　虽然姜乐自己对于圣人也不是很敬畏，毕竟圣人也只是修为上比自己更高的存在，在人格上，自己是独立的，不会若于任何人。

　　可是姜乐也不敢说明目张胆的到处说，不把圣人放在眼中。

　　而这恶神山，居然都闹得秋雪都知道了，可见他们是张扬嚣张的。

　　“对呀，所以我们要想办法逃走了，不然肯定麻烦。”秋雪无奈说道。

　　姜乐皱眉道：“这群人这么嚣张，就没有大能出来收拾他们？”

　　秋雪摇头：“恶神山的大首领乃是恶之法则的恶神，和我父皇同级，那可是一个越凶恶就越厉害的存在，而且一旦招惹了，就会没完没了，不死不休，十分烦人，若是没有必要，谁都不愿意和恶神山产生纠葛。我真不知道，星月神宫怎么和恶神山对立上了，现在真是后悔啊。”


第805章 逃

　　姜乐看了一眼战斗的星月神宫三女，开口道：“后悔是没用的，我们赶紧逃走吧，不怕恶人，就怕浑人啊。”

　　秋雪道：“怎么跑？”

　　姜乐看了看远处的大型飞船法宝，点头道：“这些人只是针对星月神宫，我们估计只是附带，等下我施展符阵，你全力驱使飞船法宝，相信能够快点逃走的。”

　　秋雪点头道：“也只能如此了，如果他们真的纠缠不休，那我就用杀之天宪，灭了他们。”

　　姜乐汗颜。

　　这小丫头，不出声则已，一出声就惊死人。

　　“好了，我准备好了，随时都能驱动。”秋雪掐捏一个法决，指端灵光闪动。

　　姜乐点头道：“好，准备，跑。”

　　跑字一落，秋雪法决一变，飞船法宝就爆发强烈的法光。

　　“想走？”

　　这时候大型飞船法宝虽然关注水月三女，可是这边的小型飞船法宝也没有被他们错过，见飞船法宝的动静，大型飞船法宝上有人冷笑一声，目光凶残的一掠离开飞船法宝，挡在了小型飞船法宝的前面。

　　“敢拦我，撞死你。”秋雪骄哼一声，飞船法宝就横冲出去。

　　砰的一声，拦住飞船法宝的人被撞飞数千米，一路喷吐鲜血。

　　“痛快，再来。”

　　虽然瞬间遭受重伤，但是这人却是神情更加疯狂，居然稳定身体，再度冲了上来。

　　姜乐看的目瞪口呆。

　　这人是疯子吧？这是以鸡蛋碰石头啊。完全不把自己当回事。

　　砰。

　　再次撞击，这个人再次喷吐鲜血，整个人气息都变得微弱了。但是他的精神却越来越兴奋，越高昂。

　　“哈哈哈哈哈，再来。”

　　秋雪正要驱使飞船继续撞击，姜乐拦住了她，然后低声道：“让我来。”

　　秋雪看了看姜乐，有些迟疑。

　　姜乐道：“速战速决，不能拖延。”

　　“好吧。”秋雪点头。

　　姜乐上前几步。在飞船靠近这个疯狂的家伙后，瞬间出手，一道紫光从手腕爆射出去。

　　咻！

　　虚空爆发强大的锐利声响。

　　疯狂的家伙还没有反应过来。一道紫光就从脖子处一闪而逝。让他疯狂的表情僵固在脸上。

　　“冲。”姜乐出手的同时，就对秋雪开口说道。

　　秋雪当即点头，然后操控飞船法宝，破空而去。瞬间远去数十里。

　　“老七！混账东西。敢杀我恶神山的恶神，给我追。”大型飞船法宝上一道尖锐愤怒的声音响起。

　　“可是星月神宫这三个？”

　　“留下几个弄死她们，其他人追击。”尖锐的声音继续说道。

　　“是！”

　　大型飞船法宝上很快就再度冲出三个凶神恶煞的修行者，然后大型飞船法宝猛然冲了出去。

　　就在这时，突然天空中一片金光扩散，一个金刚符阵凭空出现，让大型飞船法宝直接撞击上了。

　　轰隆声中，大型飞船法宝的船头直接变形。整个飞船内部都凌乱一片，看样子。飞船法宝居然受了轻伤。

　　大型飞船法宝停下来，上面的修行者们一个个傻眼的看着那金光流转的符阵。

　　这玩意这么硬？

　　半响，尖锐的声音才响起来：“把星月神宫的人，碎尸万段。”

　　飞船急速飞行，不过是几分钟的功夫，就远离了几千里，再也看不到后面的战场。

　　而后秋雪把飞船驱入一条奔袭的大河之中，从河底穿行，这才松开法决，喘息不已。

　　“哎呀，累死我了，从来没有这样全力的驱使飞行法宝，不过感觉，还真是很过瘾啊。”秋雪又是疲惫又是开心的说道。

　　姜乐哼道：“以后要记住教训，漂亮的女人会骗人，可不是只有你一个。”

　　秋雪吐吐舌头，笑嘻嘻的道：“我就算骗所有人，都不会骗姜乐哥哥的。”

　　姜乐撇嘴。

　　你这句话就是在骗我好不好。

　　“行了，自己掌控着点，我去修炼了。”说罢也不理会秋雪不满的呼唤，姜乐离开了。

　　“真是的，就不知道让着点我，我父皇和母后可是总让我的。”秋雪不满意的嘀咕。不过片刻后她又笑嘻嘻的道：“不过这个感觉很新鲜啊，感觉不错。”

　　此后数日，飞船法宝一直都在水下穿行，直到遇到了一头水中妖神，这才知道，他们已经进入了地祖山深处。

　　秋雪驱使飞行法宝从水中离开，转道几次，终于来到了百秀榜的举办所在。

　　等姜乐看到这地方之后，也不禁心中震惊。

　　整个百秀榜的举办场所，是一个万里平原，而四面八方，都被高山包围，这在地球是极大的平原，而在地仙界，这不过是一个大型山谷而已。

　　而整个山谷，都属于百秀榜的举办场所。

　　这会儿，已经有数不清的人来到了整个巨大的平原山谷，从飞船往下来，各种奇异的建造间，有无数的人在来来往往，这其中有无数人的气息，让姜乐都感觉不到深浅，只觉得强大，强大，很强大，很显然，强者太多。

　　“哎，来到这里之后，才知道自己修行的路还有很远啊。”姜乐叹息说道。

　　秋雪笑道：“姜乐哥哥不要伤心啊，你现在的修为比我都厉害呢，已经很好了。”

　　姜乐翻眼道：“就你这只知道玩，不知道修炼的性子，我若是连你都比不上，还不如回家种地呢。”

　　秋雪好奇道：“种地是什么？”

　　“额，是一种生活技能，你不会喜欢的啦。”姜乐随意敷衍。

　　秋雪却是满含兴趣的道：“说不定哦，我这人最喜欢新奇的东西了，姜乐哥哥你教教我嘛。”

　　“这个还用教？你回去把种子埋入地下，慢慢的等它发芽长大，然后收获果实，这就是种地。”

　　秋雪失望道：“是这样啊，感觉挺无聊嘛，不好玩。”

　　姜乐撇嘴，这话也就你这种二代人物才说得出来。

　　闲说着，飞船前面突然迎来了一队踏云飞行的士兵，落在了飞船之上。

　　“圣地之中，实行空禁，请道友配合。”小队为首者客气的说道。

　　姜乐笑道：“没问题，我们这就下去。”

　　“多谢。”小队也是行动快捷，转身就离开了。

　　姜乐对秋雪道：“好了，已经到地方了，我们下去逛逛吧。”

　　“好哇好哇。”秋雪兴奋的回应。


第806章 重见故人

　　从天上下来，收起飞船，姜乐和秋雪漫步这奇异城市的街道。

　　如果只是第一眼看去，或许会有人把这当成一个哥哥带着妹妹在逛街，妹妹抱着一只黑色的小猫，整个人散发出青春洋溢的可爱气息，令人忍不住多看几眼。

　　姜乐一边走一边说道：“秋雪，这百秀榜也到了，回头我要去找一些人，你有什么打算没有？”

　　“啊？姜乐哥哥你这是要赶我走啊？”秋雪笑容一收，大眼睛中就浮现了泪花，一脸委屈。

　　姜乐却是早对她的演技有了防御，完全无视道：“毕竟个人都有个人的隐私，你就算叫我哥哥，也掩盖不了，咱俩其实没有那么熟。”

　　秋雪气结，白了一眼姜乐，继续道：“那我要办的事情，姜乐哥哥要不要跟我一起去？”

　　姜乐笑道：“你说呢？”

　　“可以跟。”

　　“呵呵……”

　　“好吧，不要这种怪笑，姜乐哥哥你越来越不可爱了。”秋雪泪水一收，不乐意的说道。

　　姜乐道：“主要是我们都有事，你说对吗？”

　　秋雪嘻嘻笑道：“姜乐哥哥怎么知道我有事呢？我只是过来看热闹呢。”

　　姜乐道：“怎么知道的就不说了，这又不是侦探小说，嗯，不说废话了，我们就此分别，回头我会参加百秀榜，秋雪你若是有心，就在参加的人选中，慢慢的找我吧。”

　　说罢姜乐几步远去。消失在人群中。

　　秋雪笑容慢慢收敛，目光变得冷静，整个人好像一下子从一个角色变成了另外一个角色一般。

　　“姜乐。居然这么久都没有让我知道你身上是什么东西吸引我，看来这个秘密很深呢，我对你，更好奇了。”

　　嘴中说着，秋雪的纤手也在有节奏的慢慢抚摸黑虎。

　　黑虎这会儿表情有些怪，似乎是欢喜，又似乎是惧怕。

　　只有它自己才知道自己的复杂心情。

　　本以为姜乐漏过自己。让给了秋雪，会是一个好的开始。毕竟一路吃的都是秋雪的，偶尔还有几颗增强修为的丹药。这日子太舒服了。可是还没开心多久。秋雪突然转变的气质，让黑虎的心中变得惊惧起来，暗暗吃惊这女人太古怪了，这可能不是一个好相处的主子啊。

　　但是现在姜乐已经走了。而且自己也不敢反抗秋雪。黑虎瞬间有了一颗苦逼的心。

　　“黎婶。”秋雪突然开口。

　　“殿下。”一个苍老的声音响起，然后一个弯腰驼背，平平无奇的妇女出现在秋雪身边。

　　这个妇女出现的太诡异了，完全没有任何一丝波动，甚至她出现的时候，在周围来回路过的人都没有关注，似乎她就站在那里一样。

　　这种诡异，令人心惊。

　　秋雪道：“通知那些人吧。我已经到了。”

　　“是！”妇女点头，然后身影再度凭空消失。同样的没有任何人关注。

　　唯独黑虎，它的眼神已经呆滞。

　　“小家伙，要乖乖的跟着我哦，不然我下一顿就吃炖黑虎。”秋雪突然笑嘻嘻的低声道。

　　黑虎心中一颤，连忙摆正身体，露出萌表情，开口：“喵呜……”

　　远离的姜乐，注定看不到这一幕。

　　不过就算看到了，姜乐除了震惊一下，也不会太过惊奇。

　　一个上古就存在，让诸圣都要重视的大能的女儿，若是没有几个强者保护，那真是稀奇了。

　　和秋雪分别后，姜乐就拿出了两件通讯法宝，开始联络。

　　姜乐要找的有两拨人。

　　一波是青龙帝国的，这可是生意伙伴，只要得到了名次，就能得到青龙帝国的庞大物资奖励，姜乐很需要，所以不能错过。

　　另外就是九华剑宗的弟子。

　　作为一方强宗，就算只有一个能够拿得出手的镇山人物，九华剑宗也不会错过这一次的百秀榜排名赛。

　　或者说，在诸天万界之中，只要觉得自家门派还算有点分量的都会来参加。

　　通讯法宝联络之后，九华剑宗没有反应，青龙帝国方面就回应了。

　　看来为了一个好名次，青龙帝国可是很焦急了。

　　查看了青龙帝国回应的信息，姜乐就快速的离去。

　　半个小时后，姜乐横跨了千里，来到了一个位于湖边的小镇之中。

　　在小镇的门口，已经站着几个人在等待。

　　这几个人，有一个姜乐认识，正是青龙帝国的帝师东星。

　　“哈哈哈，元符道友，别来无恙。”东星看到姜乐的时候，心中就松了一口气，然后脸上的笑容就更加的真诚了。

　　姜乐轻笑：“自然是无恙，不过和东星道友比起来，就差远了。”

　　东星打量姜乐一眼，发现他的修为居然已经达到了元神境后，很是震惊了一下。

　　修行路可不是过家家，就算有着庞大资源的各大宗门弟子，想要短短时间内就跳跃两级，也不是那么容易的。毕竟道魂元神这两个境界，涉及到魂魄和意念，属于极其危险的两关。

　　而姜乐能够这么轻易就突破，除了天赋决定外，自然也是背后有更强大的大能支持啦。

　　看来青龙帝国的选择，还真是很不错呢。

　　“道友修为提升的超乎我所料，看来道友这次百秀榜必然也会是一匹黑马了。”东星赞叹的说道。

　　姜乐笑笑不语。

　　虽然自身修为已经算很强了，至少在地仙境限制以下的百秀榜上，肯定不会和青龙帝国那次一样属于垫底角色，但是诸天万界，强者如横沙，年轻俊才更是数不胜数，再没有真的能够横行无忌之前，该谦虚的时候，自然是不能骄傲的。

　　“对了，我为道友介绍以下，这位是我青龙帝国大皇子风灵，日后的青龙帝国大统继承者。”东星指着一个身材伟岸，面容俊朗，颇有皇家气韵的青年男子说道。

　　不等姜乐开口，青年男子风灵就先一步恭敬施礼道：“风灵见过元符道友，昔日多有闻名，可惜无缘一见，现在得见道友神容，真乃快事。”

　　姜乐呵呵一笑，对这个风灵也高看了一眼。

　　拿得起放得下，有风度肯折腰，这是被调教好了的，比起那个所谓的东王，要强几百倍。

　　“还有这位，是白虎帝国皇子多隆，这位是朱雀帝国皇女火叶，这位是玄武帝国皇子地暝。”

　　姜乐一一回礼之后，就笑道：“四大圣兽直系后裔聚齐了，倒是让我大开眼界。”


第807章 再谈交易

　　姜乐笑的和气，不过除了东星和风灵外，另外三大圣兽后裔并不是多么热情，反而还有些冷淡的样子。

　　“东星前辈，这就是你说的，能够帮助我圣兽后裔宣扬名声的人物？”白虎后裔多隆开口问道。

　　他是一个胖子，身材滚圆，说话的时候，眼睛是眯起来的，似乎藐视人间，高高在上。

　　而他的语气，很不客气，或者说，对姜乐，不是很满意。

　　这个语气让东星眉头一动，轻笑道：“多隆皇子有什么意见吗？”

　　多隆道：“意见大了，我觉得之前的协议有些仓促了，还需慎重考虑。”

　　“我也觉得应该慎重考虑。”地暝突然也开口了，他面无表情，语气却是很冷硬。

　　东星面色有些不悦，正要开口解释。姜乐就先一步说话了。

　　“几位道友，你们这话说的我很糊涂啊，什么协议？和我有关吗？”姜乐笑问。

　　多隆道：“自然是有关的，我们听说青龙帝国有人突破了小天关，所以想要认识一下这位英雄，或许可以深入合作，不过看到道友后，我们觉得，合作的话还是言之过早了。”

　　姜乐微笑：“原来如此。”转身看向东星，姜乐继续道：“东星道友，我记得当初合作的协议是我和青龙帝国，什么时候又扯上其他圣兽后裔了？”

　　东星干笑道：“天地四圣兽，想来是同心同德。既然我们看好道友，自然是希望道友能够帮助四大圣兽一起重振威名。”

　　姜乐道：“经过我同意了吗？”

　　东星连忙道：“我准备了四份相等的物质。”

　　“那又如何？”姜乐面容冰冷。

　　“这！”东星傻眼。这个听到元晶就眼睛贼亮的道友，怎么突然看起来像是不缺钱了似的。

　　“东星道友这一次做的过分了。看来我也该考虑一下和青龙帝国的合作事宜了。”姜乐冷漠的说道。

　　东星大惊失色，青龙帝国可是在姜乐身上压了重注，怎么可以因小失大，连忙道：“元符道友别误会，我并不是为道友做主，只是暂时的提议一下，自然也是要经过元符道友同意。这个合作才会生效的。”

　　姜乐道：“但是现在，我受了侮辱，东星道友又该如何解释？”

　　“这！”东星一脸无奈。他怎么也没有预料到。这才刚见面，白虎帝国皇子和玄武帝国皇子就翻脸了，早知如此，就不该那么早决定的。

　　“元符道友。为了表示歉意。这一次我们答应给你的物质，按照前百名的程度，先奉送给你，如果你的名额超过了前百名，另外的我们会如数奉上。”风灵突然开口，语气坚定不移。

　　姜乐一怔，然后笑了，深深的看了风灵一眼后。开口道：“果然不愧是青龙后裔，不过你给的少了。我要前五十名内的奖励。”

　　“前五十名？”风灵眼睛一亮。

　　就连东星都是脸上浮现惊喜之色。

　　这个元符道人居然敢开口前五十名，那就说明他肯定有五十名内的把握，这真是大惊喜啊，历代青龙帝国的选手，进入前百名的都没有过，这前五十名，绝对能够名震地仙界，连带着青龙帝国也会声名大振，青龙大神更是会得到许多赞誉。这是双赢啊！

　　“好。”风灵毫不犹豫的就点头答应了。

　　“哈哈哈哈，痛快，你这么痛快，本道人自然也就不计较了，这事就这么愉快的决定了。”姜乐哈哈大笑。

　　不能不笑啊。

　　按照青龙帝国提供的千亿元晶，千件奇珍异宝，数千粒青龙锻体丹，这前五十名的奖励还会翻倍的情况下，那是多么庞大的一笔财富？

　　姜乐感觉算不出来了，只能得出一个结论，就凭青龙帝国提供的这些，就足够地球传道布局修行者暴增后数年的消耗了。

　　提前拿到奖励，姜乐心情大好，继续道：“那人钱财，替人消灾，东星道友就放心吧，妥妥的让青龙大神享受赞美。”

　　东星松了一口气，笑道：“如此，劳烦道友了。”

　　“走，我看此地风景不错，正好趁机游览一番。”姜乐迈步就要走去，突然一个声音叫住了姜乐。

　　“元符道友，难道小女子就是如此蒲柳之质，让你都直接无视了吗？”

　　甜甜的声音，幽怨的语气，似乎被人抛弃的怨妇一般。

　　说话的正是朱雀帝国皇女火叶，一位火红头发，穿着暴露，看起来完全就是一个火辣女郎的女子。

　　姜乐脚步一顿，淡然道：“怎么？火叶道友也想当面奚落我一番？”

　　火叶媚眼一翻，轻笑道：“怎么会？我可是从始至终，都是打着要和道友合作的想法呢。”

　　“火叶？”多隆喊了一声，就连地暝都看向火叶。

　　火叶看了二人一眼，笑道：“怎么？你们不愿意相信元符道友，还要阻止我吗？”

　　多隆皱眉道：“但是我们曾经约定好了，一起去找霜剑的，少了朱雀一族的凤神丹，我们更加难以劝服霜剑。”

　　火叶道：“那是你们的事，总之现在我很看好元符道友，所以我选择相信他。”

　　“你！”多隆气结，旋即不悦的瞪视姜乐。

　　这家伙虽然是元神境修为，可是就算是自己都能够感觉得到，他初入元神境不久。

　　而百秀榜的天关，最高的限制是地仙境，也就是说，这一次参与闯天关的，不知道有多少比姜乐要强大的多的，就凭他这修为，还想闯入前百名？我看就算前一千名能看到他的名字，那都是走了狗屎运的。

　　无视了多隆的目光，姜乐饶有趣味的看着火叶道：“朱雀帝国相信我？”

　　火叶点头：“相信。”

　　“那好，请问你能付出什么代价，让我闯关的时候，带上朱雀帝国的名号。”姜乐好奇的问道。

　　火叶道：“五千亿元晶，另外我愿意奉上十粒凤神丹，并且提前奉送给道友。”

　　“什么？”多隆和地暝惊呼出声。

　　就连东星和风灵都面露惊色。

　　姜乐不知道凤神丹是什么品级的丹药，可是看东星等人的脸色也可以看出来，这凤神丹，绝对不是普通玩意儿。

　　好东西，就算用不着，留着也不错。

　　当下姜乐点头道：“成交。”


第808章 火叶热情的原因

　　“这就是凤神丹啊！闻起来挺香的。”

　　一处庭院阁楼之中，姜乐站在窗前，饶有兴趣的把玩着一颗火红色的丹药。

　　这丹药晶莹剔透，盈盈放香，内中一个淡淡的朱雀虚影，展翅飞翔，活灵活现。

　　按照东星私下给姜乐的解释，这凤神丹乃是元神灵丹，能够增强元神的神意。属于朱雀一族的不传之秘。

　　这种丹药，只要是真仙以下的境界，都用得着，对于初入元神境的修行者，效果更好。

　　把玩片刻，姜乐回转卧榻，盘坐下来，准备试试这凤神丹的效果。

　　如果真的有东星说的这般好，那就是又一种纯阳观可以当做重要物质的储备物了。

　　把凤神丹放入嘴中，丹药入口即化，化作一股暖流滑下喉咙。

　　意念一动，这股暖流就融入丹府元符之中。

　　姜乐的元神，和一般修行者的元神不同。一般修行者的元神，乃是自己的魂魄凝聚，存于识海之中。

　　而姜乐的元神则温养在丹府本命元符之中。这就是符道奇异之处。

　　本命元符，合计九脉八十一道灵符种类，一旦姜乐聚齐，那么姜乐的元神就会成为本命元符的符灵。

　　等到了这个时候。

　　本命元符就会成为姜乐手中最厉害的法宝。

　　法力源源不绝，模拟万千道法，相生相克，随心所欲，说一句真仙以下无敌手。绝对不是虚言。

　　不过这个境界距离姜乐还遥远，至少目前是做不到的。

　　凤神丹的药力融入元符之中，就被温养在其中的元神吸收。

　　咋一接触。姜乐就感觉到一股温暖的感觉由心中升起，弥漫全身。感觉，就好像回归了母胎，享受那种先天内息的生活。

　　心灵自然放空，整个人进入似睡非睡，似醒非醒的境界。

　　不知道过去了多久，姜乐意念一抖。整个人回过神来。

　　茫然片刻，姜乐眼神一变。

　　刚才居然毫无设防，甚至道心都没有任何的预警！！

　　姜乐猛然警惕的观望四周。发现房间内空无一人，四周也没有什么危险的存在。

　　松了一口气，还好，有惊无险。

　　姜乐开始检查自身。这一检查。姜乐目瞪口呆。

　　自身本来脆弱的元神，这会儿增强了一分。

　　一分，听起来很少。

　　可是姜乐从凝结元神之后，元神的进步，真的是比蜗牛还要慢百倍千倍，从元神成功至今，元神的进步，都还没有这一次的凤神丹的效果强。

　　“朱雀一族的不传之秘。凤神丹！真是名不虚传。”姜乐震惊之余，心中也更加的火热。

　　这种凤神丹。对于自己太重要了，如果不限量的供应，或许要不了多久，自己就能元神稳固下来，然后神游万里。

　　想一想，姜乐就有些迫不及待。

　　看了看剩下的九颗凤神丹，姜乐有心想吃几颗，可是就这么几颗，吃上瘾没有了那就伤心了。

　　沉默片刻，姜乐下榻离开了阁楼。

　　通过意念感应找到了火叶，姜乐快速的赶来。

　　火叶躺在一个火红色的云上，一口一口的吃着一种不知名却看着让人很有胃口的小吃。正在看水中金鱼嬉戏。

　　“元符道友，你找我？”火叶扬起上身，笑眯眯的看着姜乐。

　　姜乐点头：“我想问一问，贵族凤神丹，如果我想得到很多，有什么办法没有？”

　　火叶轻笑：“凤神丹虽然是我族不传之秘，其实也不能这样说，因为丹方很多人都知晓，可是想要炼制凤神丹，却只能依靠我朱雀一脉的火灵之力，再加上朱雀大神赐予的地炎神晶，所以这就是不传之秘的原因。”

　　姜乐平静的看着火叶。

　　这个女人不说有没有，却说凤神丹来由，肯定不是没有原因。

　　“不过就算是我朱雀一脉想要炼制凤神丹，却也需要付出很大的代价，而且每年的产量也不多，只有一百多万而已。”

　　一百多万，还不算多？

　　不过想一想，这一百多万分在整个朱雀后裔身上，还真不算多，一个人能不能扯上一颗。

　　“说吧，能给我多少，我需要付出什么代价？”姜乐也不管其他，直入主题。

　　“嘻嘻，我想知道一件事，道友是不是接触过凤凰？”火叶笑眯眯的反问。她的神色看起来很平静，似乎只是在询问一个很普通的问题。

　　可是姜乐却从她的眼神最深处，感受到了一丝殷切。

　　沉默的和火叶对视片刻，姜乐笑了：“没有。”

　　“那就没的说了，道友可不诚实。”火叶撇嘴说道。

　　姜乐道：“我的确没有碰到过凤凰，那可是神禽，我这样的小吊丝道士，有什么资格见到凤凰。”

　　火叶狐疑的看着姜乐道：“可是元符道友，你的身上有凤凰的气息，而且，这气息比一般的凤凰都要强大，感觉，像是远古神凤。”

　　姜乐心中一动，好奇的问道：“远古神凤？那是什么？而且火叶道友，你这么想知道我见没见过凤凰，到底有什么目的？我希望你能诚实的说出来，或许我们还能够坦诚相对。”

　　火叶看了姜乐片刻，点头道：“也好，既然元符道友如此实在，小女子也就不打谜语了，其实不是我找凤凰，而是在两年前，朱雀大神的意念突然降临朱雀帝国，下令让我们寻找一个带有凤凰气息的人族。”

　　“朱雀大神？”姜乐吃惊。

　　“不错，对于这个要求，我们也是疑惑，但是朱雀大神的话，就是我们的圣旨，为了寻找带有凤凰气息的人族，我朱雀一族四面八方的出击，两年时间，不知道损失了多少精英子弟，但是我们却从未发现有带有凤凰气息的人族。这一次看到道友，小女子的惊喜，道友是无法理解的。”

　　看到火叶眼中露出的惊喜之色。姜乐心中疑惑更重。

　　如果姜乐估计不差的话，那朱雀大神所言，带有凤凰气息的人族，必然是自己的大弟子白小龙。

　　因为他身体内有一颗凤丹，而那凤丹的气息之强大，就算是自己也感觉深不可测。甚至寒妃曾经就说过，白小龙日后必然不凡。

　　而火叶说的两年前，算一算，白小龙似乎也正是在那时候的一次遇险中激发了凤丹。

　　难道说这颗凤丹，和朱雀大神也有啥关系？


第809章 朱雀降临

　　“好吧，火叶道友如此实诚，那么我也就不隐瞒了，我的确没有见过凤凰，不过我见过一个人族，他的身体内，有一颗凤丹。”姜乐开口说道。

　　“凤丹？这怎么可能！”火叶吃惊，直接从红云上跳下来。

　　姜乐道：“但是我看到的的确如此，这个人也是一个同道，他不仅体内有凤丹，而且他还能控制这颗凤丹，发挥部分的威能。”

　　“此人可有凤凰或者朱雀一族的血脉传承？”

　　“据我对他祖上的了解，应该是没有，就算远古有，已经传承了数百代，血脉也早已经稀薄的不显了吧。”

　　火叶傻眼了，似乎不敢相信一个普通的人族，居然能够控制凤丹，这绝对是惊世骇俗的事情。

　　“元符道友，可否告知此人身在何处？”火叶连忙追问。

　　姜乐轻笑：“这个，我就不知道了，毕竟我也只是路途偶遇，曾经聊得比较投机而已。”

　　火叶语塞，无奈的看着姜乐道：“道友说吧，你有什么要求？”

　　姜乐道：“我真不知道。”

　　“一百颗凤神丹。”火叶直接报价。

　　姜乐道：“我不知道。”

　　“一千颗。”

　　“我……”

　　“我给你一万颗，而且日后朱雀帝国欠道友一个人情，这样总该答应了吧？”火叶面色严肃的说道。她的眼睛瞪得滚圆，呼吸都急促了。显然这个代价已经达到了她的心理底线。

　　姜乐道：“我知道。”

　　火叶松了一口气，然后期待的看着姜乐。

　　姜乐道：“这个人，就是小徒。不过他不在地仙界，而是一个叫地球的世界。”

　　火叶傻眼了。

　　想了很多，就是没想到这个人和姜乐这么亲密！居然是师徒关系？

　　“那我该怎么才能见到他？”火叶没好气的问道，她感觉自己被敲诈了，心中很不爽。

　　姜乐微笑：“这个问题，你问朱雀大神，相信她一定知晓的。”

　　火叶沉默下来。

　　片刻后她拿出来一个储物袋丢给了姜乐：“一万凤神丹在这里。我希望道友没有骗我，否则朱雀大神的怒火，就算是道友背后的大能。也无法承受的起。”

　　说完，火叶一转身化作一个火鸟破空而去。

　　姜乐颠了颠手中的储物袋，嘴角扬起一丝笑容：“小龙，还真是一个宝啊。”说罢也转身离去。

　　不多时。火叶来到了一处别院。这别院深处的一个小殿宇中有三个老妇正在修行，一个个气息强大的可怕。

　　朱雀帝国之中，以女为尊，就算能当帝王的，也都是女帝，从未出现过男尊。

　　火叶一到，就惊动了几个老妇。

　　“火叶小妮子，看你风风火火的。发生什么事了？”三个老妇为首的一个白发老妇睁开了眼睛，语气淡然的问道。

　　火叶恭敬的施礼道：“火叶拜见三位尊女。”

　　老妇点头道：“无需客气。”

　　“尊女大人。我发现了带有凤凰气息的人族。”火叶开口说道。

　　“什么？”另外两个老妇嗖的睁开眼睛，惊奇的看向火叶。

　　白发老妇更是惊喜道：“人呢？在哪里？”

　　火叶道：“那个人并不在地仙界，而是在一个叫地球的小千世界，我来的目的就是想让三位尊女通知朱雀大神，希望能让她根据这个信息掐算一下那个人族是否属实。”

　　白发老妇眉头微蹙：“这个消息属实吗？可别是虚假信息，我们可没有办法给朱雀大神交代。”

　　火叶认真道：“十有八九属实，因为我见到了接触那个凤凰气息人族的人，而且从他口中得到了不少信息，足以证明此事为真。”

　　三位老妇眼神交流一下后，白发老妇点头道：“既然你如此肯定，那我们通知朱雀大神，你来向大神禀报。”

　　火叶激动道：“多谢三位尊女。”

　　看着三个老妇开始施法，火叶心中忍不住剧烈跳动起来。

　　虽然这一次冒险让三个尊女联络朱雀大神，如果信息虚假，可能会让自己遭受很大的惩罚。可是一旦情况属实，那得到的好处，绝对难以估量，甚至火叶敢肯定，只要这一次成功了，自己成为下一代朱雀女帝的可能性，将会增大很多倍。

　　机遇不可求，只要遇到了，那就要抓住，否则后悔都没有地方。

　　很快，三个老妇施法构造了一个复杂的法阵，然后一道法光冲入云霄，消失不见。

　　天仙界四极之地，南极火域之中。

　　一个庞大的火山内，一只身材庞大，通体火红，沐浴着熔浆的巨鸟猛然睁开了眼睛。

　　随着眼神中神光一闪，它又闭上了眼睛。

　　不过巨鸟的一缕意念却已经离开了身体，随着一道光猛然破开了界壁，落在了地祖山的某处。

　　它这一动，瞬间惊动了无数的人。

　　天仙界四极之地其他三处，一条青龙，一头白虎，一头玄龟，都是睁眼看了一眼朱雀所在的方向，眼神都是同样的叹息，似乎它们知道朱雀此举为何。

　　而在天仙界各处，都有大能意念察觉，只是朱雀也是上古大神，并且坐镇四极之地，这些大能只能猜测朱雀到底想干什么，却不能跟踪，否则引来误会，那可是大麻烦。

　　朱雀的性子，可不是娇滴滴，而是火爆火爆。

　　五庄观洞天，一个古朴诗意的山谷之中，一位头戴金冠，身材八卦紫金袍，手持浮尘的长须老者，猛然扭头看去，脸上露出一抹奇特之色，呢喃道：“怪事，这朱雀连续两次意念降临地仙界，这一次，居然跑我这来了？她想干什么？”

　　不过随后似乎又想到了什么似的，老者叹息一声，没有作为。

　　不过随着朱雀意念从天而降，整个百秀榜所在的山谷平原之中，无数人都看到了那到降临的意念。

　　这让很多人都被吓到了。

　　这意念赤红如火，神威如狱，只要稍有见识都知道，这是朱雀那位暴脾气来了。

　　甚至知道更多的人，都知道这是朱雀第二次意念来地仙界了。

　　这又是谁招惹了这位暴脾气？

　　而这时，在别院殿宇内，三位老妇之间的法阵中，朱雀意念凝聚成一个身穿宫装的美貌女子形象。

　　“是不是找到了我要找的人族？”

　　朱雀意念直接询问。


第810章 再见霜剑

　　“后裔火叶拜见朱雀大神。”火叶连忙跪下叩拜。

　　朱雀道：“不用多礼，回答我的问题。”

　　火叶头也不敢抬的回应道：“禀告朱雀大神，火叶得到了凤凰气息男人的信息，但是此人不在地仙界。”

　　“在哪里？”

　　“在一个叫地球的小千世界。”

　　“地球？”

　　朱雀眉头微蹙，纤手略一掐捏，脸上露出一抹惊讶：“咦，居然是人族祖地！难怪我掐算不出，可是云凤的气息怎么会出现在人族祖地？她和女娲可是不合的？难道这其中有什么隐情？”

　　朱雀呢喃不解，而火叶低头不语，连听到的朱雀之语都不敢记下，强迫自己忘记。

　　片刻，朱雀开口道：“你叫火叶？”

　　火叶娇躯一颤，连忙点头应是。

　　“你很不错，下一届女帝就是你了。”朱雀直接说道。

　　火叶嗖的扬起身体，可是这会儿朱雀的身影已经消失不见了。

　　她脸上的表情已经无法形容，如果用一个词来形容，那就是，惊喜来的真是太突然太刺激了。

　　另外一处别院，姜乐看着朱雀意念离去，脸色十分古怪。

　　良久，姜乐才摸摸下巴道：“这用徒儿换丹药，会不会坑了徒儿？嗯，应该不会吧。”

　　此后数月，姜乐就闷在别院苦修，一次次的炼化凤神丹，提升自己的元神修为。

　　直到一万颗凤神丹，被他消耗了近三千粒。这时候再吃凤神丹，已经效果不大了，姜乐这才停止了苦修。

　　而最终的结果。就是姜乐的元神修为，一日千里，如今已经能够离体存在，不怕日晒雨淋，随风而游了。

　　这种进步，堪比普通元神境一甲子的苦修。

　　得了甜头，姜乐就开始惦记白虎后裔和玄龟后裔的不传之秘了。

　　青龙的是锻体丹。自己吃过，锻炼筋骨效果很强，自己也吃了不少。

　　如今朱雀的凤神丹强大元神。进步更是十分明显。

　　而白虎和玄龟也是四圣兽之二，肯定也有自己的独门秘方啊。

　　恩，之前闹了一点不愉快，但是在不传之秘面前。不愉快都是小摩擦。过眼云烟而已。

　　从别院出来，姜乐联络东星。

　　对于姜乐，东星已经放下了架子，随传随到，不消片刻，东星就出现在姜乐面前。

　　“哈哈哈，恭喜道友修为一日千里，元神小成。令人艳羡。”东星目光惊叹的说道。

　　不能不佩服。

　　即便是凤神丹这样提升元神的灵丹，那也不能当饭吃啊。一般人吃个几百粒，估计效果就大打折扣了，顶多一千粒，再吃也不会有啥用处。

　　而一千粒凤神丹，最多也就能让一个初入元神境的修行者，把境界巩固，元神定位。

　　可是看姜乐，好家伙，这元神都已经小成了，估计都到了上青天揽月，入九冥游行的地步了。这何止是消耗了一千粒凤神丹，最少三千粒。

　　可是一般人，怎么可能吃三千粒凤神丹也有效果？这太不符合丹道规则了。

　　东星打破头都想不到，姜乐手中会有一个落宝金钱的残片，而且还会分解丹药。直接提炼精华供应姜乐使用。

　　这样一来，使用三千粒凤神丹，完全不成问题。

　　“哈哈，同喜同喜，我修为增强，就能得到更好的名次，到时候青龙大神的名气就会更大。”姜乐笑呵呵的回应。

　　东星点头：“的确是同喜同喜。”

　　“对了，问你个事儿啊。”姜乐一副已经很要好的表情说道。

　　东星道：“何事？”

　　姜乐笑道：“白虎后裔和玄龟后裔各有什么不传之秘吗？”

　　东星愕然：“元符道友指的是？”

　　姜乐道：“比如贵族的锻体丹，朱雀的凤神丹。”

　　东星无语。

　　感情这货吃了咱两家，吃上瘾了，还想吃其他家的！

　　不过话说转来，只要是有点底蕴的，谁家没有几个不传之秘。

　　就青龙后裔的锻体丹和朱雀后裔的凤神丹，还算不上顶级的不传之秘。

　　东星笑道：“这倒是有，道友的意思是？”

　　姜乐道：“自然是想弄点尝尝咸淡，嗯，那叫什么多隆和地暝的呢？我很想和他们交朋友啊。”

　　东星干笑道：“晚了。”

　　“咋了？难道他们走了吗？”姜乐失望道。

　　“不是，他们已经找到了霜剑，并且正在商议代言中。”

　　姜乐眼睛一亮：“霜剑来了？”

　　东星道：“元符道友想见见？”

　　姜乐神秘的笑道：“说来，我和霜剑道友，也是颇有渊源的。”

　　“哦！”东星这倒是没想到，心中很是惊奇。

　　“既然如此，那我带你去吧，正好霜剑道友听说你在，也想见你。”东星笑道。

　　两人并肩而行，不多时就到了一处山林。

　　远远的，姜乐就听到了说话的声音。

　　“霜剑道友，这真的是我们能够拿出的最大的诚意了，如果你还有什么不满意，可以开口提出来，只要我们能够做到的，一定做到。”

　　“霜剑道友，你倒是说句话啊？我可是把希望都压在你的身上了。”

　　“霜剑道友……”

　　靠近的姜乐，脚步微微一顿，就对东星笑道：“这多隆也算是一个奇妙的家伙，他找谁不好，非要找血杀剑道传人，殊不知血杀剑道，从不利用外物提升修为，什么奇珍异宝，法宝丹药，对于血杀剑道来说，那都是无用之物。”

　　东星道：“但就是有人看不透。”

　　说着，姜乐和东星就看到了三个人，正是多隆，地暝和好久不见的霜剑。

　　数年不见，霜剑一如既往，冷若冰清，怀抱宝剑，整个人散发出一股凌厉的剑气，似乎随时都处于待出鞘之中，只要有人心怀不愧，下一刻就会承受她暴风雨一般的攻击。

　　霜剑自然感应到了姜乐，转过身来与他对视。

　　两人眼神触及，一种难以言述的气机相互缠绕。

　　片刻，气机散去，姜乐赞叹道：“真是难以想象，一个不用丹药的修行功法，怎么修为提升的这么快。”

　　“元符道友修为的进步也是让我惊奇，看来这一次百秀榜，我们能够真正的同台竞技了。”

　　霜剑眼神也是一变，似乎有些咄咄逼人，跃跃欲试之感。

　　看来今日的姜乐，已经得到了她的认可。


第811章 雁过拔毛

　　姜乐哈哈一笑：“霜剑道友说笑了，诸天万界，多少天之骄子，近日汇聚一炉，待天关开启，自然有无数的人陪霜剑道友竞技，又何须用得上我。”

　　霜剑不为所动道：“元符道友的传承，让我很有兴趣。”

　　姜乐无奈，这妹子这是盯上自己了啊。

　　不过咱们好歹还有些渊源，回头闯天关，正是合作共赢的时候，怎么可以内乱呢？

　　还需慢慢说道说道。

　　姜乐轻笑：“好吧，此事暂且不提，我听说有人想邀请霜剑道友做买卖？”说着眼神瞟了一眼多隆和地暝，意思不言而喻。

　　霜剑道：“我没兴趣。”

　　多隆和地暝一脸苦逼。都是苦笑不已。

　　在四大圣兽后裔帝国，霜剑横空出世，可是惊了很多人，特别是临近百秀榜之争，她自然是得到了四大圣兽后裔的关注，希望能够利用其为四大圣兽争名。

　　这种利用，可不仅是四大圣兽，其他很多大神名下，都在培养新弟子，没有能够拿得出手的，就到处拉拢强大的新人，这事儿不知道什么时候兴起，都成为了一种时尚了。

　　最出名的一次是，一万三千年前，四大龙王这种已经没有了上古风采，只能蜷缩一海，依靠天庭靠山才能保证不被人欺负的势力，因为联合投资一个猴妖王，最终此妖王在百秀榜一举成名，并且闯入天关第九十九关。成为百秀榜亿万年来进入九十九关仅有的几个选手之一，一时间风光无限，传为美谈。

　　自此以后。无数的势力都想培养好的人才，就算培养不出，也都想寻找哪里有不世出的绝世天才，然后用名利押注，聘为代言。

　　不得不说，此法之后，还真有很多大神的代言成功了。就算达不到四大龙王那一次惊人的关数，但是闯过九十关的也有不少，一时成为诸界美谈。声名大振。

　　四大圣兽虽然是远古大神，可是除了圣人以外，再厉害的人物如果长久不出世，也会慢慢的淡化影响的。毕竟满天诸神很多。每一个都只是在自家地盘上至高无上，想要征服其他地方，就必须做出让其他地方震惊的事情。

　　现在满腔热心，一下子被霜剑冷却了，多隆和地暝都感觉自己之前太冲动，现在骑虎难下，都不知如何是好了。

　　“霜剑道友，不是我说你。这事儿你做的不对。”姜乐语气一转，突然说道。

　　霜剑明显一愣。怔怔的看着姜乐。

　　就连多隆和地暝都傻眼了，这是肿么回事？这丫之前可是和自家闹了矛盾，就算没有敌视，也该生分不是，怎么突然给咱们说话了？是听错了还是怎么地？

　　唯有知道姜乐心思的东星，只能心下一叹。

　　只有这种拿得起放得下，为了实力，不惜一切代价的人，才有可能走的更远，攀登更高。

　　“要我说，你就该答应。”姜乐认真说道。

　　霜剑看了姜乐片刻，开口道：“为什么？”

　　姜乐一笑，诚恳的道：“因为我需要白虎后裔和玄武后裔的丹药。”

　　“啊？”

　　多隆和地暝都是忍不住出声，满头雾水的看着姜乐，不知道咱们和霜剑交易，关姜乐什么事。

　　霜剑却是点头道：“你需要啊，那可以，我答应了。”

　　“真的？”多隆和地暝大喜过望。

　　姜乐轻笑：“还有条件的。”

　　“什么条件，元符道友请讲。”多隆眼神热切的问道。

　　对于这个能够促成他们合作的人，多隆突然之间觉得这人看的顺眼多了。

　　姜乐狡黠一笑，道：“那就要问白虎帝国和玄武帝国能够拿出的东西是什么了。”

　　多隆傲然道：“我白虎帝国拿出虎神丹一百粒，玄武帝国拿出玄意丹一百粒，另外还有若干奇珍异宝。”

　　姜乐好奇的看向东星，意思不言而喻。

　　东星脸上有些尴尬，解释道：“虎神丹是白虎帝国七转神丹，能够培养血气，强大体魄，效果极其惊人。玄意丹是玄武帝国七转神丹，其主要作用是净化意念，提升神识，是丹药中独树一帜的神丹。”

　　姜乐惊讶：“这么厉害？”

　　东星点头：“这的确很厉害，不过越厉害的丹药，修行者服用的次数就越少，七转神丹，以道友的修为，服用三粒，就算是极限了，再多也是无用。”

　　姜乐笑了，看看多隆和地暝，又看看东星，开口道：“看来白虎帝国和玄武帝国很土豪啊，东星道友确是小气了。”

　　东星解释道：“元符道友此言不对，我青龙帝国最好的东西可不是丹药，而是龙元，一滴龙元，价值无量，我拿出三滴，这可比什么七转神丹要有用的多。”

　　姜乐道：“可是我用不上。”

　　东星：“……”

　　“嗯，不过我很好奇，青龙帝国还有什么拿得出手的丹药？”姜乐笑问。

　　东星尴尬道：“我们还有龙气丹。”

　　“效果如何？”

　　“所谓龙气，就是龙息，此丹服用之后，能增强神通之力。”

　　姜乐眼睛一亮：“好东西啊，嗯，老东啊，还需要我说什么吗？”

　　东星看了看姜乐的笑容，叹息道：“回头我给元符道友准备一百粒。”

　　“少了。”

　　东星一脸肉痛道：“元符道友，七转神丹可是炼制不易啊，一年能出产五百粒，那都是得天之幸，我拿出一百粒，已经是……”

　　“一百五十粒，就当之前隐瞒之过了。”姜乐打断了他的话。

　　东星当即道：“成交。”

　　姜乐满意的转身看向目瞪口呆的多隆和地暝，继续道：“现在轮到我们了，我觉得，你们出的少了。”

　　听到这话，多隆和地暝都是心下一颤。暗道坏了。

　　“元符道友，我们……”

　　“交情归交情，交易归交易，想要让霜剑道友帮忙代言，你们起码也要拿出一个诚意价来，区区百粒七转神丹，你当我们霜剑是什么人？”姜乐横眉竖眼，满嘴不屑。

　　多隆和地暝无语了。对于姜乐之前生出的一点好感，瞬间荡然无存。

　　眼神交流片刻，多隆认真道：“元符道友，我们最多也和东星前辈一样，各出一百五十粒，再多，我们就没有那么大的权利了。”

　　姜乐顿时笑了，道：“这个好说，一百五十粒，我也知足了，不过两位皇子，你们国家的元晶肯定也不少吧？给我来了几百亿花花。”

　　“元晶？”多隆和地暝傻眼，这货连这种低级玩意儿也要搜刮吗？这特么还真是雁过拔毛啊。


第812章 百秀榜的暗流

　　一大笔财富入手，姜乐顿时感觉心里又有了沉甸甸的幸福感。

　　特别是元晶，在其他人眼中，这不过是低等交易硬通货的东西，对于姜乐来说，却是极好的宝贝。能够转化海量的法力。

　　带着满足，姜乐和霜剑漫步在万界城中。

　　万界城，因百秀榜而凝聚的巨大城市，覆盖大半个山谷平原。

　　“元符道友，你可知这一次的百秀榜，有些不同。”

　　漫步而行，霜剑突然说道。

　　姜乐好奇道：“有不同吗？”

　　霜剑道：“这一次参与百秀榜争夺的魔道很多。”

　　姜乐想了想道：“据我了解，百秀榜面对的是诸天万界，只要能够赶来，在规定范围之内，都有资格参与百秀榜吧？之前每一次闯天关，佛道妖魔可都不少。”

　　霜剑摇头道：“这次不同，域外邪魔出世了。”

　　“什么？”姜乐眼瞳一缩。突然之间，姜乐想到了第一次来地仙界时，与自己一同到达的那个域外邪魔。

　　难道这货在地仙界闹出了风波？

　　霜剑目光闪动道：“不仅是域外邪魔，蚩尤也复活了，不少上古大能都被惊动，整个地仙界现在可是暗流涌动。”

　　姜乐惊疑道：“域外邪魔一族的圣人罗睺不是被镇压了嘛，这样域外邪魔一族也能翻起浪花？”

　　霜剑道：“这一次不一样，虽然罗睺还在镇压。但是异族，蛮族和域外邪魔异族结成一个阵营，气运大增。就算是圣人暂时也不能对三族说什么。”

　　“三族结盟了！！”

　　姜乐倒吸冷气。

　　异族和蛮族在诸天万界也算是一方大族了，都是曾经舞动风云，霸道一方的庞大势力，他们和域外邪魔结盟，气运共享，这等于给了域外邪魔一把进入诸天万界的钥匙。

　　也就是说，域外邪魔一族。随时都能回归。

　　想到这一点，姜乐感觉不寒而栗。

　　域外邪魔的回归，绝对代表着死亡和大乱。

　　一般大势力还好。小势力那都是会第一时间内被消灭的。

　　如地球这样的存在，估计只要一小波域外邪魔，就能彻底灭绝地球人族。

　　“怎么会这样？蛮族和异族难道不知道域外邪魔回归的后果？他们承担的起吗？”姜乐不满的说道。

　　这一刻，姜乐对于异族和蛮族的好感。直接降为负数。

　　霜剑冷冷道：“自然是知道的。但是诸界安静的太久了，有不少大能已经原地踏步很多年了，他们等不及了，要制造这一场大劫，来重定天地秩序，然后利用其间得到的庞大功德来冲击最后一步。”

　　姜乐咬牙道：“还真是把众生当棋子，以万物为刍狗，霜剑道友。那三族结盟和这一次的百秀榜有什么关系吗？”

　　霜剑道：“这一次的百秀榜，域外邪魔一族也参与了。”

　　“啥？域外邪魔一族也参与？”姜乐傻眼了。

　　霜剑道：“我也是才得到的消息。但是因为这个事，很多不问世事的强大存在，都派遣了人过来查探，如果域外邪魔一族真的要参与百秀榜，那这地祖山也将变成是非之地。”

　　姜乐无语了。

　　良久，姜乐认真道：“那镇元大仙呢？他对此就没有什么表示吗？”

　　霜剑摇头道：“镇元大仙自号世外散仙，自上古红云一事后，再也不过问任何争端，逍遥自在，这百秀榜存在的目的，也是他为了梳理各族纠纷而创建，而得到的功德，就用来加持五庄观，这么多年下来，镇元大仙得到的功德多得不可思议，足以保证他万劫不坠，不死不灭。已经是堪比圣人的存在，所以他只要维持百秀榜的公允，就不会被任何人说三道四。”

　　姜乐叹息：“果然都是老狐狸，镇元大仙这一套玩下来，静诵黄庭，坐看云起云涌，真是令人羡慕嫉妒恨。”

　　霜剑道：“这是属于镇元大仙的道，他以此走下去，与天地同存，就算不知道多少年后宇宙重复，他也能保留一颗功德种子，然后二世而起。”

　　姜乐苦笑道：“大能们自然都是预备了后路，可是我们这样高不成低不就的该怎么办？真要诸界大乱，我们就是第一波炮灰。”

　　霜剑道：“以道友的天赋和传承，这大劫虽然是劫难，却也是机遇，乱世造英雄，如果道友抓住机会，不见得不能崛起，成为大劫中舞动风云的存在。”

　　姜乐道：“我看霜剑道友就是如此打算吧。”

　　霜剑道：“我的一生，都奉献给了剑，我的梦想，就是一剑斩天地，纵横无人敌。”

　　姜乐道：“你想成圣？”

　　霜剑道：“我师尊说，天地只有十个圣人，为大圆满，圣人齐，则天地全。不过我觉得这说法不对，天地之间既然有十个圣人，那就有十一个，十二个，乃至更多个，只是以力成圣的法门太过艰难，除了开天辟地的盘古圣人外，从未有人做到过。”

　　姜乐惊愕道：“霜剑道友该不会是想以力成圣吧？”

　　霜剑道：“以力成圣只是说法，我想的是以剑成圣。”

　　姜乐道：“这个，剑圣？听起来挺那啥的，只是真的能做到吗？”

　　“事在人为。”霜剑认真道。说罢她目光闪动道：“就算这方世界圣人齐而阻隔了圣道，那么我也有办法追求剑圣之路。”

　　姜乐好奇问道：“什么办法？”

　　霜剑道：“曾经鸿蒙之中无定数，只有大道没有天道，也就是说，鸿蒙之中什么都有可能，如果诸界不能成圣，我就破开天地，进入鸿蒙无量世界之中追求属于我的剑圣之路。”

　　姜乐又沉默了。

　　这一刻姜乐心中自然的升起了一股敬仰和钦佩之情。

　　只有这样对修行一心一意，并且不改初衷，孜孜不倦的人，才有可能走上大道的极致吧。

　　和霜剑比起来，自己差的就太远了。

　　果然，小地方出来的就是和大能培养出来的不一样。

　　自己还是一个土鳖心态，而霜剑却已经开始走自己的剑圣之路。

　　不过仔细想想之后，姜乐也只能心中敬佩，真要选择和霜剑一样的道路，自己是做不到的。

　　因为自己已经肩负了责任。

　　亲人，朋友，师门，乃至地球未来命运。

　　这一切，都压在了自己的肩膀上，他自觉，无法抛弃。


第813章 实力大进

　　和霜剑一谈后，姜乐沉甸甸的好心情变成了沉甸甸的压力。

　　分别后，霜剑自去有事，而姜乐则选择了继续闭关。

　　百秀榜开启在即，而且可能会在其中遭遇大变故，生死危机压身，姜乐不得不加倍努力。

　　闭关之后，姜乐直接布置了一个遮蔽符阵，切断了一切外界联系，全身心的投入了修行之中。

　　四圣兽的四种丹药。

　　凤神丹提升元神已经到了极致。

　　而龙气丹增强神通之力，这是自己暂时用不上的，自己没有大神通，一身实力大半都是符箓上，这丹药倒是可以给师门弟子，效果更佳。

　　而虎神丹和玄意丹姜乐可以用得上。

　　现在的姜乐是法体双修。

　　法因为有元晶的存在，基本不用考虑了。

　　而体则是五行元符战体，虽然符箓力量的强大也达到了一个阶段的极限，不过身体的潜力却没有挖尽，用虎神丹提升气血之力，增强体魄，自然就增加了身体的力量。

　　总的说来，力量也算是神通的一种了。

　　而玄意丹增强神识，更是姜乐需要的。

　　神识的强大，拥有太多的好处，最显著的就是神识能够洞察细微，强大的神识是安全的基本保障之一。

　　仔细分析之后，姜乐先使用了玄意丹，增强自己的神识。

　　服用一枚玄意丹，用落宝金钱提炼出精华。丹药化作一股暖流融入身体，在意念中消失。旋即姜乐就感觉到自己的头脑清醒了很多，思绪变得更加快速清明。而意念覆盖，增强了近乎一倍，对于周身的一切微小都感触的更加深刻了。

　　效果如此明显，姜乐自然大喜，继续服用。一枚枚玄意丹不断的增强姜乐的神识意念。

　　一连动用了三十枚以后，玄意丹的效果终于截止，再也没有半点提升。

　　不过此刻姜乐的意念却是强大了数十倍。已经堪比普通地仙境的神识了。

　　这种进步，绝对是超乎想象的。

　　其他修行天才，除了极个别天赋异禀的。很少有能够拥有比同境界要强大一个境界的神识修为。

　　但是经过玄意丹的强化，姜乐做到了，他本就可怕的天赋，经此强化。更加变态。

　　自然。四圣兽后裔是不知道姜乐能服用三十枚玄意丹。

　　毕竟身体都有抗性的，这种七转神丹一般修行者每一种最多只能服用三枚，多了就失去了丹药的主要效果。

　　而姜乐用落宝金钱提炼丹药精华，直接炼化，这样可以减弱抗性，一连服用三十枚这才让身体彻底抗拒玄意丹的效果。

　　玄意丹的强化成功了，接下来就是虎神丹。

　　有了更加强大的神识，姜乐操控落宝金钱更加得心应手。意念一动间，虎神丹就被直接炼化了三十枚。提炼了一团虎神丹精华，然后一缕缕的送入身体之中被炼化。

　　时间一点点流逝。

　　不知道多久过去，姜乐身体一震，一股极为强大的气息从身上爆发。

　　这气息如浪如潮，汹涌澎湃，却又极为内敛，无影无形。

　　这正是身体纯力量的显现。

　　睁开眼睛，姜乐伸展双臂。

　　虽只是随意的一动，但是姜乐明显的感觉到了四肢百骸之中那蕴含的恐怖力量。那是一种看不到，却可以制造恐怖杀机的力量。这股力量一动，甚至能够影响身周的环境。让平静的空气变得急促，似乎随着自身力量的一动，而让空气都被带动了一般。

　　姜乐眼神一动，轻轻屈指一弹，一缕风气破空而去。

　　啪。

　　几十米外的一根玄金石柱被洞穿了一个笔直小孔。

　　玄金石柱的坚硬，就算是普通法宝砍上去，最多也就是砍出一道裂口，但是如今却被姜乐一缕指风就洞穿一个洞口，可见姜乐指风之强，已经超越了普通法宝。

　　按照换算，也就是现在的姜乐，不用法力，全凭身体的力量，一巴掌下，就能把一个同等境界的修行者拍死。

　　这样的身体力量，已然是极为恐怖了。

　　姜乐满意的握了握拳头。

　　这样一算，自己又有了一个自保的手段。

　　继续熟练适应变强的身体力量，不知道过去多久，姜乐终于感觉自己举手投足间变得正常了许多，这才撤销了符阵。

　　正要准备离开，突然几道法光落入手中。

　　轻轻抓住，法光破碎，几道信息就在耳中响起。

　　略一沉吟，姜乐就笑了，漫步走出闭关之所，寻到了东星。

　　再次相见，东星看到姜乐再度变强的气息，甚至眼前的姜乐让身为地仙境巅峰的自己都感觉到了一丝压力，似乎他已经变得和自己有的一拼了一样。

　　这种进步的速度让东星目瞪口呆。

　　这也太妖孽了吧，这种修行速度要是传出去，还不造成轩然大波？

　　不过转念一想，东星就压制了这个念头，心中只剩下窃喜。

　　看来这次青龙帝国注定要名震万界了，想想这个事情做到后青龙大神的奖赏，就算东星距离成仙只有半步之遥，也是忍不住激动的热血沸腾。

　　“元符道友真是让我汗颜，以你这种修行速度，我估计要不了多久就能进入地仙境，成为新的地仙界新贵。”东星满是真诚的赞叹。

　　双方没有恩怨，反而还有些交情，现在姜乐展现了他可怕的天赋和后劲，东星自然不会傻得不知道打好关系。

　　姜乐微笑：“主要是四圣兽后裔的丹药给力。”

　　东星迟疑了一下，开口道：“虽然丹药能够促进修为，这已经是大众选择，不过我有句话不知当讲不当讲。”

　　“东星道友直言就行。”

　　“丹药修行，毕竟是辅助，本身的实力和基础才是最重要的根基，道友莫要舍本逐末。”东星诚恳的劝解。

　　姜乐点头笑道：“道友提醒的对，不过东星道友也请放心，我既然敢以丹药促进修行，自然是有所准备的，绝不会做拔苗助长，自绝道途的事。”

　　东星道：“这一点我也是看出来了，道友身上的气息深厚，凝重，显然是有极为神奇的秘法炼化丹药，保证了自身修为的本质不减，所以贻害很小，真让人羡慕。”

　　姜乐笑而不语，道：“我闭关出来，收到了家父师兄弟传来的信息，这要去拜访一下，就不与东星道友闲聊了。”

　　东星笑道：“道友请便。”


第814章 青萝仙子

　　姜乐要见的人，自然就是九华剑宗的弟子。

　　根据传讯法光得知，来的人正是自家父亲的好基友，九华剑宗目前十大剑首第一人云清剑仙。

　　云清剑仙已经来到万界城多日了，他给姜乐传讯几次得不到回应，就留下一个地址，等待姜乐上门。

　　从东星处离开，不过半个小时，姜乐就出现在一栋古朴奢华的阁楼前。

　　看了看阁楼上的名字。

　　天风阁。

　　正是云清剑仙留下的地址。

　　姜乐微微一笑，意念覆盖阁楼。

　　不料意外发生，意念接触阁楼，瞬间被弹了回来，虽然没有受伤，却也让姜乐心下一惊。

　　这阁楼居然还有防御禁制！

　　沉吟一下，姜乐收敛了意念，漫步走入阁楼内。

　　刚进门，姜乐就看到了一个似笑非笑的年轻男子，看打扮是小厮一枚。而且修为居然达到了道魂境，也算是不错的修为了。

　　“元符见过道友。”姜乐微笑施礼。

　　年轻男子随意的道：“道友看起来面生，应该是第一次来，小子就给您提个醒，有很多地方，是有规矩的，不要轻易用意念去感应，这是一种很失礼的行为，而且很容易激怒人。”

　　姜乐一脸尴尬。

　　自己修为提升太快，明显的有些依赖神识意念了，现在居然被一个比自己弱的小辈提醒，姜乐真觉得脸有些红。

　　“多谢道友提醒。”姜乐口出谢言。

　　“好了。道友前来，可有名帖？”年轻男子没有多讲，转移了话题。

　　姜乐茫然：“什么名帖？”

　　年轻男子理所当然的道：“自然是住进天风阁的名帖？”

　　“这个。没有。”

　　“那可有师门的介绍信？”

　　“这个，也没有。”

　　“那你知道天风阁的规矩吧，可有仙器奉上？”

　　“这个，更没有。”

　　年轻男子笑了：“什么都没有，道友怎么就进入我天风阁了？你这算得上是挑衅了。”

　　姜乐道：“我来找人。”

　　年轻男子淡定道：“对不起，没有本店需要的三样物品，一概不允许进入。道友请回吧。”

　　姜乐眉头一皱。

　　这店也太霸道了吧，就算你是会员制，你也要给人一个办会员的地方啊。

　　什么名帖。什么介绍信，居然要求的东西还是仙器？

　　我去，你家量产仙器啊，真以为是大白菜。随地都有的？

　　心中不满。姜乐自然就没有动，反而问道：“不知道贵楼需要什么名帖才能住进来？”

　　年轻男子傲然道：“名帖是我天风阁发出去的，只有那些闻名遐迩，能够参加百秀榜，并且很有潜力的人，才会得到我们天风阁的名帖。”

　　姜乐笑了：“那不就得了，我也是来参加百秀榜的，而且我也很有潜力。赶紧给我一个吧。”

　　噗嗤一声，一个银铃般的笑声传来。

　　“嘻嘻。好有趣的人。”

　　姜乐转身看去，眼中闪过一丝惊艳。

　　说笑的是一个女子，瓜子脸，柳叶眉，青丝如瀑，肌肤雪白，美艳绝伦，身穿一件紫色纱裙，衬托出前凸后翘的曼妙身材，特别是一对大眼睛，扑闪扑闪，灵动十足。

　　而她身上更是有一种极为魅人的气质，让人不忍转睛。

　　而她的修为，更是元神境巅峰，是修行界的绝世天才。

　　姜乐只是看了两眼，突然觉得身上有些凉意，感觉很不自在。

　　回过神来，姜乐就发现为什么会这样了。

　　在美艳妹子左右，簇拥着五六个青年才俊，每一个都是风度翩翩，气度不凡，而且修为都是元神境，一看就知道是各大门派或者家族的重点弟子。

　　这五六个才俊，这会儿都在用羡慕嫉妒恨和阴狠冷咒杀的眼神瞪视自己，似乎自己逗笑了女神，已经是死罪一般。

　　暗暗叹息一声，就凭这心态，不说不能吸引女神，就连他们能够修炼到如今的地步，姜乐都觉得，这狗屎运还真是不少。

　　当然，姜乐有时候觉得，偶尔逗逗仙二代，也是不错的嘛。

　　面带微笑，姜乐抱手道：“小道元符，见过这位仙子，你真是漂亮美丽，让我想起了我家乡的一句名言。”

　　美艳女子笑道：“什么名言。”

　　“每一颗好白菜后面，都有一群猪等着拱。”姜乐认真说道。

　　“白菜？猪是什么？”美艳女子不解。跟在她身边的护花使者们也都不知道，不过他们心中总觉得这不是什么好话。

　　姜乐笑道：“白菜是一种很漂亮的植物，象征着一切美好，就如同仙子你。”

　　美艳女子笑的更开心了。

　　“至于猪嘛，是一种神兽，很厉害的，而且全身是宝，也被无数人喜欢。”姜乐继续解释。

　　“嘻嘻，道友很会说话嘛，你是哪个门派的？”美艳女子问道。这话让身边一群护花使者们又不乐意了，这家伙其貌不扬，而且还只是普通的元神境修为，居然能够得到女神关注，简直就是神奇。

　　不等姜乐回答，一个帅气青年就笑道：“青萝仙子，我们约定的论道时间快到了，再不去，就要迟到了，这样不太好。”

　　青萝仙子一愣，旋即点头道：“倒也是，那我们走吧。”

　　“论道？”姜乐心中一动，再次看了一眼这些人，就笑道：“这位，青萝仙子，不知道，你们可否带我一起去？我也是参加百秀榜的，我很有潜力的。”

　　“嘻嘻，有趣的道友，你如何肯定你有潜力呢？”青萝仙子好笑的问道。

　　姜乐摆出一个秀肌肉的Poss，傲然道：“在我们家乡，我是第一天才，没有人比得上我。”

　　好吧，这话说出来，忒掉档次，看的几个青年才俊都是暗自不屑鄙视，自动脑补了姜乐的家乡就是一片偏僻之地。

　　不过青萝仙子却是越发觉得姜乐有意思了，想了想道：“既然你也参加了百秀榜，而且修为也是元神境，自然是可以参加论道的，就一起前去吧。”

　　姜乐连忙笑道：“多谢仙子，您真是又漂亮又善良。”

　　青萝仙子羞涩道：“我只是想让大家都能相互提升，毕竟百秀榜是一个难得的机会，大家平日天南地北，难得聚集一次，相互探讨修行，肯定有所帮助的。”

　　姜乐连忙认真道：“我一定把我最宝贵的修行经验全部说出来，希望对大家都有所帮助。”

　　“你就算了吧，我们中修为最差的就是你了，跟着打打酱油就好，少说多听，对你没坏处。”之前开口的帅气青年再次说道，并且眼神示意姜乐，警告的意味十足。

　　姜乐咧嘴一笑，貌似憨厚的道：“阁下猪一样的神采，我也是很钦佩的，一定聆听高见。”


第815章 大能传道

　　论道在修行界是一种极为普通的活动。

　　不论修为高低，只要有超过两个人在一起，就可以坐而论道，互相提高。

　　青萝仙子口中的论道，是一次大型论道，参与者数以百计。

　　这是一个山谷，鸟语花香，溪水潺潺，景色怡人。

　　姜乐到来之后，眼中也浮现一丝惊异。

　　这参与的人，最弱的都是元神境，而且都是各种青年才俊，其中不仅有人族，也有妖族，蛮族，甚至一些古怪的不知道是什么种族的修行者。

　　在这里，三五成群，各自聊得火热。

　　目光搜寻一圈，姜乐突然看到了一个熟悉的人。

　　这是一个九华剑宗的弟子，是十大剑首最弱的一位，当初自己离开九华剑宗时，他正好进阶元神境，凝聚了剑婴，成为了十大剑首之一。

　　略微打量了这人一眼，姜乐就随着青萝仙子等人的步伐漫步进去。

　　这时候，看到青萝仙子等人，正在议论纷纷的诸人都停止了议论，然后一个个走了过来。

　　姜乐心中越发好奇了。

　　这青萝仙子到底是何方人物？居然能够成为这诸多天之骄子的中心人物？难道是长得漂亮？

　　这不对，修行界长得漂亮的女人多如牛毛，能够进入元神境，谁都不会这样轻易的被表象迷惑的。

　　心中猜测，姜乐只是默默陪同。

　　很快，所有的人都聚集在山谷中一块修建好的平台上。然后在平台两侧石桌入座。或静坐凝神，或品茗微笑，各有神态。

　　姜乐走到九华剑宗弟子旁边石桌坐下。

　　“姜道友。”这位九华剑宗十大剑首之一的弟子是一个面相三十多岁。穿道袍，戴道冠的青年男子。

　　他本来不苟言笑，见到姜乐，顿时眼睛一亮，喊了一句。

　　姜乐笑道：“芦荟道友，好久不见。”

　　芦荟正要回应，突然面容一呆。怔怔看了姜乐半响，这才叹息道：“我自诩也算是修行界天才，五岁修道。十年入道魂，二十年凝元神。可是和道友一比，我这些年的骄傲，真是羞愧啊。”

　　姜乐道：“芦荟道友何道此言。我能够有今日修为。乃是诸多机缘巧合，要是让我按部就班的来修行，如今的我估计还在通脉境打转呢，比起芦荟道友苦修而成，我的根基可就不如你了。”

　　芦荟轻笑一声，眼中也是浮现一抹自傲。

　　在九华剑宗，他的确是苦修的代表，天赋足够。努力足够，一跃成为十大剑首之一。得师门重点培养，更是代表九华剑宗参加这一届的百秀榜，芦荟也是打定主意，这一次要努力闯关，争取如姜乐之父那般，一举成名地仙界，为九华剑宗正名。

　　“对了，芦荟道友，这青萝仙子是何门何派？她居然能够举办这样一场论道？”姜乐小声询问。

　　芦荟笑道：“你说她啊，此女可是帝王贵胄，她是玉帝最疼爱的孙女之一，七仙女老大三百年怀胎而出，而且出生后就拜师在元始天尊门下，今年不过才十六岁，就已经是元神境巅峰，在诸天万界可是非常有名，很多青年才俊都想把她娶回家呢。”

　　姜乐目瞪口呆：“玉帝的孙女？我去，天庭不是禁制通婚吗？怎么玉帝连孙女都有了？”

　　芦荟道：“那都是老黄历了，如今的天庭，只是诸界大势力之一罢了，远不如上古时的节制天地。所以天庭的很多限制都形同虚设，只要不犯大的讳忌，基本上都是允许的，就说玉帝，据说现在都当上了太祖爷爷了。”

　　姜乐无语。

　　“好了，论道开始了，姜道友，这论道可是请了大能来为我们讲道，那大能也就青萝仙子，一般人还真的请不了。”芦荟小声说道。

　　姜乐抬头看去，就看到天空一道金光落下，法光一闪，虚空生出一大团祥云。

　　祥云上，一个身影盘坐，法相庄严。

　　仔细打量，姜乐就发现，这身影是一个八旬老者，面相消瘦，满头银发，长须飘飘，身穿一件朴素的道袍，身后一轮青光悬空。

　　“这是？”姜乐低声问道。

　　芦荟道：“玉泉山，金霞洞，玉鼎真人。”

　　姜乐倒吸冷气。

　　作为修行者，最起码的也是对古往今来能够名震天地的大能者知之甚详才对。

　　这玉鼎真人，自然就是够格让后人顶礼膜拜的，因为他的身份，乃是圣人元始天尊的弟子之一。并且极为有名，在上古时期，号称昆仑十二仙，乃是大罗金仙的存在。

　　没想到青萝仙子居然把这位大能也请来了。

　　不过很快，姜乐就收敛了心思，目光火热的看着虚空祥云。

　　大能讲道，这绝对是难得的机缘，错过了绝壁会后悔的。

　　姜乐心中暗暗欢喜，这一次自己真是跟着来对了。

　　很快，整个山谷就安静下来，祥云之上，玉鼎真人也没有说什么话，直接就开始讲道。

　　他一开口，顿时虚空金莲生，天花降，暗香四溢。

　　在这天花之下，所有的修行者都是激动的闭上眼睛，默默的听玉鼎真人讲道。

　　不过玉鼎真人讲道，直接就是传道之音。

　　声音入耳，就让人陷入一种玄之又玄的顿悟状态，整个山谷中根本就没有一丝声音传出，可是金花依旧朵朵盛开，然后慢慢的整个天地都被一种难以言述的香气覆盖。

　　不知道过去了多久，突然传道之音断绝。姜乐身体一颤，睁开了眼睛。

　　抬头一看，祥云不见，玉鼎真人消失无踪。

　　“诸位道友，玉鼎师兄给我们讲的是仙人之下的修行道韵，现在大家可以选择静修一日，一日后，我们开始总结自己的领悟，相互讨论，让所有人都共同提升。”青萝仙子的声音传来。

　　闻言，姜乐就看到所有的修行者又闭上了眼睛。

　　默默沉吟一下，姜乐眼睛一亮。

　　整个听道过程，自己感觉莫名其妙的。

　　可是现在仔细回忆，突然就感觉到脑海中出现了一大片的信息，这些信息似乎都是对自己有用之物。

　　姜乐连忙也闭上了眼睛。


第816章 不一样的听道

　　脑海中的信息，果然是大有用之物，是生灵从修行初始，一直到成仙问道的整个过程。只要思绪略一沉入，心中似乎就传来一声传道之音，慢慢的指点自己的修行。感觉自身对于修行的理解在翻倍的提升，道心和道行的提升简直不可想象。

　　这种提升的速度，让姜乐惊喜交加。

　　惊的是大能传道太厉害了，居然能够这样轻易的就让人道行提升。

　　喜得是自己这般提升，说不定能够更进几步，机缘难得，还是快点吸收消化了了事。

　　闭上眼睛，姜乐也随同其他修行者一般，盘坐自悟。

　　一日时光，转瞬即逝。

　　这一天上午，一道钟鸣在山谷中响起，传荡八方。

　　正在自悟的诸多修行者都是睁开了眼睛，一个个身上气息勃发，都比听道前强了一大截，甚至其中有几个更是强行压下了自身修为的提升，差点就进入了地仙境。

　　这倒不是别人不愿意，而是一旦提升，他们可就失去了参与百秀榜的资格，这是规矩。

　　而所有修行者的状态，都被青萝仙子看在眼中，那几个强行压下修为的才俊，都被她一一记在心中。

　　不过在看到姜乐的时候，青萝仙子目中闪过一丝疑惑。

　　按道理，在大罗金仙讲道下，区区元神境修为，绝对能够大有收获，就算不是当场突破，那也不该是什么提升也没有吧？

　　这个叫元符道人的。怎么修为气息还是那般？没有丝毫提升？

　　难道说，他的修为，都是靠丹药堆积而出？不对。修仙问道可不是全凭丹药就能成功的！这个小子，有古怪啊。

　　在山谷中，不仅青萝仙子在关注这些听道之后的年轻才俊，也有不少强者暗中也在窥视，也都把其中那几个压制了境界的才俊看在眼中，然后一个个悄悄退去。

　　“姜道友，怎么样？大罗金仙的讲道。十分难得吧？”芦荟笑看着姜乐，不过他的眼神，在感应到姜乐身上的修为气息时。突然一愣。

　　“不对，姜道友，你的修为？”芦荟惊愕的问道。

　　姜乐也是一头雾水，茫然道：“我的修为怎么了？”

　　芦荟连忙道：“进步啊？你难道没有一点进步？”

　　姜乐好奇了：“我进步了啊。怎么会没有呢？”

　　芦荟疑惑道：“可是你的修为明明没有提升？你进步的是什么？”

　　姜乐一愣。仔细一看，这才发现眼前的芦荟身上的气息更加强大了两分，冲天的凌厉剑气略显收敛含蓄，不过内中蕴含的杀机却越发强大，显然这一次听道，收获不浅。

　　“你的修为，进步了？”姜乐眼神古怪的问道。

　　芦荟不解道：“姜道友难道不知？大罗金仙的讲道，可是沟通大道规则的。虽然只是仙人以下的传道之音，时间短暂。这可是比上古时期意念入道还要好，所以我们都各有所获，这修为只是大众提升的基础之一。”

　　姜乐眼神更加古怪。

　　“你看那边几个，他们刚才气息波动剧烈，法力差点倾覆，这不是反噬，而是境界已经水到渠成，足以进入地仙境了，可是那几个人把修为硬生生的压制了，估计就是想要在天关之中一鸣惊人。”芦荟继续说道。

　　姜乐又看了一眼那些人，发现其中有一个熟悉的，就是那个跟在青萝仙子身边的帅气青年，他这会儿一脸微笑，彬彬有礼，和周围道友聊得愉快，虽然说没有自傲的嘴脸，可是那种被众人环绕，神采飞扬的样子，依然让姜乐感觉到了这人心中的虚荣和骄傲。

　　“呵呵。”

　　姜乐笑了笑，继续看着芦荟道：“你除了提升修为外，还提升了什么？”

　　芦荟道：“境界啊？大罗金仙的讲道，对我的剑道很有感悟，如今我在原来的基础上又感悟了一些新的体会，相信在天关开启前，我能够更近一步，成为元神境后期的剑修。”

　　看芦荟激动的样子，姜乐尴尬道：“还有没有别的？”

　　芦荟疑惑道：“还有什么？大能讲道，并不是修行法决，能够接受的就是讲道时天地契合，让自身被道音淬炼，提升修为，最主要的就是从大能讲道之中接受感悟，让自身修行更进一步。”

　　说到这里，芦荟又叹息一声：“可惜大能者讲道也是极其少见的，不复上古时期的繁盛。我拜入九华剑宗三十年，可是也就听老祖讲过一次道，而且当时还啥都不懂，如果当时有现在这般明白事理，或许我也是地仙境修为了。”

　　说着说着，芦荟就说多了，随后突然他反应过来，干笑道：“不好意思，以前太沉默了，现在只要有机会，我都会抓住师兄弟们交流感情，说说话，这都习惯了。”

　　姜乐连忙道：“没事，我能理解。”

　　芦荟大喜，连忙又开说了。

　　姜乐虽然面带微笑，可是眼瞳涣散，显然早已经心不在焉。

　　让他心不在焉的，正是和芦荟交流的听道问题。

　　按照芦荟所言，他听道并不是和自己一般，在脑海中留下听道的内容和信息，让自己慢慢参悟，提升道心，道行。而是一次一次性的招待，能有多少感悟就有多少，感悟之后，啥也不剩。

　　可是自己咋就剩了？而且还是完整版的传道之音！！

　　这这，这难道是玉鼎真人看自己顺眼，给自己的一个机缘？

　　这个念头一生，立马就抛到九霄云外。

　　自己区区凡俗，就算是一个青年才俊，可是在玉鼎真人这样的远古大能面前，那也是渣渣一般的存在。

　　人家愿意来讲道说一嗓子，那是看在同门师妹青萝仙子的面子上的。

　　而这样的讲道，也是一次巨大的机缘，相信青萝仙子这看起来漂亮善良，可爱美丽的仙女，肯定也是抱有不一般的目的。

　　俗话说吃人嘴短，拿人手短……

　　好吧，扯远了，反正自己不上套就行，和自己没啥关系，冷眼旁观即可。

　　让姜乐忧心的是现在的状况。

　　这脑海中的传道之音算什么？除了玉鼎真人看自己顺眼外，还有什么能够解释这个原因？

　　毕竟这可不是小事，闹不好就是大问题。

　　姜乐纠结了。


第817章 鸿蒙紫气

　　正当姜乐疑惑不解时，突然识海中一道紫光一闪而逝。

　　“这是什么？”

　　识海中的变化，姜乐立即就感应到了，然后操控落宝金钱，用仙光查探。

　　这一查，姜乐倒吸冷气，惊得面色苍白。

　　“姜道友，姜道友？你怎么了？”一个关切的声音传来，是芦荟，他说的正高兴儿呢，可一抬头就看到姜乐面色苍白，摇摇欲坠，吓得他连忙住口询问。

　　姜乐稳了稳身体，勉强露出一个笑容道：“没事，我可能是之前修炼留下了一点暗伤，等我稍作疗养一下就没事了。”

　　芦荟不放心的道：“需要我做什么吗？”

　　姜乐看了看四周的人群，点头道：“我就地打坐，芦荟道友帮我护法即可。”

　　芦荟连忙点头：“好，你尽管放心，我不会让人打扰你的。”

　　姜乐感激一笑，也不说客气话了，坐下来，掐捏法决，陷入了修行状态。

　　芦荟当即站到姜乐身边，严神戒备，气势如剑。

　　姜乐虽是修行状态，可是心神这会儿早已经进入了识海深处，然后显出身影，目光呆滞的看着不远处，如同一条小龙般在游荡的线条。

　　这线条通体荧光紫色，拇指粗细，长三尺三寸，整个儿就好像一缕光线一样，不算起眼，也没啥让人感觉了不起的地方。

　　可是不起眼的东西，怎么可能让血炼至宝落宝金钱的仙光都阻扰不住。无声无息的就侵入了自己的识海之中。

　　而且此物看起来，怎么有种眼熟的感觉。

　　这是错觉吗？

　　惊疑不定的打量紫光，沉默片刻。姜乐决定上前接触一下，不管是什么东西，总要了解清楚了，才好对症下药啊。

　　意念一掠就出现在紫光面前。

　　这东西居然也不怂，依旧盘绕不休，好似快乐的小二比。

　　姜乐悄悄的意念感触紫光。紫光也不避讳，任由姜乐感触。

　　而这一接触。一道消息在心中浮起，姜乐瞬间从地上跳起来。

　　“我擦，这下乐子大了。”

　　惊呼一声。姜乐一脸苦逼，眼神中有惊喜，也有担忧，更多的就是害怕。

　　随后姜乐又感觉不对。转身一看。脸上表情僵住。

　　这会儿所有的年轻才俊都盘绕一个圆，其中有几个道友正在论道。

　　但是随着自己一声惊呼，所有人都看向了自己，眼神各异。

　　姜乐尴尬的很。

　　很显然，论道已经开始了。

　　作为其中一员，自己不参与也就罢了，居然还出言打断，简直就是过分啊。

　　心中羞愧。不过姜乐一想到自己身上的那个问题，他就觉得眼前这点事儿。压根就不算事儿。

　　连忙干笑一声，姜乐道：“诸位道友，小弟听到刚才几位道兄的高见，突然想起自己之前的修行错误，如果继续下去，可能就会道毁人亡，情不自禁的就喊了出来，还请诸位见谅。”

　　顿时不少人作恍然装，原来如此，这么说，也是眼前这个道友的机缘了。能够及时发现问题，避免了危害继续扩大，这就是论道的好处。

　　不过也有不少人感觉姜乐言不由衷，说的和自己惊叫的原因，根本就不一样。

　　但是就算感觉到了，那些人也没啥兴趣追问。

　　毕竟一个看起来很普通的元神境修行者，能有啥惊世秘密？而且此人这般行为，似乎也有哗众取宠之意，自家又何必称了他的心思？

　　姜乐自然是顺势道歉几声，就重新坐了下来。

　　“姜道友？你刚才怎么了？我都为你捏了一把汗。”芦荟一脸纠结的询问，看他脸色还有些惊慌未定，很显然姜乐突然的举措，让他很被动，心中顶了很大的压力。

　　毕竟参与论道的，都是各方才俊，随便出来一个都不比他差，若是闹翻了，他不可能不帮姜乐。

　　但是后果如何，芦荟也是很明白的。

　　姜乐看了芦荟的脸色，心中有些感动。

　　虽然自己并没有加入九华剑宗，但是自家父亲却是打上了九华剑宗的标志，并且为救师尊而送命，情义无双。所以九华剑宗把自己也是看成了自己人一样。

　　这种关怀，是令人心暖的。

　　轻轻一笑，姜乐道：“我没事，就是想到了一个比较麻烦的事情，心惊了一下。”

　　芦荟笑笑没说话。

　　他感觉到了姜乐明显的敷衍，似乎不想说真正的原因。

　　不过他也没有追问。

　　毕竟是个人都有属于自己的秘密，自己亦然，何况其他？

　　不过姜乐刚才眼中露出的情绪，他却是惊鸿一瞥发现了，心中也不免担忧姜乐是不是惹了极为恐怖的人物？自己该不该给大师兄传一句讯。

　　姜乐没有多言，很快坐下来，平复了一下心情，不过眼中的担忧和愁色依然无法消除。

　　没办法，事情太大了，道心都扛不住了，差点崩溃。

　　识海中，存在了一道，鸿蒙紫气！

　　对，没错，就是鸿蒙紫气。

　　这是意念接触，那紫光传递给姜乐的信息。

　　对于这信息，姜乐是信了九成。就凭它能够无声无息的钻入自己的识海，让落宝金钱都没脾气，很显然等级就比落宝金钱要高。

　　另外此物还有一样事情，更是让姜乐确定它的身份。

　　自己识海中那个保存的玉鼎真人的传道之音，就是这货弄出来的。

　　别人听道，听不懂的就过，听得懂的就悟，一般一次听道，能够听懂一成，然后在这一成中能够领悟个两三分，就算是极大的收获了。

　　自己倒好，居然把完整的传道之音都记录了下来，这尼玛太逆天了有木有？

　　这事儿除了鸿蒙紫气，姜乐还真不信一般人能做到。

　　毕竟鸿蒙紫气就是帮助人悟道，然后成就混元。

　　可是问题来了，鸿蒙紫气，怎么跑到自己识海之中了？

　　自己完全就没有想过去抢，也根本就没有动手去抢啊，这货难道还会自动认主？这怎么可能嘛，要是鸿蒙紫气有灵，会自动择主，这么多年来，肯定早就有主了，何必等到今天？

　　心中百思不解，最终姜乐放弃了思考鸿蒙紫气的来源。

　　来都来了，再说其他的有用吗？

　　现在姜乐最担心的是，鸿蒙紫气在自己身上，有没有可能被人感应到。

　　否则，那后果想一下就让人感觉绝望。


第818章 被鄙视了

　　心中忧虑，姜乐低头小声问芦荟。

　　“芦荟道友，你看着我，有没有什么古怪的感觉？”

　　芦荟疑惑的看着姜乐，上下打量两眼，摇头道：“没有啊？感觉很正常。”

　　“真的没有嘛？比如让你心动，让你觉得很有吸引力的地方？”姜乐继续追问。

　　芦荟一头黑线，认真的道：“道友，我不爱好这个。”

　　姜乐一愣，旋即反应过来，一脸尴尬的道：“我也不好，算了，没什么。”

　　说罢转过身，也不管芦荟奇怪的眼神，开始沉思起来。

　　从芦荟的反应看，鸿蒙紫气在自己识海中，身前之人应该感觉不到。

　　另外，鸿蒙紫气应该是在九星贯日的时候钻入自己的识海的，从那时到现在，也有一段时间了，既然都没有大能找自己麻烦，显然只要自己不把鸿蒙紫气拿出去，一般应该不会被发现。

　　这样一想，姜乐心中轻松了许多。

　　只要不被发现就好。

　　轻松之后，姜乐心中的惊喜接着无限增大。

　　这可是鸿蒙紫气啊，有了这个东西，表示自己就有成圣的机会了。

　　天地十圣位，最后一位的资格，就在自己的手中。

　　哪怕现在只有区区元神境的修为，连仙人都不是。

　　可是资格握在手中，就等于都有一个复杂难以寻找的宝藏地图，可是打开宝藏的钥匙就握在我的手中。

　　这种感觉。不是一般的好。

　　心中舒服，姜乐开始思考如何利用鸿蒙紫气了。

　　传言中，鸿蒙紫气是帮助人悟道的东西。有了此物，能够成就混元。

　　就凭它能够截取玉鼎真人的传道之音，这一点就表明它的威能。

　　意念再次接触鸿蒙紫气，然后一缕缕信息凭空出现在姜乐心中。

　　这一次姜乐就淡定多了，只是默默的记下这些信息。

　　不多时，姜乐脸上露出了一抹笑容，眼神变得贼亮。

　　果然不出所料。鸿蒙紫气能够帮助悟道，并且可以全方位的帮助。

　　道心，神通。法术，法决，只要是修行的东西，它都可以帮助修行者提高修行的速度。而且还能在修炼中帮助修行者改善神通法术的缺陷。使之变得完美无缺，威力更强。

　　感应到这些，姜乐就知道，自己发达了。

　　有了鸿蒙紫气，自己注定会一骑绝尘。

　　如果以前对成仙还有些忐忑的话。

　　现在姜乐只是想，自己多久能够修炼成仙，然后多久能够达到威震天地的大能境界。

　　不过鸿蒙紫气也有一个缺陷。

　　它只能被动的帮助，并且虽然传言它是帮助修行者成圣的钥匙。可是这钥匙却需要修行者自己领悟去怎么开启。

　　用句俗话说，这钥匙。是一个密码钥匙。

　　不过这些还久远，暂时自己还不用考虑。只要它能够帮助自己修行，那就没问题了。

　　把鸿蒙紫气的想法压下去，姜乐的意念又去感应玉鼎真人留下的传道之音。

　　之前一天感悟，自己只觉得道心飞速提升，但是修为却没有丝毫提升。所以外人看他似乎是寸步不进。

　　不过认真的说来，在这些人中，进步最大的就是姜乐。

　　修行道路上，修为好练，道心难提。

　　任你天赋绝顶，力压群雄，但是一旦你遇到了道心瓶顶，也只能跪了，机缘巧合顿悟了还好，有的天才能被一个瓶顶逼成庸才，甚至至死不能突破，死不瞑目的也不少。

　　所以姜乐的提升，是其他天才无法想象的。

　　而这不过是姜乐领悟了部分的传道之音。

　　相信玉鼎真人的整个传道之音被他领悟完，最少道心也能提升到地仙境。

　　这说来，绝对是姜乐修行以来，遇到的最大机缘之一了。

　　外面的论道，已经不能吸引姜乐。

　　他们说的再好，能有玉鼎真人的传道之音好？

　　姜乐直接沉浸在传道之音中，默默地领悟壮大道心。

　　而表面上他的修为依旧平静不动，没有丝毫提升。

　　看到这一幕的芦荟，很是不解。

　　按照道理说，姜乐能够这么短的时间从道魂境进入元神境，绝对是绝顶天才一类了，为什么听了大能传道，又如此努力苦修，可修为为什么就是丝毫也不提升呢？

　　百思不解，芦荟也只能默默的关注姜乐，希望姜乐能够一鸣惊人。

　　但是连续七日的论道，姜乐一直盘坐在地，没有动弹丝毫，可修为也是没有丝毫的变化。

　　这一天，论道结束，参与论道的诸多道友，几乎人人都有所进步，每个人都红光满面，眼中精芒闪动。

　　特别是其中几个表现出众，来历不凡的拔尖人才，更是受到了诸多势力的关注。

　　“咦？这不是有趣的元符道人嘛？他怎么还在修行？难道说这一次论道，让他领悟了什么绝世法决？”一群年轻才俊走到姜乐身边，看着还在打坐的姜乐，这群年轻才俊眼中都是露出讥讽和不屑的眼神。

　　芦荟站起来，目光冰冷的看着这群年轻才俊，他不知道姜乐怎么得罪这群人了。可是这群人当着他的面嘲讽姜乐，这是打他的脸不是？这要是传回九华剑宗了，自己还要不要混了？还敢以十大剑首之一自居吗？

　　“这位道友？言语客气点。”芦荟语气冷冷的反驳。

　　说话的年轻修士瞥了一眼芦荟，冷笑道：“怎么？你和这废物是同伴？”

　　“你说谁是废物？”芦荟眼睛眯起。

　　年轻修士嘲讽道：“听了传道之音，又听了论道七日，居然修为没有丝毫寸进？你说他不是废物是什么？我就说了，这小子就是依靠丹药提升的修为，估计元神境就是他的极限了，日后再无寸进。”

　　嗡！

　　惊天锐鸣破长空。一道青光嗖的一下对准了年轻修士的眉心。

　　“道歉。”

　　年轻修士脸色苍白，眼神惊魂未定。

　　好快的剑，好凌厉的剑气。

　　瞬间被仙剑锁定透露要害，年轻修士敢肯定，这家伙绝对敢对自己下手，而且这一剑，自己躲避不掉。就连想要元神离窍都不行。

　　唰！

　　年轻修士的同伴包围了芦荟和姜乐，虎视眈眈。

　　“拿开你的剑，否则别怪我们不客气。”几个年轻才俊都是面露怒色。

　　芦荟看也不看他们一眼，只是眼神凌厉冰冷的看着年轻修士，一副你再犹豫，我就出手的绝然眼神。

　　这眼神，吓到了年轻修士。

　　他喉咙咕咚一下，情不自禁的就开口道：“对不起。”


第819章 爆发的芦荟

　　咻的一声，芦荟收回了仙剑，云淡风轻的站着，就好像刚才那个凌厉的剑修不是他一般。

　　这时他才目光一转，看了其他人一眼：“九华剑宗弟子，从未怕过任何人，如果你们再对我道友出言不逊，我不介意仙剑饮血。”

　　“九华剑宗！”

　　他的话一出，围困的青年才俊都是面色一变。

　　不能不变，九华剑宗虽然没落了，但是九华剑宗有一个大佬很牛叉，就在一年前，和觊觎九华剑宗基业的几位大能战斗，天地变色，赤地百万里，当时的怨气冲天，可谓是震动地仙界，让无数修行者时隔二十年之后，再次看到了灭魔剑尊的风采。

　　此战之后，惊动天仙界诸多大能，观音菩萨主动下界排解纠纷，安抚怨灵，足足用了半个月的时间，这才让事件平复下去。

　　不过那一战后，灭魔剑尊和九华剑宗的名声再次震动地仙界，威名远播。

　　在场的都是各地的青年才俊，自然也都是见多识广，灭魔剑尊和九华剑宗自然都是知道的。

　　没想到，这一次看不起的人，居然是九华剑宗的，这真是一脚踢到了钢板啊。

　　这下，几个青年才俊不知如何是好了。

　　硬也不是，软也不是，骑虎难下了。

　　“嘻嘻，怎么这么热闹啊？是不是论道又有所得？”一个银铃般的笑声传来，青萝仙子和一位长发男子一同漫步走来。

　　说话的。自然就是青萝仙子。

　　“见过青萝仙子，见过北岚道友。”

　　难得有台阶下，几个青年才俊连忙顺势而下。

　　青萝仙子微笑点头回应了一下。然后目光落在了芦荟的身上。

　　之前芦荟那惊鸿一瞥般的出剑和收剑，可谓是相当的惊艳，已经有了绝世剑仙的部分风采，努力修行下去，日后不难成为一代剑仙。

　　所以青萝仙子过来了。

　　“芦荟道友，之前似乎并没有听你说出一些听道所得啊？”青萝仙子微笑说道。

　　芦荟道：“我是剑修，所得都是契合自己修行的心得。说来对其他人无用，自然就没有开口了。”

　　青萝仙子摇头道：“这可不对，只要是心得。都会有用的，他山之石可以攻玉，道友领悟的东西，肯定也非同一般。”

　　芦荟目光看向长发男子：“比起北岚道友。我就差远了。他论道所言，对我也颇有启发。”

　　这话倒不是拍马屁，长发男子北岚是在场的听道人中最厉害的一个，他出身很神秘，有天仙界大能背景，目前是论道修为和潜力最大的一个。

　　之前论道，北岚独领，所言之语。颇受欢迎，很多道友提问。他也都能尽善尽美的回答，可谓是学识丰富，修为惊人，是绝顶天才。

　　北岚闻言，心中得意，嘴角扬起一丝微笑，口中却是谦虚道：“道友过誉了，诸天万界，天才如恒河之沙，数不尽数，我还需努力。”

　　青萝仙子掩嘴一笑：“你们都是引领一地之人，何须自谦？我看这一次百秀榜，你们都会扬名立万，诸界闻名。”

　　说罢，青萝仙子看了一眼姜乐，好奇道：“芦荟道友，你和元符道友是同门吗？”

　　芦荟摇头：“姜道友并不是九华剑宗弟子，他的父亲是，嗯，或许你们也曾耳闻。”

　　“哦？敢问元符道友之父是？”青萝仙子目光闪烁的问道。

　　芦荟傲然道：“姜道友之父，就是天地七剑仙的紫云剑仙乔云枫。”

　　“紫云剑仙！”有人惊呼，显然知道乔云枫。

　　青萝仙子也是惊讶道：“二十年前，为灭魔剑尊前辈求药而不知所踪的紫云剑仙乔云枫？”

　　芦荟点头：“不错。”

　　“居然是他！没想到啊。”青萝仙子目光奇异的看着依旧打坐的姜乐。

　　“哼，天地七剑仙，名声倒是很大，不过他紫云剑仙的名号貌似没有多情剑仙的名号大呢。”一声古怪的话语响起，一个面若冠玉，剑眉星目的黑袍男子漫步走来。

　　芦荟当即面色阴沉下来，目光不善的瞪视黑袍男子。

　　对于九华剑宗来说，乔云枫绝对是救命恩人，他身死得药，并且死后还要派遣儿子送药，亿万里不辞辛苦，这等情义，九华剑宗从上到下，谁不是心神震动，虎目含泪。

　　可以说，在九华剑宗，有两个人不容惠誉。

　　一个是灭魔剑尊，另外一个就是乔云枫。

　　“你，找，死。”

　　心中怒火升起，芦荟身影一掠，冲向黑袍男子。身影动的瞬间，一道凌厉的青光瞬间暴涨三丈，那恐怖强大，骇人心神的剑气，吓得四周的青年才俊面色惊变。

　　就连更远的其他才俊也都是惊讶的看过来。

　　好可怕的剑气，没想到在人群中，居然还有这样一位可怕的剑修没有暴露出来！

　　“哼，雕虫小技。”

　　面对芦荟的一剑，黑袍男子面色不变，依旧漫步靠近。

　　当剑气破空，临近身前之时，黑袍男子这才一伸手。看似云淡风轻，却速度极快。

　　叮的一声，芦荟的剑气被夹住了。硬生生的在两根手指之间定住，动弹不得。

　　啪。

　　随着黑袍男子双指一用力，芦荟的剑气居然直接被夹碎了。

　　看到这一幕，所有的人都傻眼了。

　　感情除了一位可怕的剑修，居然还有一位体修隐藏。

　　双指夹碎一道元神境的剑修剑气，这位的炼体修为更加夸张。

　　芦荟剑气被毁也没有动容，而是身影一转，青光再度暴涨一倍，然后凌空一旋，狠狠再次击出。

　　黑袍男子冷哼一声，一拳轰出。

　　砰！

　　青光和黑袍男子的一拳对冲，爆发恐怖的波动，四面八方的冲击。

　　诸多青年才俊连忙施法抵挡这股强筋的波动，大部分都是色变，眼神变得很糟糕。

　　本以为一场论道都定义了自身也算不错的人，这会儿看到两个不显山露水，却一动手就惊人之极的两个道友，那种心情，别提多不爽了。

　　“咦？肿么了？刮风下雨了？”

　　被波动一惊，进入深层次领悟的姜乐自然也就被惊醒了，感受着冲击到身上的波动，他睁开的眼睛有些茫然。

　　不过很快姜乐就反应过来，我去，这是干上了啊。

　　连忙起身四望，然后姜乐就看到了战斗的双方。

　　居然是芦荟，另外一个，好厉害，居然徒手抗剑气！这身体好强。

　　咦，这是一位妖修！


第820章 黑袍妖仙

　　惊讶的看着黑袍青年，姜乐有些奇怪。

　　芦荟一看就是实在人，别人不招惹他，他是不会主动找麻烦的。

　　现在怎么和别人干上了？

　　看这出手的动静，这是要不死不休的节奏啊。

　　转身一看，发现青萝仙子等人，姜乐连忙靠近过去，问道：“青萝仙子，这怎么打上了？”

　　青萝仙子目光古怪的看着姜乐道：“他们打是因为你。”

　　姜乐愣住，感觉这话好古怪啊，他们打架，跟我有毛线的关系。

　　“道友的父亲是紫云剑仙乔云枫？”青萝仙子突然问道。

　　姜乐惊疑道：“仙子如何得知？”

　　青萝仙子道：“芦荟道友说的。而且他说完，那位黑袍道友就出言不逊，结果就打上了，所以我说，这是因为道友。”

　　姜乐无语。

　　每一次说出父亲的名字，一准儿惹事。这老子留下那么多债，当儿子的还能怎么说？

　　不过这事儿那么多人看着，有人敢对自己父亲出言不逊，当儿子的不做点什么，以后还能挺直腰吗？

　　眉头一扬，姜乐转身看向和芦荟缠斗一起的黑袍青年。

　　恰在这时，黑袍青年也看到了姜乐起来，他一拳把芦荟轰开，然后一个跨步就到了姜乐面前，面无表情的看着姜乐道：“你是乔云枫的儿子？”

　　姜乐道：“是。”

　　“你老子呢？”黑袍青年问。

　　姜乐眼神一动，道：“没必要告诉你。”

　　黑袍青年笑了：“没关系。抓住你，不怕他不出来。”说罢伸手抓向姜乐。

　　他的动作看似随意，却隐含玄机。伸出的手似乎带动了一缕诡异的奥义，让姜乐感觉自己不断变小，而黑袍青年的手却快速变大，化作一只遮天大手抓向自己。

　　“好神通！”姜乐暗叹一声，然后身上金光一闪，姜乐周身凭空浮现一道道金刚符。

　　金刚符快速的环绕，化作一个鸡蛋外形的金刚符阵。把姜乐包围其中。

　　咔！

　　黑袍青年的手触碰到金刚符阵，相互之间，巨力抵触。

　　姜乐面色平静。看着金刚符不断的生生灭灭，而黑袍青年的手却寸寸欺进，压制的金刚符阵开始变小。

　　“修炼的居然是符术，紫云剑仙的后人。居然不学仙剑学符术。真是让我失望。”黑袍青年不屑的说道。

　　姜乐也笑了：“符术也是三千大道之一，道友这么小看，可别阴沟翻船。”

　　黑袍青年道：“是吗？”说着手下的力量猛增三分，把护住姜乐的金刚符阵压缩的更快了。

　　姜乐道：“必须是，你也接我一招。”

　　金刚符阵猛然缩回，覆盖姜乐身上，然后他整个人冲击而出，砰的一声撞击在黑袍青年身上。

　　轰！

　　强大的力量四溢。尘烟弥漫，以二人脚下为中心。一道道裂缝四面八方的扩散，顷刻间蔓延数百米，把好好的一个漂亮山谷变成了一片废墟。

　　四周看热闹的人都是惊讶的退避开，然后一个个看着尘烟，目光凝重。

　　好强大的身体力量。

　　有句话说的好，身体是革命的本钱。在修行界，身体也是一切的基础。

　　有一个强大的身体，绝对比一般的修行者占据更多的优势。

　　而现在居然一下子出现了两个身体修为都超乎寻常的年轻俊才，真是让人太有压力了。

　　尘烟散去。

　　姜乐和黑袍青年四手交错，定在原地。

　　黑袍青年眼中浮现一丝精光，惊讶道：“这是符术的力量？”

　　姜乐淡然道：“有没有让你失望？”

　　黑袍青年眼神变得凝重，其中隐约还夹杂一些赞赏：“不错，的确是我小看符术了，上古时期，符道也是一门奇法，据说能够凝练本命元符，模拟天下法术，难道你传承的就是上古符道？”

　　“道友知道的还不少嘛。”姜乐惊讶。

　　黑袍青年诡异一笑：“我知道多少先不说，难得打的这么痛快，让我看看你的符术到底有多强。大地之怒。”

　　双臂一震，黑袍青年身上爆发一层浑黄色的光芒，然后身上爆发一股极为恐怖的力量，直接把姜乐弹飞出去。

　　这时芦荟见到如此，目光一怒，青色剑光再度对准了黑袍青年。

　　“芦荟道友，不要出手。”

　　姜乐身在半空，出声阻扰。等身影落下，姜乐继续道：“他是我的对手。”

　　黑袍青年咧嘴一笑，一言不发的看着姜乐，等待他的进攻。

　　姜乐道：“这位道友，我不管你和我父亲是什么恩怨，但是地祖山不是处理恩怨的地方，我是来参与百秀榜的，不是来这里闹事的，所以为了避免麻烦，我只出一招，如果道友接住了这一招，就代表我输了，如果道友接不住，那么道友离去，我们择日再战。”

　　黑袍青年沉吟一下点头道：“也好，先让我清理一下闲杂人等。”说罢黑袍青年深吸一口气，猛然一跺脚，仰天怒吼。

　　嗷……

　　声浪入云霄，一声震天地。

　　在近距离之下，围观的年轻俊才们，都是大惊失色，一个个转身飞掠而走，顷刻间就散去一空，整个山谷只剩下黑袍青年和姜乐二人。

　　少顷，黑袍青年停止长啸，看向姜乐：“出手吧。”

　　姜乐目瞪口呆的看着黑袍青年。

　　好强大，那声音隔绝自己，震慑其他人，看起来还是留了余力的，否则就凭刚才的啸声神通，就足以把山谷内的所有年轻俊才一网打尽，全数震死。

　　这绝对是超越了地仙境的修为，是已经成仙的存在。

　　这货，居然是一个妖仙。

　　心中徒然增加了一丝压力，姜乐觉得自己不能保留了。

　　凝神静气，姜乐缓缓抬起双手，掐捏一道法印，法力如潮水而动。

　　一道道金光在姜乐手上不断闪现，慢慢的凝聚成一道符箓。

　　这道符箓，洁白如玉，完美无瑕，纹路十分玄妙古怪，只是看一眼就觉得其中蕴含奥妙至理。

　　这符，正是姜乐的本命元符。

　　符道的最强攻击，就是本命元符。

　　虽然姜乐目前只是凝聚了几种灵符，本命元符只是法元符境界，但是以他现在元神境的修为驱使本命元符，威力之强，也足以称之为自身最强的攻击了。

　　如今面对一位妖仙，姜乐拿出了自己的最强。

　　黑袍青年只是平静的看着姜乐，只是看到本命元符的时候，眼神闪烁，若有所思的样子。

　　“道友，接我一招吧。”


第821章 我是你炎叔

　　“寒冰一击。”

　　洁白如玉的本命元符瞬间转化为深蓝色的箭形，冲击而出。

　　姜乐凝练的几种符箓，其中最强大的就是寒冰符。

　　以本命元符为本，全力爆发寒冰符的力量，足以对地仙境造成一定的伤害。

　　虽然这对于一位妖仙实在微不足道，不过姜乐的目的可不是打败妖仙。

　　看着射来的深蓝符箭，黑袍青年咧嘴一笑，直接一拳轰出。

　　砰！

　　黑袍青年的一拳，直接把本命元符轰碎。寒冰符的力量，完全无法伤到他一丝一毫。

　　不过本命元符一碎，瞬间再变，化作一股浑黄色的力量，缠绕了黑袍青年。并且快速的和地面结合一起，变成了一个土丘。把黑袍青年掩埋其中。

　　这土丘散发出一种和大地力量相同的波动，让方圆数十里内的大地之力与土丘相互呼应，无限叠加。

　　这就是本命元符的神奇，只要拥有本质力量，就能拟化天下任何法术，这土丘换做说法，就是土系法术，大地囚笼。

　　“咦？大地之力！”黑袍青年眼中终于露出惊讶之色。

　　“好小子，这上古符道还真是有些门道。不过，在本座面前玩大地之力，你这是班门弄斧。”黑袍青年咧嘴一笑，双目一下子变成了金黄色，身上爆发一股至强之力。

　　这股力量没有强力破坏土丘，而是缓缓融入其中。然后反压姜乐的本命元符，瞬间夺取了大地之力的控制权。

　　这下姜乐傻眼了。

　　他的目的就是用寒冰符的力量吸引注意，然后用土行符的力量困住黑袍青年。

　　这种情况下。如果黑袍青年强力破坏，这方圆数十里内的大地都会受到震动。就算被他脱困而出，也算是自己棋高一着。

　　可是现在黑袍青年翻手间就把自己的招中招给破了，简直容易的跟喝水吃饭似的。

　　默默的看了黑袍青年片刻，姜乐叹息道：“我输了。”

　　黑袍青年看着姜乐，困住他的土丘，自动分立。露出一个通道，他漫步走出。这才松开了操控大地之力的力量。

　　旋即，土丘化作一枚符箓。回转姜乐手中。

　　“前辈这是？”

　　姜乐不解的看着黑袍青年，自己都输了，这个看起来不友善的道友，怎么突然放过自己了？

　　黑袍青年哼道：“上一辈的恩怨。和你有什么关系。我要找的是你父亲，小子，现在你输了，可以告诉我他在哪里了吧？”

　　姜乐苦笑：“前辈，你和家父，到底是什么恩怨？”

　　黑袍青年沉默，片刻后他开口道：“我人生的第一场败绩，就是出现在你父亲手中。”

　　姜乐一愣。哭笑不得的道：“就因为这个？”

　　“还有其他，你父亲还坑了我几次。”黑袍青年继续说道。

　　姜乐无语。听起来都是小事嘛。看来恩怨不大。

　　“原来如此，不过前辈，你可能要失望了。”姜乐说道。

　　黑袍青年眉头一皱：“怎么？你父亲难道躲起来了？”

　　姜乐眼神黯然道：“我也希望他是躲起来了，至少我还有个盼头。但是他……”

　　黑袍青年这才感觉不对劲了，眼瞳都缩了起来：“你父亲怎么了？”

　　“他归天了。”姜乐回应。

　　“不可能。”黑袍青年身躯一颤，急忙反驳。

　　“前辈，这是真的，家父为帮灭魔剑尊求药，与阴阳潭大妖搏斗，虽然夺取了灵药，却最终身体崩溃，元灵溃散，连转世都做不到。”

　　黑袍青年不说话了，他的眼神变得很奇怪，似乎气怒，似乎伤心，似乎遗憾，似乎难过，情绪难明。

　　就在这时，突然远空一股恐怖的气息飞射过来。

　　黑袍青年被惊醒，看了一眼远空，这才看向姜乐道：“你父亲的事，我以后再找你说，记住，我和你父，不是仇人，我本命赤炎，来自大地之熊一族，日后相见，你该称呼我为炎叔。”

　　话音一落，黑袍青年一下子钻入地下，消失不见。

　　就在这时，一个身穿道袍，俊俏可爱的小男孩从天而落，面色难看的瞪视地面，咬牙切齿的道：“混蛋，算你跑得快，慢一点，我就让你尝试一下我五庄观的毒龙鞭滋味。”

　　姜乐本来被黑袍青年的话惊呆，听到小男孩的话，一下子又回过神来，脸上一片黑线。

　　看不出来啊，这小屁孩这么牛叉？

　　不过只是看了一眼小男孩，姜乐连忙低头作乖宝宝状，悄悄的转身要溜。

　　擦了个擦，这小家伙好恐怖的气息，感觉上，似乎和寒妃都相差不多了。这特么还是人嘛，你看起来那么小。

　　“站住！”娇嫩的喝声从背后传来，吓得姜乐连忙站住，然后转身露出一个大大的笑脸：“前辈，您叫我？”

　　小男孩双手叉腰，瞪眼道：“这里还有其他人吗？”

　　姜乐干笑：“没有。”

　　“那你说我叫谁？”小男孩似笑非笑的看着姜乐。

　　姜乐连忙腰一弯，回应道：“是叫我，前辈您有事？”

　　“刚才这儿打架，别人都跑开了，为什么你留在这里？”小男孩狐疑的看着姜乐。

　　姜乐连忙道：“前辈说这个啊，我也纳闷呢，我刚坐在这里打坐听别人论道，正有所得，突然被惊醒，起来一看，哎呀这里打上了，那些论道的人都跑了个精光，我也想跑，可是打架的人太厉害了，我不敢动啊，就留在这里了，前辈，你可要为我做主啊。”

　　小男孩哼道：“你说的是真的？”

　　姜乐连忙点头：“妥妥的真相。”

　　“看着我。”

　　“啊？”

　　“我叫你看我。”

　　“我不敢。”

　　“是不敢，还是心虚？”

　　“不敢。”

　　“……再废话，我就动手教训你了啊。”小男孩生气了，瞪眼威胁。

　　姜乐连忙抬头看向小男孩，眼神纯洁无辜。

　　小男孩目中闪现一道奇光，姜乐本来防备着，可是瞬间就被定住，感觉眼神有些痛。

　　少顷，姜乐能动了，惊骇的看向小男孩。

　　“前辈，你对我做了什么？”

　　“没什么，就是从你眼中回顾一下往事，嘿嘿，小伙子，你很不老实嘛，连我清风道尊都敢欺瞒。”小男孩笑看着姜乐。

　　姜乐感觉有些毛毛的，弱弱的道：“前辈，我不是故意的，主要是您太厉害了，把我吓毁了，以后不敢了。”

　　“还以后？地祖山多少年没人敢撒野了，你倒好，居然在这里私斗？私斗也就罢了，偏偏在我主持的时候你来私斗，你这不是打我的脸吗？你想让明月笑我吗？你以为我清风还是以前的小道童？一只猴子都能提着我玩吗？”小男孩语气不善的呵斥。


第822章 清风也是叔

　　“前辈被猴子提着玩过？”姜乐好奇的问道。

　　小男孩清风瞪眼道：“你想知道？”

　　“不，不想。”姜乐连忙一脸正色。

　　“哼，算你识相，说，和你打斗的家伙去哪里了？”清风喝问。

　　姜乐道：“前辈刚才不是从我眼中回顾了吗？”

　　清风瞪眼道：“我只是回顾影像，又听不到声音，废话少说，赶紧回答。”

　　姜乐暗暗松了一口气。

　　原来这可怕的眼神，也不是万能的啊，还好。

　　姜乐连忙道：“禀告前辈，这人是谁，我也不知，我只是听他说，和我父亲乔云枫有仇。”

　　“乔云枫？外号紫云剑仙的那个？”清风目光古怪的看着姜乐。

　　姜乐一愣，心下咯噔一下。

　　我去，死鬼老爹可别跟眼前这个家伙也有过节吧？

　　“那个，应该就是你说的这个，前辈，我家父亲和您？没啥过节吧？”姜乐弱弱的回答，同时手中已经准备了一张土行符，只要清风有啥不对，他立刻就遁地离开。

　　清风哈哈大笑：“原来你是乔大哥的儿子，哈哈哈，真是太有意思了，难怪这么多仇人。”

　　姜乐被弄愣住了。

　　我擦，乔大哥？我老子有这么牛逼，居然让一位金仙认大哥？

　　“走，你是乔大哥的儿子，那也就是我侄儿，侄儿来了，叔叔肯定要好生招待。”清风瞬间变脸。热情的拉过姜乐，化作一道遁光破空而去。

　　不多时，清风落入一座仙山之中。

　　这里祥云层层。有仙鹤盘空。灵雾弥漫，芳草碧水之间，灵禽异兽奔走山林，一派风光。

　　姜乐落下后发现，自己出现在一个亭下，茫然的四顾了一圈，姜乐看到清风已经准备了一桌酒菜。

　　佳肴香气弥漫。是灵食，而且还是顶级灵食。

　　酒水鼓动灵光，显然也是顶级灵酒。

　　这一桌。对于仙人以下境界的修行者来说，绝对是大补之物。

　　姜乐没有动，而是疑惑的看着清风。

　　清风咧嘴笑道：“看我干什么，赶紧吃啊。否则你老子知道我没招待好你。岂不是要怪罪我？”

　　姜乐笑道：“前辈之情，我领了，不过前辈，我父亲虽然也算是小有名声，可是和前辈之间，似乎差距有点大，这关系？”

　　清风哈哈大笑：“你看你，情义和修为能挂钩吗？这是两码事。”

　　“那我父亲和前辈是怎么认识的？”姜乐好奇的问道。

　　清风露出缅怀之情。赞叹道：“记得当年也是我主持百秀榜，当时我无聊。就到处转悠，突然我看到了一个神奇的事。”

　　姜乐好奇不已。

　　“我看到，你老子在偷看别人洗澡。”

　　“什么？”姜乐嗖的站起来。瞪大了眼睛。

　　清风继续道：“当时我本想抓住他这个偷窥贼，可是不等我动手，他反而先把我抓住了，然后告诉我，小孩子不能看女人洗澡，否则会烂眼睛。”

　　姜乐一头黑线。

　　好吧，就凭老头子过往的这件事，姜乐就可以肯定，他有那么多仇人，真是一点都不冤。

　　“哈哈，当时我就开心了，然后我就假装小孩子，跟着他混，还别说，那短暂的一段接触，是我亿万年来，为数不多值得回忆的一段时光了。”

　　姜乐干笑不已。

　　老子带着别人潇洒，当儿子的还能怎么说？

　　“好了，菜都凉了，赶紧趁热吃，这可都是我五庄观的独特灵食，其他地方没有的，吃了对你好处很大。等吃完这些，我再请你吃人生果。”清风认真的说道。

　　“人生果？这，这太珍贵了。”姜乐吃了一惊。

　　“这算什么，当初我同样请你父亲吃了呢，嘿嘿，记得当时我请他还不要，非要我带他去偷，人生果树可在我家老师的后花园，我怎么可能带人过去，然后我故意布置了一个幻象阵法，然后和你父亲一起进入幻象阵法中偷东西，哈哈哈，当时可是乐坏我了。”清风说着，又乐呵起来，开心的不行。

　　姜乐默然。

　　“对了，你父亲现在在哪里？我之前听说他为灭魔去采药了，现在回来了吗？”清风问道。

　　姜乐看清风的确是不知道的样子，眼神黯然道：“前辈，您可能要失望了，家父，已经归天了。”

　　“归天？”清风面色一变，凝神看着姜乐道：“怎么回事？以你父亲的修为和机智，不可能轻易遇害的？”

　　姜乐摇头道：“我父亲需要采的药，是一个湖泊大妖的伴生物，他为了得到药，以死相拼，最终拿到了药，他自己却身死道消，连魂魄都无法保存。”

　　清风呆滞。良久眼睛有些湿润的道：“真是世事无常，我本还想等你父亲成仙了，与他外出游历一番，没想到，没想到……”

　　“前辈莫要伤心，家父虽然身死，但是若得知有你这样一位朋友，他在天也会欣慰的。”姜乐温和说道。

　　“死了还好说，可是魂魄都散了，就算是圣人也无法找回原来的他，乔大哥这又是何苦呢，如果他当时来找我，我可以求老师，赠送他灵药的，又何必弄成这样？”清风很是不甘。

　　姜乐道：“这就是我父亲唯一的长处了吧，他喜欢自己的责任自己承担。”

　　清风叹息：“也罢，你父亲是我仅有的几个朋友之一，以后你的事就是我的事，有什么问题，都可以来找我。”

　　姜乐点头：“小子就多谢前辈了。”

　　“还叫前辈吗？这太客套了，以后就喊我风叔吧。”清风笑道。

　　姜乐点头：“是，风叔。”

　　“来来，先吃菜，这可都是大补的灵食，我看你初入元神境不久，现在吃这些，正是时候。”清风开始给姜乐夹菜。

　　姜乐不再客套，拿起筷子，开始大吃大喝，边吃边聊。

　　还别说，清风拿出的这些灵食灵酒，下肚之后，让姜乐只觉得全身一阵阵暖洋洋的，就好像泡温泉一般，而后身体出现一丝难以言述，却感觉极好的变化。

　　而灵酒更是让姜乐的元神都有了增长，效果之强，令人震惊。

　　吃喝的差不多时，清风这才开口道：“对了，小乐你是来参加百秀榜的吧？”

　　姜乐点头道：“是。”

　　清风面色变得凝重道：“能不参加吗？”

　　姜乐动作一顿，疑惑的看着清风。


第823章 凶险天关

　　清风认真的看着姜乐道：“不是风叔不相信你，而是这一次的百秀榜，有些特殊。”

　　姜乐沉吟一下，道：“风叔说的是域外邪魔一族也会参与吗？”

　　清风摇头道：“这只是其一，还有更重要的问题。”

　　姜乐道：“什么问题？”

　　清风道：“比起以往，这一次的百秀榜，杀戮更重，特别是八十关以后，几乎就是一个杀戮场，想要登顶，只能一步步杀上去，其中凶险，一般人根本就想象不到，风叔不想让你去参与这个九死一生的聚会。”

　　姜乐惊讶道：“百秀榜不是为了解决纷争才出现的吗？为什么在里面还能如此做？”

　　清风道：“傻小子，你真以为这天地之间，有公正存在？我家老师弄出这个百秀榜，只不过是把争端减到最小，让杀戮摆在各族未来的支柱之间，并不是说真的只是公平竞争了，这一次百秀榜，现在已经不仅是各族竞争，而是大劫开端。”

　　“啥？大劫？”姜乐这下真的吃惊到了。

　　清风点头道：“就是大劫，积压了亿万年的恩怨，是非，族争，都会随着这一次的百秀榜一起开始。”

　　“这这……”姜乐说不出话来。

　　清风道：“所以我才不想让你参加，据我估计，这一次能够活下来的人，万不足一。”

　　姜乐面色变幻几次，慢慢平静下来。

　　两人相对无言。

　　半响。姜乐抬起头，看向清风。

　　“风叔，首先。谢谢您的提醒，这个信息对我来说的确很重要，至少让我知道了大劫开启。不过虽然很危险，但是我必须参加。”

　　清风看着姜乐。

　　姜乐继续道：“因为，大劫一起，诸天万界，所有人都会牵涉其中。就算我躲过了这一次，之后我总会因为各种原因被牵进来，既然如此。避劫不如入劫。再者说，不经历风雨，怎么见彩虹？我从修道开始，就不是顺风顺水的。不想到了这个时候就退缩了。我想要成仙，想要追求至高，如果退缩了，我也就失去了进取心。”

　　清风笑了：“果然，我就知道说出来你不会答应的，你和你老子是一样的性格，认定了的事情，绝对不会改变。不过你要记住。这一次的百秀榜，因为几位圣人的要求。已经改了规则，进去的人，一百个之中，就会有一个手中有一个离开的名牌，也就是说，进去之后，想出来，就只能去抢夺这个名牌，如果没有，就只能，死着出来。”

　　姜乐惊讶：“怎么变成这样？”

　　清风道：“因为域外邪魔一族已经在域外集结，如果不是这一次的百秀榜，域外邪魔一族就会立刻进军地仙界之中，到时候必定生灵涂炭，不过在大劫之前，域外邪魔一族要求，让新一代的新秀先比一场，如果域外邪魔一族的新秀赢了，诸圣就要放了魔圣罗睺，如果诸天万界的新秀赢了，域外邪魔就会推迟百年进入地仙界。”

　　姜乐皱眉：“这域外邪魔一族也太嚣张了吧？居然敢威胁诸圣？那些圣人就没有脾气？任由别人威胁？”

　　清风摇头道：“如果仅是域外邪魔也就罢了，但是诸天之中，也有很多势力和大能和域外邪魔一族勾结，都想让诸界大乱，好从中获取利益，这都在天道允许之下，大势不可违。”

　　姜乐沉默。

　　的确，内忧外患，就算几大圣人也只能暂时妥协，总不能把所有人都杀了吧？那样可就遭了巨大杀孽了，就算是圣人也无法承受这种可怕的业力，甚至有掉落圣位的可能。

　　“反正不管如何，你都要谨记，发现名牌，必须抢到手，然后藏起来，如果遇到不可逆转的危险，必须离开天关。”清风认真说道。

　　姜乐笑道：“好。”

　　饭后，清风就带着姜乐游玩仙山，又去吃了人参果。

　　吃人参果的时候，姜乐还不想吃，毕竟太珍贵了，这可是留下无数传说的人参果啊！

　　结果听清风一言，姜乐又毫不犹豫的吃了，还一吃就是俩。

　　人参果，又名草还丹，“三千年一开花，三千年一结果”，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。历经万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。

　　说起来，这人参果是天地之间一等一的仙果，只要是修行者，都想吃一个，四万七千年的时间，足以让人修炼成仙，千古不朽了。

　　可是在五庄观，人参果现在也是泛滥了。

　　自上古以后，亿万年岁月，人参果就算每万年才结三十个，亿万年下来，消耗了一部分，也留下数万个之多。

　　如清风明月这样镇元大仙的贴身童子，每一个都收藏了数百个之多。

　　对于他们来说，人参果不说效果，单说味道，自己都吃腻了，能给姜乐吃，自然是不会小气的。

　　从这一点看，修行界现在也是发展成为极端了。

　　富有的特别富有，好东西多得用不完。

　　穷的特别穷，修行上连道决都是残缺的。

　　这样的情况下，出现大劫，倒也是情有可原。

　　在清风的居住仙山玩了不知道多久，好吃好喝的供应下，姜乐的修为也是蹭蹭的提升。短短时间，就把元神境初期稳定，开始进军元神境中期。

　　这一天，清风出现在姜乐面前，告诉姜乐，百秀榜，要开始了。

　　姜乐突然想起一个事，笑道：“对了风叔，以前的规定，各地伪天关的破关者，能够从六十关开始闯，这个规则没有改变吧？”

　　清风惊讶的看着姜乐道：“你闯过了伪天关？”

　　姜乐点头道：“偶尔遇到一次，试了一下，就闯过去了，怎么样？还有效不？”

　　清风眼睛一亮：“看来我之前的担心有些多余了，小子不错，我期待着你能够在真正的天关中一举成名，超越你老子。”

　　姜乐认真道：“希望吧，我尽力而为。”


第824章 开始就杀

　　一座高塔，占地万丈，直耸云霄。

　　高塔通体乳白，表面雕刻神秘金色符文，散发朦朦仙光。

　　这就是天关。一座仙器所化的巨大试炼场。

　　此刻，环绕着天关，密密麻麻的人遍布大地，空中也浮现着一朵朵的云彩，上面站着一队队的各族修行者。

　　场面庄重，气氛压抑。

　　人群中的一个不起眼的地方，姜乐随意的坐在一块大石上，饶有趣味的看着天关。

　　就是这样一个地方，亿万年来，成为了诸天万界的争斗中心。

　　各族新秀，都会在这里决出高低，评判一族底蕴。

　　如今，这里却要变成大劫开启之地，相信就算是当初设立此地的镇元大仙，也没有想到吧！

　　嗡！

　　天空之中突然传开一声长鸣。

　　长鸣声中，一道黑光划破长空，裂开了一道裂缝。

　　轰，轰，轰，轰！

　　沉重的踏步声从裂缝之中传出，然后一大片高达一丈，肌肉发达的怪物从裂缝中走出。

　　怪物脚步一致，面无表情，只有那冲天的恶意如同黑云，缓缓覆盖了整个天空。

　　这怪物，正是域外邪魔一族。

　　看来果然有大势力和域外邪魔一族勾结了，牺牲自身一族的气运，接引域外邪魔一族进入主世界。

　　看到域外邪魔，大地上的各族都有些骚动，旋即被各族强者压下。只是默默的看着天空。

　　很快，域外邪魔一族走出，占据了半边天空。黑色裂缝缓缓合拢。

　　这时，一道法光冲天而起，在域外邪魔一族面前显化身影，正是清风。

　　他虽然是小孩子的外表，但是此刻目光藐视域外邪魔一族，神态傲然道：“来就来，弄这么大阵势干什么？想给我五庄观下马威吗？”

　　域外邪魔一族中一道黑光冲出。在清风面前露出身影，却是一个通体乌黑，身材高挑。快要四米高的一个怪物。

　　他的气息不比清风弱，血红的目光看着清风，声音沙哑道：“清风小道童，我们来此。不是和你耍嘴皮子的。天关赌斗可以开始了吗？”

　　清风撇嘴道：“急什么？赶着送死吗？”

　　乌黑邪魔冷笑：“送死？我们来此，不仅仅是要得到第一，救出魔祖，还要把你们诸天万界各族的新一辈天才，统统斩尽杀绝。”

　　“呵，口气不小啊？”清风大笑：“那本尊就拭目以待吧，看看你们域外邪魔一族，这亿万年来在星空彼岸。到底得到了什么历练。”

　　乌黑邪魔道：“那就开始吧。”

　　清风道：“好。”说罢清风转身面对天关，双手掐捏一道法决。一指点出：“接引仙光。”

　　biu的一声，一道红光落在天关上，顿时，天关表面的金色符文亮起，爆射出一道道金光。

　　这些金光覆盖天地，密密麻麻。凡是被金光射中的人，一片片的消失。

　　顷刻间，遍布大地的各族修行者，就少了大半。

　　而后金光落在域外邪魔一族这边。

　　乌黑邪魔嘶吼道：“为圣祖战。”

　　“为圣祖战！”

　　身后万千邪魔同声怒吼，然后同样被接引仙光带走。

　　乌黑邪魔这时看向清风，狞笑道：“这一次，就是我域外圣族再次莅临世界的开始，这终将成为我族新世界的开端。”

　　清风目光一凝：“哟，域外邪魔一族居然也想创世了？”

　　乌黑邪魔傲然道：“当圣祖回归的时候，就是我域外圣界出现的时候，你们这些盘古后裔，终究会被我们征服。”

　　清风微笑：“得，吹牛谁都会，到底如何，大家走着瞧。”说罢清风懒得理会乌黑邪魔，身化仙光遁走。

　　乌黑邪魔恨恨的目视清风远去，呢喃道：“圣祖，我们为您尽忠。”

　　姜乐本来坐在大石上，被金光一照，瞬间消失，再次出现时，姜乐已经身在一个空旷的原野上。

　　这原野之大，四面空旷，不见尽头。

　　意念散开，果然也被压制，以姜乐如今堪比地仙境的神识，居然也只能笼罩十里范围。

　　在这个范围内，空无一人，甚至没有一个生灵。

　　姜乐一头雾水。

　　这就算进来了？看情况，似乎并不是第一关啊。

　　心中好奇，姜乐随便找了一个方向，腾空飞掠而去。

　　这时候，在天关外，各族强者汇聚一处，目光如炬的看着一片水镜。这水镜高达百丈，上面密密麻麻的名字一片片的浮现，很快就分成了两个等级。

　　一个是在最上面，显示为六十关，一共有三千余名字。这些都是地仙界各地伪天关的通关者。

　　另外一个是在最下面，名字密密麻麻，统计数量已经超过了五十万人。

　　别小看这个数量，这五十万人，就是在诸天万界的无尽精英之中优中选优而出，每一个都可以说是千年难见的修行天才。

　　不过随着名字排列，突然最下面的人开始出现减员。

　　从五十万人减到了四十九万多，一下子减少了数千人。

　　看到这一幕，各族强者都是倒吸冷气，一个瞪大了眼睛看向另外一块水镜。

　　这块水镜是死亡在天关之中的名单。一旦死亡，名字就会在这块水镜上浮现名字，并且呈现红色。

　　这时候，看到上面不愿意出现的名字，有不少各族强者双眼一翻，差点没昏死过去，如果不是心中还有一线理智，这些各族强者都要发狂了。

　　这才刚开始啊，怎么就死了呢？我们的希望，我们各族的指望，就这么没了。

　　一个个强者咬牙切齿的看向了远处一座山头，这里是留下来的几十个域外邪魔一族的带领人，为首的就是那个乌黑邪魔。

　　他感受到各族强者充满杀意的目光，没有胆怯，反而露出残忍的得意笑容：“看着吧，你们会亲眼看着你们所谓的天才，在我们的圣徒面前，是怎么一个个被杀害的，我们将会用他们的灵魂，祭奠圣祖被困亿万年的心魔。”

　　果然，随着时间过去，死亡的数字基本上没有断过，不到一个时辰，就有三万人留在了天关第一关。

　　不过这时候，域外邪魔一族也有族人开始死亡，这方面单独摆设一面水镜，参赛的域外邪魔一族共有两万人，这会儿死亡数为三百。

　　三百换三万，一百比一。

　　这个比例让各族强者面色铁青，心中更是惊骇难耐。

　　域外邪魔一族，怎么会这么强？


第825章 神秘小女孩

　　“排名第两千一百名！不错不错。”

　　百秀榜某处，四大圣兽帝国的人欢聚一处，也在关注水镜。

　　在水镜上看到姜乐的排名时，东星脸上满是赞叹。

　　犹记得当年自己参加百秀榜，第一次排名，完全找不到，经过自己不懈的努力，最终排名也在数万名开外，完全属于酱油党的角色，根本就拿不出手，更别提为青龙帝国争夺名誉了。

　　现在姜乐开门红，只要继续保持下去，相信这一次投资，将会大大的回报。

　　“嘿嘿，两千一百名，就值得开心了吗？我们霜剑道友，现在排名三百五十七位。”多隆和地暝都是面带得意之色，这一次他们坚持要霜剑代言，付出的代价不可谓不大。本来他们还有些忐忑，但是现在看到排名，他们心安了。

　　东星瞥了一眼霜剑的排名，认真道：“只是开始而已，的确不值得开心，而且，这一次的百秀榜可是很凶险的，你看出局的人数，已经超过八万人了，这才多久，就有八万天才死于非命，这绝对是诸天万界的一个莫大的损失。”

　　多隆和地暝看看水镜的红名榜，也都是眼中浮现一抹恐惧和后怕。

　　记得刚开始，他们也准备参加试试的，后来感觉到了气氛不对，主动放弃了参赛资格，现在看来，的确是英明的举动。

　　火叶轻笑道：“我倒是觉得这样的试炼场，才是真正的试炼。以前的太温和了，完全没有任何的效果嘛。”

　　多隆哼道：“既然如此，为何火叶皇女你不参加？”

　　火叶撇嘴：“我是女人。”

　　“女人怎么了？”多隆继续反驳。眼神很是不爽。

　　本来三家私下说好了，一起找霜剑，现在火叶却背叛了三家联盟，选择了姜乐，现在看排名，似乎她的选择不怎么样嘛。

　　火叶嘻嘻笑道：“女人可以任性。”

　　多隆：“……”

　　“好了，先别吵了。不管是霜剑还是元符道人，现在和我们都是息息相关，我们最好希望他们能够安全进去。安全出来。”东星一锤定音。

　　不知道飞掠了多久，姜乐还在平原之上，不见尽头，更不见人影。这让姜乐实在无语。

　　地方大也就罢了。你要我看到一个人成不？就算没有人，给我来只小动物，也表示我不是孤独的嘛。

　　轰轰轰轰！

　　正想着，突然姜乐感觉大地的颤抖。远处似乎有叫声传来。

　　目光一亮，姜乐暗喜不已。

　　真是要什么来什么，真是太好了，先过去看看。

　　身影掠起，踏符飞行。不多时，姜乐就看到了践踏大地的是什么。

　　不过只看了一眼。姜乐一转身，疯狂逃命。

　　只见远处尽头，连绵数十里的庞大兽群疯狂奔袭。

　　这兽群乃是妖兽组成，每一头都有五六米高，十七八米长，全身覆盖鳞甲，横生倒刺。

　　形态可怖也就罢了，但是这些妖兽，每一头的气息都是极为恐怖凶残的，堪比妖王境的妖族修行者。

　　若是一头十头，哪怕一百头，姜乐也可以应付。

　　但是数万头妖王级别的妖兽，那就恐怖了，特别是其中还有一群气息更加恐怖，达到了妖皇境的妖兽还有几头地仙境的妖兽。

　　得，遇见了不跑，留下来只能送死。

　　姜乐没命狂奔，正逃跑着，突然感觉不对劲，不知道什时候，自己后面出现了一个人。

　　看着这个人，姜乐瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　这是一个小女孩，五六岁模样，圆圆的脸蛋白里透红，光滑娇嫩，脸上一双大眼睛，扑闪扑闪，黑白分明，十分纯净，头上两个小辫子，编的还挺好看。

　　好吧，这不是重点，重点是，她居然抓着自己的衣角，就好像超人一样，跟着自己飞！

　　擦，近身也就罢了，居然还能抓着自己让自己都感觉不到？

　　这是什么情况？难道自己又遇到大能了？

　　可这不是限制地仙境以下的试炼场嘛？

　　感应一下小女孩的修为，额，居然是没有修为？这怎么可能？没有修为怎么跟上来的？没有修为怎么进来这里的？

　　姜乐一头雾水，忍不住问道：“你好。”

　　小女孩看着姜乐，眨巴眨巴眼睛。

　　“你叫什么名字？”

　　小女孩还是不说话。

　　“你这么小怎么可以乱跑？你的爸爸妈妈呢？”

　　“你不能说话吗？”

　　“你长得真漂亮。”

　　“你好可爱。”

　　……

　　无论姜乐如何问，如何说话，小女孩就是不开口，只是怯怯的看着他。

　　这下姜乐不爽了，干什么呢这是，当我是免费的士吗？

　　面色一沉，姜乐道：“放手。”

　　这下小女孩有反应了，她摇了摇头，一脸坚定，似乎就是在说，我不要放。

　　嘿，这丫头还真不可爱。

　　姜乐皱眉继续道：“你不放手，我打你了。”

　　小女孩咬紧嘴唇，大眼睛瞬间冒出两道水花，委屈的看着姜乐。

　　这模样一下子击中姜乐的软肋了。

　　在这万兽奔腾的地方，自己把一孩子丢下，是不是太不人道了？还说要打她？

　　这会儿，姜乐自己都心生惭愧了。

　　“好吧，你跟着我，到了安全地方，我们就分开，好不好？”姜乐问道，看小女孩似乎有些犹豫，当下脸又是一沉：“你敢摇头，我就打你，把你丢下。”

　　小女孩连忙点头，然后给了姜乐一个笑脸。

　　姜乐不自然的觉得，心情变好了。

　　擦，怎么回事？我的道心不至于这么不稳吧？她难过我也难过，她笑我就心情好？这小丫头好诡异，不行，快点离开这里，然后把她甩掉。

　　之前还渴望着能碰着人的姜乐，现在又换了心思，这小女孩太神秘了，最好别再见到。

　　加速飞遁，良久之后，再也听不到万兽奔腾的声音了，姜乐这才从天而落，在一个小山包上落下。

　　低头看向小女孩，她怯怯的站着，可是抓着自己衣角的手，还没放。

　　姜乐没有说话，而是用力拽了拽。

　　擦，还拽不掉，这小家伙力气不小啊！

　　“放手。”姜乐说道。

　　小女孩摇头。

　　姜乐瞪眼道：“说话不算数是吧，咱们刚才说好的。”

　　小女孩猛然嘴唇一瘪，大眼中浮现水花。

　　姜乐瞬间变得悲切，感觉心中很是难过。

　　完蛋了，真是这小丫头的原因。

　　姜乐连忙开口道：“不准哭。”

　　小女孩委屈的看着姜乐。

　　姜乐感觉难过越来越强烈，再也忍不住道：“好了好了，我不让你放手总可以了吧，你别哭了。”

　　小女孩瞬间破涕为笑，露出一个阳光的表情。

　　同时，姜乐的心情也一下子变得开朗起来。


第826章 芸芸和莫名其妙的斗

　　脸色有些黑，姜乐一时间都没有了继续闯关的念头。

　　任谁被一个不认识的小女孩纠缠，都不会觉得开心的。

　　特别是这个小女孩，似乎还有股特别的魔力，能够影响别人的道心。

　　“丫头，你跟着我可以，但是你总要告诉我你的名字和你的来历吧？这可是基本的礼节。”

　　姜乐一边走，一边好奇询问。

　　但是小女孩就好像天生哑巴一样，根本就不开口，只是眨巴眨巴大眼睛，给姜乐一个很萌的表情。

　　姜乐一拍额头，彻底无语了。

　　自己这是倒霉呢，还是倒霉呢，还是倒霉呢。

　　“算了，我不管你有什么来历，为什么要跟着我，但是你记住，这里很危险，我来这里可不是玩耍的，如果真的遇到危险，我有可能抛下你逃跑的。”姜乐认真说道。

　　小女孩表情淡定。

　　“好吧，我又说了一句废话。”

　　“嗯，总不能叫你小女孩，小丫头，小屁孩什么吧，给你取个名字，叫你小白？不好，这名字有主了，小红？小黑？小青？小云？云？芸芸？叫你芸芸吧，怎么样？这名字倍儿棒吧？”

　　姜乐满意的看向小女孩。

　　小女孩面无表情。

　　姜乐脸色一沉：“就算不说话，点头摇头总会吧，喜欢就点头，不喜欢就摇头。”

　　小女孩歪歪头想了想，然后点头。

　　姜乐一笑：“我就说嘛。我起的名字，肯定很好。”

　　小女孩又摇头。

　　姜乐脸一黑。

　　小女孩就笑了。

　　身边有一个人存在，在这寂静的荒野。的确会让人心里觉得安稳许多。

　　虽然这个小女孩很神秘，让姜乐总感觉很不靠谱。

　　“芸芸，你能放开手吗？总拉着我，被人看到了，会让人误会我是怪叔叔的。”

　　走了不知道多久之后，姜乐看到小女孩依旧拉着自己的衣角，他无语了。

　　这小丫头什么时候拉住自己的。自己不知道，而她拉住以后，自己甩不掉更加古怪。

　　好歹也是元神境小高手了。没道理甩不掉一个小丫头啊？这一点都不科学。

　　姜乐一路上用法术，用符术，用蛮力，但是在小丫头的娇嫩小手前都失败了。

　　仿似芸芸的手和自己的衣角本就是一体。根本就不分轩轾一般。

　　芸芸摇头。目光坚定。

　　姜乐心中浮现一种被打败的感觉。

　　“好啦，随便你了，我们走。”

　　姜乐拉住芸芸就要都离去，不过刚走一步，姜乐就被带了回来，发现芸芸站在原地，目光看向右上方。

　　姜乐好奇看去，瞬间面色一凝。目光沉重。

　　在右上方，一个长发男子凭空悬浮。怀抱双手，平静的看着下面的自己和芸芸。

　　居然又冒出来一个人！而且悄无声息的靠的这么近了？

　　不过这次感应一下，这个长发男子的气息如海，强大的让自己的道心都暗暗沉重。

　　“哈哈，道友你好啊。”姜乐心中做好了战斗的准备，脸上却是露出一个温和善意的笑容。

　　长发男子不为所动，依旧悬浮半空，目光低垂。

　　姜乐仔细看了看，脸又黑了。

　　我去，这家伙不是看自己和芸芸，特么的就是在看芸芸。

　　尼玛就算你修为比我强，有必要这么无视我吗？道爷就这么不值得你重视？

　　心中气怒，姜乐也不打算客气了，呵斥道：“这位道友，你这么看我们，不觉得太冒昧了吗？”

　　长发男子似乎懒得理会姜乐，他从空中飘下，落在了芸芸面前，目光思索的看着芸芸道：“你跟我走。”

　　芸芸两步移到了姜乐的身后，露出半个脑袋，怯怯的看着长发男子。

　　姜乐瞬间心情大好，这可不是被芸芸影响的，而是她的动作让自己开心。

　　哈哈，小丫头给面子啊。

　　“道友，芸芸是我的伙伴，请你放尊重一点。”姜乐冷哼反驳。

　　长发男子这时才看向了姜乐，眉头微蹙道：“啰嗦。”说罢对着姜乐一挥手，一股强劲的波动嗖的爆发。

　　姜乐面色一沉，身体一颤，同样一股恐怖的气息从身体上爆发。

　　砰！

　　两股力量冲击，震荡几圈庞大的波动，把四边的地皮刮起一层，卷动起漫天尘土，大地都颤抖了几次。

　　尘土散去，姜乐拉着芸芸踏符立空，在十几米外，长发男子同样悬浮半空。

　　四目相对，长发男子目光惊奇道：“小看你了。”

　　姜乐嘲讽：“怎么，你以为本道人是你随意乱踩的蝼蚁吗？”

　　长发男子随意道：“差不多，只是强壮一点的蝼蚁而已。”

　　姜乐笑了：“口气不小，不过本道人和你无冤无仇，也不相识，你对陌生人就是这样见面就杀的吗？”

　　长发男子道：“也不是，看心情吧。”

　　姜乐眉头一挑：“魔道？”

　　长发男子道：“你废话太多了。”

　　姜乐点头：“的确，那就动手吧。”说着姜乐伸出手，手捏剑指，对准了长发男子。

　　“你把本道人当蝼蚁，既然如此，那就让你尝一尝蝼蚁的强大，金刚牢笼。”

　　嗡。

　　姜乐身上升起强大的金色毫芒，这金芒爆射虚空，覆盖满天，复而又从天而降，把姜乐和长发男子包裹住，形成一道道金刚符阵。

　　长发男子面色平静的看看金刚符阵，点头道：“符道？看起来挺不错的。”

　　姜乐微笑：“只是不错吗？道友不攻击一下试试看？”

　　长发男子道：“攻击符阵干什么，杀了你，什么都破解了。”

　　唰，长发男子凭空消失。

　　姜乐没有惊讶，而是淡定的看着。

　　嗡，就在这时，突然一面金色符墙出现，砰的一声，长发男子撞击在符墙上。

　　虚空站立，长发男子眉头皱起。

　　“道友，我这金刚符阵可不是那么简单，外面的这个大的，只是基础的阵势，阵势一成，完全由我控制，变化由心，也就是说，现在的你，已经是瓮中之鳖。”

　　随着姜乐的话出，突然一面面金色墙壁出现，形成了一个四方体把长发男子困在原地。

　　长发男子不屑道：“区区符阵，也想困住我？你想多了。”他一伸手，手掌上浮现一层黑光，只是轻轻一掌，就把一面金色符墙打破成无数碎片，完全无法对抗。

　　姜乐淡定的道：“是吗？那这样呢。”

　　姜乐双手掐捏法决，一个个四方形金色墙壁层层叠加，把长发男子慢慢的淹没在金光之中。

　　随手姜乐反手一压，巨大的四方形金色墙壁落入地面，在轰鸣声中，不断的挤入地下。

　　随后姜乐又打出一大把的土行符，融入大地，瞬间方圆百里内的大地之力形成了牵引。

　　“封！”

　　姜乐法决一变，百里内的大地变成了一个大地囚笼。

　　这时姜乐撇嘴道：“煞笔，这可是在闯关呢，鬼才和你在这里争斗，浪费时间也没好处，你就在这里好好的安静一会儿吧。”

　　说完姜乐拉着好奇观看的芸芸破空而去。


第827章 惊

　　就在姜乐坑了某位装逼男子一把的同时，天关前十层，却已经变成了恐怖的杀戮场。

　　在这里，每时每刻都有人死去，这些人都是诸天万界各族的新秀天才，每一个都有远大的抱负，都有成仙的根基。

　　可是现在，他们都死在了这里，死在了域外邪魔一族的手中。

　　随后，死后的新秀天才不甘的怨气，一面增强域外邪魔一族的实力，一面又影响了诸天万界其他的参赛选手。

　　慢慢的，竞争的心思淡了，死斗变成了主题。

　　刚开始诸天万界的参赛选手们还相互警惕，之后在域外邪魔一族的威胁下，他们也开始联合起来，反制域外邪魔一族。

　　这一下，域外邪魔一族的死亡数也开始增加。在一路冲入三十关后，两万域外邪魔一族的参赛选手，死了超过五千，这已经是四分之一的数量了。

　　而诸天万界的选手也死伤超过十万人。比例虽然差不多，可是数量却是差距十分大。

　　到了这里，两边终于暂时收敛，死斗的情绪慢慢平复，域外邪魔一族和诸天万界的选手们分开进行突破，一路不断的闯关拼比。

　　随着死斗结束，在外面关注水镜的各族强者们也都松了一口气。

　　域外邪魔一族，还真是名副其实的凶悍啊，这一开始就来一次抵死相残，简直就是疯子一样。

　　这一刻，各族强者对于域外邪魔一族。也从相传所知变成了亲眼目睹。

　　“好戏就好像这杯血酒，开始尝尝味道，后面才会大口喝下。那种感觉，才是最好。”

　　山峰上，乌黑邪魔咧嘴一笑，露出一口森然的白牙，他手中抓着一个大号酒杯，杯中是猩红色的酒水，隐约还散发出鲜血的气味。

　　乌黑邪魔把血酒放在嘴中抿了抿。脸上露出享受的表情。

　　在另外一处山峰顶，一男一女两个小孩坐在石亭下，两人金童玉女一般。看着格外的可爱。

　　不过他们的眼神却是很凌厉，很成熟，有种历经沧桑的感觉。

　　男的是清风，女的自然就是明月了。

　　二人本是山中灵石。被镇元大仙点化。留在身边当了道童，亿万年下来，哪怕是顽石，也能修炼出个一二三来，二人有大能指点，如今已是金仙之位，虽然更进一步希望渺茫，可以说道途已死。但是二人从无忧虑。又在万寿山五庄观洞天外另开地祖山一脉，自封道尊。也算是风光无限。

　　“好厉害啊，这域外邪魔一族，果然名不虚传。”明月惊叹说道。

　　清风冷哼：“厉害什么？人多而已，我一巴掌拍下去，指定一个不留。”

　　明月翻眼道：“你是什么修为，他们是什么修为，有本事你这话对那个黑大个说。”

　　清风瞪眼：“你以为我不敢啊。”

　　“你肯定不敢，这黑大个的气息很阴邪，实力不比你差，但是战斗经验肯定比你多，你打不过他。”明月一副专业人士的模样，评头论足。

　　清风面红耳赤，咬牙切齿的道：“你到底是那方的？有你这么说我的吗？还能不能愉快的玩耍了。”

　　明月撇嘴道：“老师教导我们，做事要实事求是，不可弄虚作假，我说真话也有错？”

　　“可恶，这辈子就和你没有愉快过。”清风气愤不已。

　　“嘻嘻，说说而已，生什么气，咱俩都那么多年的关系了，你还没有习惯嘛。”明月挤眉弄眼。

　　清风一想也是，俩人亿万年相处，早就彼此习惯了对方的存在，哪怕现在恨极，但是过两天，一准忘记。

　　“好了，别说废话了，我们家百秀榜，现在可是成为了诸天万界和域外邪魔一族的争端之地，对这事儿，老师虽然说是坐看风云，但是怎么想怎么不爽，我们五庄观的规矩，那些圣人又不是不知道，自己的事儿自己处理，有必要把我们牵涉进来吗？”清风不满的说道。

　　明月也收起了嬉笑之容，认真道：“老师自有老师的考量，此事事关大劫，虽然我五庄观号称中立，两不相帮，但是生在这方世界，我们就承了这方世界的情，无论如何，避开大劫都是不可能的，我们能够作为第一个争端地，也是好的，一旦此事之后，我五庄观等于应了劫，之后就无需遭受更多的磨难了。”

　　清风不忿道：“上上次大劫如此，上次大劫如此，现在也要这样吗？我总觉得这样做是当龟孙子。”

　　“不得胡说。”明月瞪眼。

　　清风哼道：“按照我的想法，我们就要参与进来，我五庄观怎么说也是上古就存在至今的，实力不比任何一个大能差，我们老师和几大圣人更是师兄弟关系，若当年老师接受了红云师叔赠送的鸿蒙紫气，说不得老师就是第十位圣人了，又何必现在只是半圣，还害的红云师叔身死道消。”

　　明月摇头道：“此事老师只是说过，圣位不属他，做一个闲散仙客，比圣人都要自在逍遥，又何必自寻烦恼。不过很奇怪，红云师叔当年虽然被几个大能偷袭，但是老师赶到的及时，用袖里乾坤之法收了红云师叔一缕残魂，之后也没见老师帮红云师叔修硕原身啊！”

　　清风道：“这个我也好奇呢，可是红云师叔的事儿是禁忌，我们怎么敢问老师。”

　　明月道：“算了不说这个了，这大劫自有圣人和诸位大能思考，我们这些小角色操哪门子心，哦对了，你说你有一个故人参赛，那小子叫什么乐来着，他死没死？”

　　清风翻眼道：“我说明月，这可是我最好的朋友唯一的后人，你再胡说，我和你没完。”

　　明月撇嘴：“什么狗屁最好的朋友，还不就是狐朋狗友，偷吃偷喝，偷看妹子洗澡，我说就奇怪了，老娘在你面前洗澡，你为什么转头就走？”

　　清风下意识的看了一眼明月的飞机场胸部，暗暗叹息，这还需要我说嘛？

　　“咳咳，我们这么熟了，我当然没啥兴趣了，对了，你一说，我还没看这小子怎么样呢，可别真的出了事。”清风快速转移话题，然后一捏法决，一面水镜出现在面前。

　　这水镜上密密麻麻的名字不断闪烁，很快一个名字被定住。

　　元符道人，排名一千九百三十七名！

　　清风眼睛一亮：“不错啊，这小子比他老子强，只要能活着出来，肯定会比他老子更有名的。”


第828章 七个打三个

　　一连数日，整个天关都陷入了平静。

　　域外邪魔和诸天万界选手各自快速通关，不再和之前那般，见着就杀，不死不休。

　　在这种诡异的和平气氛下，很快两边都追上了之前直接从六十关开始闯关的人。

　　当然，这不是直接从六十关开始闯关的人不行，这么久都没有突破，而是虽然占得一步先机，但是六十关往后的通道却被屏蔽了。

　　这一点看，直接闯关的人也没有占什么便宜，反而无聊了几天。

　　当然，这不是清风不公平，毕竟这一次的闯天关和以往不同，这一次的主题是杀戮，能够直接从六十关开始闯关的人，都是天才中的天才，实力是诸天万界选手中最强大的一部分人，如果这些人一心闯关，绝对一马当先，把后来者统统甩在后面。

　　可是这样一来，后面的那些普通选手们可就惨了，他们必然遭受域外邪魔一族的残忍屠戮。

　　这可不是各大势力和圣人所喜，所以这一次直接进入六十关的人，并不能领先一步，而是留在原地待命，甚至其中不少人都得到了指示，要对域外邪魔进行狙击。

　　姜乐带着芸芸在荒野上游荡。

　　几天了，除了十几波恐怖的兽潮，姜乐就再也没有看到一个人影，似乎在这片荒野上，再也没有其他的人类或者修士存在了。

　　看了看芸芸，姜乐叹息一声。

　　这么久了。自己都不敢肯定芸芸到底是不是人，她什么来历，为什么要跟着自己？

　　似乎有些奇怪。这一次来到地仙界，自己总是会碰到莫名其妙的人，然后跟在身后，然后莫名其妙的离去。

　　或许，芸芸也会莫名其妙的离去吧。

　　姜乐经过了几天，也算是习惯了芸芸的存在，任她牵着自己。漫无目的的行进。

　　轰！

　　正走着，突然远处传来惊人的轰鸣声。

　　姜乐先是面色微变，以为又遭遇了恐怖兽潮。不过旋即姜乐眼睛一亮。

　　这不是兽潮，这是，战斗的法力波动！

　　终于又看到人了。

　　姜乐连忙带着芸芸向法力波动方向传来的地方奔去。

　　不多时，姜乐就看到了战斗的人。

　　战斗的一方。居然是域外邪魔一族，一共有三个，都是一言不发的凶狠进攻，招招直逼要害。

　　这些域外邪魔一族，身体就是他们最强大的武器，双手为刃，身上倒刺，双脚尖锐。再加上身上魔气的加持，可以说域外邪魔一族和体修类似。但是攻击更加凶残。甚至有很多两败俱伤的招式。

　　而域外邪魔一族的身体也有奇妙的恢复之力，只要伤的不是很重，就会慢慢愈合。

　　这会儿和域外邪魔一族战斗的是一群小青年，有六七个，五男二女，虽然他们都有元神境的修为，可是看战斗方式，经验实在欠缺，以七个打三个，居然还是节节败退，看起来支撑不了多久，就会有人饮恨在域外邪魔一族的手刀之下。

　　姜乐的出现，惊动了战斗的双方。

　　域外邪魔一族自然是不为所动，偶尔瞥向姜乐的眼神，似乎也像是在看死人一般。

　　七个年轻修士却是大喜过望，惊呼道：“道友，快来助我们斩妖除魔。”

　　姜乐摸摸下巴，哑然失笑。

　　助你们斩妖除魔？

　　我擦，都这个时候了，还往自己脸上贴金，你们完全被压着打好不好。真是一群温室花朵，空有修为，却不知道如何利用。

　　摇摇头，姜乐道：“不好意思，我只是路过，你们继续。”说完姜乐转身就要走。

　　七个年轻修士都是面色大变。

　　这都快要不支了，好不容易遇到一个同道，居然见死不救，尼玛还是人吗？还有良心吗？

　　“道友，域外邪魔，人人得而诛之，你怎么可以视而不见？”一个俊朗修士气愤的呵斥。

　　姜乐撇嘴道：“因为这三个域外邪魔，不值一提，你们七个打三个，还要我来帮忙，我怕说出去太丢脸。”

　　这话一出，七个年轻修士都是面色燥红一片。

　　这绝壁是打脸啊，不说能死吗？

　　“好了，我相信七位道友能够斩妖除魔的，我也就不抢你们的功劳了。”姜乐温和笑道。

　　“别，求求你，我们快不行了，求求你救救我们。”两个女修士之一急忙开口，声音悲切，隐约透露出对死亡的恐惧。

　　姜乐呵呵一笑：“七个打三个还会被打死，这么废，救了也白救。不过看你们战斗，我这路人都看的捉急。美女，战斗时不要分心，还有，你的法力实用太散了，那些花哨的法术就别乱用了，看着要害攻击，眼睛，胸口，裆部，这都是可以进攻的嘛，你光抵挡有个屁用，按照你这样，想不死都难。”

　　女修士面色古怪，一脸难堪。

　　不过经过姜乐提点，她还真的改变了战斗方式，一咬牙，对着和她战斗的域外邪魔的裆部进攻。

　　这一变，域外邪魔顿时气势一顿，由攻势变成了守势。

　　“这才对嘛，还有那边那个小家伙，你都快没命了，还管毛线的发型啊，你的飞剑乱飞什么，好看能救命吗？对他眼睛射啊。”

　　一个年轻剑修飞剑一转，爆射域外邪魔的眼睛，域外邪魔闪避，年轻剑修法决一变，飞剑转变数十把，对着域外邪魔的头不断的爆射。

　　“对，就是这样，别管法力的消耗，没了可以恢复，先射他丫的。哦，还有哪位女士，你的金绳法宝不是这么用的，你要攻他的下三路。哎对，就是这样。”

　　姜乐摇身一变，一副高深莫测的前辈风范，不断的指点七个战斗经验欠缺的年轻修士，慢慢的，七个修士居然战斗风格都有所改变，比起之前的花哨，现在多了一丝凌厉和凶狠。

　　七个人虽然战斗经验不足，可是实力在，如今在生死逼迫下，迅速的成长，有了一点战斗经验，再也不会被三个域外邪魔压制，从岌岌可危变成了胜负难料。

　　“兀立，杀了他。”三个域外邪魔气疯了，好好的猎物，没想到转眼间就变成了难缠的对手，这简直难以想象。

　　这一切，都怪这么突然出现的人，他必须死。

　　一个域外邪魔凶狠的逼退两个年轻修士，然后双目血红，嘶吼着冲向姜乐。


第829章 好运七人组

　　姜乐看着冲来的域外邪魔，咧嘴一笑：“七个菜鸟都杀不了，还想过来干我？真是不作死就不会死。”

　　说罢也不动，等着域外邪魔靠近。

　　“呜哇！”这个域外邪魔乃是魔祖圣徒。

　　圣徒是域外邪魔的说法，换成人族的说法，那就是死士。

　　整个域外邪魔一族数量之庞大，比起人族不曾多让，而且让人族比不了的是，域外邪魔一族整体归一，魔祖罗睺为尊，之下有半圣，有大罗金仙主持大局，堪比一个庞大无比的帝国。

　　所以域外邪魔一族能够从无尽的族人中挑选天才精英，培养成死士。

　　域外邪魔一族的圣徒，那是以死为荣，为魔祖舍身成仁就是最高荣誉的一群凶徒。

　　在这样的信念下，域外邪魔一族的圣徒，都是拼了命的修行，更是无数圣徒从小厮杀长大，百里挑一，千里挑一残存下来。所以他们虽然是堪比元神境的修为，但是战斗经验丰富，为了能杀敌，甚至自残同归于尽都是毫不犹豫的。

　　大叫一声，域外邪魔飞腾而起，身体摆出一个攻击姿势，把自身最强大的几处对准了姜乐，只要一接触，不论姜乐如何反应，他都能瞬间变招，继续攻击。

　　这就是域外邪魔一族的攻击方式。

　　姜乐轻笑，看着落下的域外邪魔，身上猛然亮起一层金色的光芒，然后双拳一握。双臂展开，狰狞的大吼一声，一脚踏地。恐怖的力量直透地下，震荡的大地轰隆大响。

　　随之姜乐不退反进，冲天而起，和域外邪魔撞击在一起。

　　砰！

　　沉闷的声响中，一道火花在姜乐和域外邪魔之间溅射，然后那个域外邪魔倒飞天上，冲势极快。

　　姜乐冷哼一声。身影凭空消失，再出现就悬浮在域外邪魔的上空，一个转身。一脚砸在了域外邪魔的身上，砰的又一声，这个域外邪魔直接被一脚踹入了地下，震得尘土飞扬。大地颤抖。

　　姜乐不依不饶。身影一掠而下，落入尘土之中，然后砰砰砰的声音不断传出。

　　顷刻后，尘土散去，姜乐一手抓着软如泥，已经没有一点气息的域外邪魔，目光冰冷的看着已经目瞪口呆并且分开没有继续战斗的双方。

　　“看到没有，真正的战斗。就是这样的，什么花哨。什么技巧，那都是扯淡，只要能干掉对方，只要一击就足够，一击不够，那就多打几下，但是不能分散，要攻击要害。至于花哨的东西，那是表演用的，不适合战场。”姜乐开口说教。

　　七个修士只能沉默不言。

　　做之前说，会让人觉得轻浮，不令人信服。

　　说之前做，就会不一样，亲眼所见，无言反驳。

　　“兀立！”

　　剩下的两个域外邪魔嘶声力吼，然后目光凶狠的看向姜乐道：“人族，我要你死。”

　　两个域外邪魔放弃了七个修士，联合一起冲向了姜乐。

　　姜乐笑道：“来的好，一个域外邪魔，完全让我不能发挥体修的正常实力，现在两个一起，让我感觉到了压力，来吧，让你们看看，人族可不是你们眼中的羔羊。”

　　说罢姜乐同样发起冲锋，瞬间和两个域外邪魔攻击一处。

　　这一次姜乐没有一次攻击成功，而是和两个域外邪魔你来我往，拳拳到肉，每一次攻击，都打得对方身体砰砰作响。火花四射。

　　看到这一幕的七个修士，都是倒吸冷气，吞咽口水。

　　这也太凶狠了吧，这难道才是真正的战斗？

　　也对，这样的战斗，太热血了，太刺激了，让他们七个都觉得有些跃跃欲试，直欲一展身手。

　　不过仔细考虑一下，七个人都面色尴尬，心中惭愧。

　　虽然有了足够的实力，但是他们却只能发挥四五分的水平，真要上去了，绝壁是专业送菜。太丢人了，亏他们还以强者自诩，甚至认为七人联手，这一次的百秀榜必然也会得到一个好的名次。

　　现在，打击太大了。

　　轰！

　　正胡思乱想着，突然一声巨大的震鸣传开，吸引了七人关注。

　　这一看，七人傻掉。

　　战斗已经结束了，结果自然是姜乐胜。

　　此刻的姜乐，一脚踩住一个域外邪魔，一手抓着一个域外邪魔，面色冰冷，气势傲然，那种无双风采，让七人都是羡慕的不行。

　　这本该就是他们修行时的梦想啊，仗剑天涯，斩妖除魔，风靡天下。

　　而现在，这个梦想的化身，就站在眼前。

　　而他们，只是观众。

　　“好厉害，好喜欢。”七人中的两个女修看着姜乐更是目中泛光，似乎有了心思。

　　啪。

　　姜乐随手把拧断了脖子的域外邪魔丢在地上，转身一招手，芸芸凭空出现在身边，一只手自然而然的抓住了自己的衣角。

　　虽然打得几个同级的域外邪魔没脾气，表明了自家元符战体的确牛逼。

　　可是面对芸芸的这一抓，姜乐还是被打击了。

　　小丫头的小手已经是羚羊挂角，无迹可寻，不管是如何的防备，但是小丫头的手要抓自己的衣角，自己无论如何是躲不掉的。

　　试验过很多次之后，姜乐就认命了，这是一个甩不掉的小拖油瓶。

　　带着芸芸走到了七个修士身边，姜乐问道：“你们七个有没有名牌？”

　　七个修士茫然道：“什么名牌？”

　　姜乐傻眼：“你们不知道？”

　　七个修士怯怯的看着姜乐，心中俱是不安，难道他们真的忽略了什么吗？

　　姜乐一拍额头，叹息道：“我很想问一问，你们是单独来参加百秀榜的，还是被家人带来的？”

　　七个修士面色尴尬，回应道：“我们七个是水月秘境的弟子，这一次是偷偷跑来参加百秀榜的，怎么？有什么问题吗？”

　　姜乐哼道：“当然有问题，真是初生之犊不惧虎，你们有麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“你们一路闯关到这里，难道就没有看到什么吗？”姜乐没有回答，反而好奇问道。

　　七人摇头，其中一个女修羞涩道：“我们一路过来，都没有看到别人，然后凭着所学，闯到这一关，就是之前遇到了那三个域外邪魔，见到我们就喊打喊杀，结果就到了这里。”

　　姜乐无语，这还真是一群好运的人啊，一路没危险也就罢了，居然遇到危险了，还能让自己出现帮忙解救！

　　“这个姐姐身上有功德灵宝。”

　　就在这时，一个嫩枝悦耳的声音响起。

　　姜乐一呆，震惊的转头看向了芸芸。

　　丫，不是哑巴啊。


第830章 功德灵宝

　　芸芸说完之后，再度怯怯的不言不语。

　　姜乐没有管什么功德至宝，好奇的看着芸芸道：“你不是哑巴？”

　　芸芸翻了一个白眼，不搭理。

　　姜乐道：“来，叫句哥哥听听？”

　　芸芸直接转头。

　　姜乐不死心的继续道：“好芸芸，乖了，喊句哥哥来听？”

　　芸芸依旧不搭理。

　　看到这一幕，七人组傻眼了。

　　肿么回事？

　　感觉节奏不对啊。

　　刚才还威风凛凛，气度不凡的高人，这会儿怎么变成了哄孩子的？你把我们当什么了？

　　可是面对姜乐，他们却不敢和之前那样傲慢无礼了。

　　高人，应该是有些特立独行的。

　　哄了半响，芸芸还是一句话不说，姜乐死心了。也明悟了。

　　这丫头，不是自己搞的定的。

　　不再纠缠芸芸，姜乐看向七人组道：“几位道友，你们身上有功德灵宝？”

　　“这？”七人组瞬间警惕的看着姜乐。

　　姜乐一愣，然后撇嘴，转身，离去。

　　等姜乐走远，七人组都反应过来。他们面色一变，知道得罪高人了。

　　面面相觑，七人不知道如何是好了。

　　“这个，这位道友应该是不会觊觎我们的镇族灵宝吧？”两位女修之一的清秀女修弱弱的说道。她的手还护住胸口某处，隐约可以看到一缕光华从指缝浮现。

　　“这可说不定。毕竟是功德灵宝，是可以镇族的宝物，就算是高人。也不见得不贪心。”有人不同意。

　　“但是我总觉得，只要我们错过了这个高人，可能我们都会有致命的危险！”清秀女修为难的说道。

　　“什么？”其他六个人面色都变了。

　　清秀女修的身份，可是他们水月秘境的下一任圣女，她佩戴的功德灵宝就是证明。

　　而自小佩戴功德灵宝的清秀女修，气息相融之下，对于危险拥有极为敏锐的感应。

　　就说近的。自从进入天关之后，他们能够一路平安，清秀女修的判断功劳至关重要。

　　而现在。清秀女修居然说出会有致命的危险，这绝对能让其他六个人胆战心惊。

　　另外一个女修急忙道：“那我们快追过去吧，这个高人能够指点我们对战经验，而且随身带着孩子。能够喜欢小孩的。肯定不是邪修。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我们追。”清秀女修一锤定音。

　　七人组不再言语，追着姜乐而去。

　　不多时，七人就追到了姜乐。不过刚刚才闹了一点不愉快，这会儿七人都不好意思上前打招呼，只是远远的缀着。

　　姜乐自然感应到了七人的行为，也不回头，面带微笑的继续走。倒要看看这七个娇嫩的道友，到底还想干什么。

　　几个时辰后。姜乐看看天色。

　　虽然是天关内，但是天地环境的模拟很真实，这会儿已经是下午一两点的时分。

　　姜乐停止了前行，而是寻了一处干净地面，然后拿出了桌椅灵食，开始享受午餐。

　　芸芸自然是不客气的占据了一份，大吃大喝起来。

　　两人在这边吃喝，七人组那边都是茫然无语，眼神交流了片刻后，清秀女修一咬牙，走向了姜乐。

　　“道友，之前有点误会，还请道友莫要放在心上。”清秀女修歉意的说道。

　　姜乐一边吃一边微笑：“没事，我们不过是萍水相逢，互不相识，有所警惕也是应该。”

　　“道友果然心胸宽广。”清秀女修大喜。

　　姜乐继续道：“不过有了警惕，就有了防备，我这人不喜欢和那种带着防备心思的人交往，所以我们之间既然非敌非友，那么继续保持下去吧，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥。”

　　清秀女修笑容一僵。

　　还敞亮呢，还是心里不爽。

　　“道友，我的确随身带着功德至宝，此物乃是我族圣物，十分重要，所以不便外露，如果道友觉得我们做的不对，我道歉。”清秀女修认真说道。

　　姜乐好笑的道：“我说没放在心上，自然是不会放在心上的，不过我们的确不认识，之前指点已经算是恩情了吧，现在我希望你们不要打扰我，这个总可以吧？”

　　清秀女修语塞。

　　似乎事情真的如此，他们一路跟随，也是做得不妥呢，若是姜乐是一个性情不善的修行者，这会儿双方已经干起来了。

　　姜乐能够还好言好语的回应，这绝对是老好人的表示了。

　　心中尴尬至极，清秀女修也不客套了，认真的看着姜乐道：“道友，我只是想问几个问题。”

　　姜乐轻笑：“你直接这样说不就完了，何必扯远。”

　　清秀女修无语，你也说了陌生啊，总要找个话题切入吧。

　　“说吧，有什么问题？在我吃完之前，你可以问，不过我吃完之后，那就不好意思了，我们缘分尽了，再跟着我，可就不会放任不管了。”姜乐微笑警告。

　　清秀女修心中一凝，连忙点头道：“多谢道友。我想知道那名牌是什么？有什么用？”

　　姜乐道：“名牌是一种离开天关的道具，嗯，怎么说呢，只有拿到了名牌，才可以瞬间离开天关，否则你们遇到危险，是无法离开天关的。而且，这名牌数量很少，一百个道友之中，只有一个才会拥有名牌。”

　　清秀女修面色一下子变得惨白：“我说之前为什么无法离开呢，原来如此，可是这天关的规矩不是随时偶可以离开吗？为什么突然改了？”

　　姜乐撇嘴道：“规矩是人定的，而且这一次天关比较特殊，只能说，你们运气太好，赶上了。”

　　“那我们岂不是只能死在这里吗？”清秀女修不甘心的追问。

　　姜乐轻笑：“那可不一定，你们找个地方躲起来，等这一次的百秀榜结束了，或许你们就能离开了。”

　　清秀女修眼睛一亮。

　　这倒是一个好主意，依靠她随身携带的功德至宝，相信只要小心谨慎，一定能够安稳度过的。

　　“多谢道友指点。”清秀女修感激道谢。

　　姜乐淡然道：“无需客气，好了我吃完了，大家缘尽于此吧。”

　　“等一下道友。”清秀女修连忙喊道。

　　“怎么？还有问题？”姜乐眉头一皱。

　　清秀女修道：“不是的，我看道友漫无目的的乱走，应该是不知道如何闯天关，我这里有一份资料，赠送给道友，希望道友能够用的上。”

　　姜乐略一迟疑，就接过了清秀女修送上的一块白玉简。


第831章 被邪魔盯上了

　　和七人组分别，姜乐拿出清秀女修赠送的白玉简，神识摄取其中的信息。

　　片刻后，姜乐放下白玉简，轻笑道：“看来做好事不一定就没好报啊，这就来了。”

　　说罢姜乐转身看向芸芸道：“好了，在这里转悠了这么久，接下来，我们该想着闯关了，否则名次太低，我可是没办法和别人交代的。”

　　芸芸一言不发，只是眨巴眨巴眼睛，一副你带着我，去哪里都可以。

　　沉吟一下，姜乐转身改变了方向。

　　清秀女修赠送的白玉简，对于姜乐来说，的确是一个急需的东西。其中都是关于百秀榜和天关的信息。

　　特别是其中的闯关信息，乃是亿万年来无数前人的经验之谈，详细的介绍了在天关之中如何破关，需要注意哪些危险。

　　就如现在姜乐所在的六十关，他已经转悠了几日了。

　　在这里从千里飞行空无一人，到现在随随便便都能遇到几个人就可以想象从一关开始闯的人已经追上他了，而他却还在六十关转悠，这简直就是丢人啊。

　　不过也怪他，准备功夫没做好，还以为这里和青龙帝国的伪天关一样呢，没想到情况完全不一样。

　　现在得到了白玉简的天关信息，姜乐自然就明白了如何闯过六十关。

　　其实很简单，找到一个兽潮，然后从兽潮中击杀一头妖皇境的凶兽，只要完成。立刻就能进入下一关。

　　看到信息的时候，姜乐心中还是有些叹息的。

　　其实刚进来这里没多大功夫，他就遇到了一波兽潮的。可惜自己被吓跑了，要是当时自己胆大一点，勇敢一点，说不定就已经进入下一关了。

　　估计在外面的青龙帝国的人看到自己排名不进反退，一个个都要急的上火吧！

　　心中好笑，姜乐嘴角忍不住微微上翘。

　　现在还不晚，姜乐最喜欢的就是玩过山车。一上一下的，才会让人牢记嘛。

　　而且，以自己如今的修为。绝对不比很多绝顶天才差，这一次，一定要堂堂正正的一争高低。

　　心中傲气生，姜乐直接长啸一声。声浪滚滚。八方扩散，顷刻间笼罩方圆百里，威势隆隆，惊人之极。

　　这声音一下子被不少人感应到，都是惊讶的看向声音来处。

　　好强大的声音，听起来不像是声波神通，仅仅是普通的长啸，居然能造成如此声势。此人必然是绝世天才。

　　在另外一处，一伙数百名域外邪魔正在追击一波兽潮。听到长啸，域外邪魔瞬间安静下来。

　　扭头看向声浪来处，域外邪魔中一位看起来是统领模样的邪魔沉声道：“黑星小队，去解决这个人族。”

　　“是！”一队十二个气息恐怖，杀意弥漫的域外邪魔快速从族群分离，化作一道黑线，快速消失在大地表面。剩下的域外邪魔继续追击兽潮。

　　“轰隆隆！”

　　大地颤抖，尘土飞扬。

　　姜乐悬浮半空，俯视那卷起尘土的一波黑色潮汐。

　　这是一波远古鳄鱼妖兽群，庞大而黝黑的身躯足有二三十米长，鳞甲黝黑反光，双目血红残忍，四足更是爪子尖锐，十分骇人。

　　姜乐这一次没有望风而逃，而是目光锐利的在兽潮中寻找妖皇境的凶兽。

　　打量片刻，姜乐眼睛一亮，目光锁定了一头妖皇境凶兽。正要飞掠过去，一次解决，然后晋级六十一关。

　　可就在这时，突然一道黑影从地上猛然冲出，逼近过来。

　　道心浮现危机，姜乐眉头一皱，一道金色在体表浮现。

　　叮的一声脆响，姜乐感觉腰部一痛，身影一闪，在五六米外再次出现，然后凝目看向偷袭之人。

　　这一看，姜乐面色难看了，偷袭的居然是域外邪魔一族，真是邪魔歪道，居然玩偷袭。

　　再看看伤处，自己穿的水火道袍已经破了一个洞，法光暗淡，就连肌肤表面都有一个白印出现，差点就被偷袭破防。

　　自己的元符战体这般强大，又有金刚符加持，防御惊人，居然还能差点被破！这域外邪魔一族的攻击还真是犀利诡异的很。

　　抚摸了一下水火道袍，姜乐暗暗叹息。

　　此物虽然级别比较低，可跟随自己已经数年，也算是经历了各种阵仗，都没有损坏，没想到这一次却在这里被破坏了，域外邪魔一族，真是可恨。

　　抬眼看向偷袭的域外邪魔，姜乐正要开口，可是这时，又有一道道黑影从地上冲出，快速的把自己包围其中。

　　姜乐目光一凝，意念覆盖，来的都是域外邪魔，一共十二个，各个都是目光残忍的看着自己，那眼神，似乎在看一个死人。

　　姜乐道心一沉。

　　一个域外邪魔好对付，哪怕这次出现的比之前遇到的三个都要厉害，自己也绝对拿得下。

　　可是十二个一样厉害的，姜乐就感觉到压力了。

　　这可不是一加一等于二，而且这群域外邪魔，似乎还是一个队伍的。

　　队伍是什么？那是经过不断磨合，组成的一个攻守互补的小队，能够发挥的实力，是单打独斗难以想象的。

　　这阵势，姜乐心中有些踌蹴了。

　　尼玛域外邪魔一族是盯上我了吗？居然派出这么厉害的一个队伍来干我？

　　“杀！”

　　包围没多久，十二个域外邪魔就发动了进攻，他们只是来杀人的，而不是来玩耍的，域外邪魔一族的个性就是，速战速决。

　　十二道虚影虚空冲击，不断的向姜乐进攻。

　　姜乐没有硬碰硬，而是选择了闪避，同时观察这个邪魔小队的进攻风格。

　　片刻，姜乐看清楚了。

　　这完全是一个为了杀人而存在的邪魔小队，他们的每一次进攻都是要害，甚至碰不到姜乐的情况下，几个域外邪魔多次以死相博，完全不管自身安危。

　　碰到这样的队伍，只有两个办法。

　　第一，硬碰硬，付出惨重代价，灭了他们。

　　第二，赶紧闪，有多远跑多远，不和疯子一般见识。

　　姜乐只是略一沉思，就决定了选择。

　　赶紧闪。

　　自己只是闯关博名声赚好处的。干嘛要在这里和域外邪魔一族死磕？这完全是不理智嘛。

　　心中决定，姜乐当即大吼一声，一道强大的金光从身上扩散，刺激的十二个域外邪魔眼睛眯起。

　　下一刻，姜乐身影破空而去，直入兽潮之中。

　　“追。”

　　邪魔小队的小队长低吼一声，同样追入了兽潮之中。


第832章 有名牌的鬼兽

　　“疾！”

　　身影一掠靠近一头妖皇境凶兽，姜乐挥手间，紫云仙剑爆射而出。

　　仙剑迅疾如雷，眨眼就从妖皇境凶兽脖子处一闪而过。

　　这个凶兽虽然警觉，但是兽潮群奔，它身在其中，身不由己，另外闪避的速度也没有紫云仙剑的速度快，身体在惯性的奔跑了几步之后，身体轰然倒地，一道血箭从脖子处爆射数米远。

　　这时，十二个域外邪魔正好追来，却看到姜乐身化一道白光，凭空消失。

　　“让他跑了！”邪魔小队长面色难看之极。

　　轰！

　　突兀的，一股浓郁的火焰突然爆发。

　　这火焰庞大的不像话，一经爆裂，迅速覆盖了整个兽潮，十二个域外邪魔更是直接被掩埋在火焰中。

　　无尽的惨叫，撕裂苍穹，骇人心魄。

　　顷刻，火焰散去，整个兽潮都变的很凄惨，小部分死去，大部分都轻重伤势不同。奔袭的兽潮也停下来了，凶兽们怒火冲天。

　　十二个域外邪魔也有死伤。

　　死了三个，伤了五个，其他四个也弄的灰头土脸，狼狈不堪。

　　不等域外邪魔发火，它们就又被愤怒的凶兽们包围了。

　　一片山清水秀之地，鸟语花香，灵气十足。

　　姜乐出现在这里，目光四处扫描了一圈，然后松了一口气。

　　真是当机立断的快，否则迟疑多一会儿。自己估计就真的危险了。

　　正要漫步离去，姜乐动作一顿，面色大变。连忙转身四看。

　　我去，芸芸呢？

　　“芸芸，芸芸？”

　　姜乐连忙呼唤。眼中也浮现一抹急切。

　　虽然人家是来历很诡异，但是好歹也是相处了一段时间，也算有点感情了吧。

　　当时太危险，自己没有想到她。也不知道是不是自己把她丢下了？

　　自己离开前，可是恶意的留了一个百万烈火符阵啊，那家伙爆发的威力。就算是十二个域外邪魔，肯定也要被弄死几个的，小丫头如果也在？

　　姜乐面色一白，自己这算不算误杀无辜了？

　　芸芸。哥不是故意的啊！

　　姜乐心中叹息一声。

　　衣角突然被拉了拉。

　　姜乐挥手一拍：“别闹。正伤心呢。”

　　衣角又被拉了拉。

　　姜乐不爽的转身，顿时愣住。

　　拉住自己衣角的，就是芸芸。

　　我去，刚才明明什么都没有的，这小丫头怎么出来的？这也太神出鬼没了吧？

　　姜乐连忙蹲下来问道：“芸芸，你去哪里了？”

　　芸芸歪歪头，淡定的看着姜乐，那表情似乎就是在说。我哪儿也没去啊。

　　姜乐无语。伸手捏了捏芸芸的脸蛋。

　　滑滑的，温温的，感觉很真实啊，不像是和幻神那样虚幻的幻化人形。

　　“芸芸，你给我说实话，你到底是什么人？你不说，我心里太没底了。”姜乐认真的问道。

　　芸芸继续看着姜乐。

　　半响，就当姜乐失望的准备放弃的时候，芸芸突然开口了：“我和你有缘，百秀榜结束的时候，你就会知晓。”

　　姜乐双目贼亮的看着芸芸，激动的问道：“什么缘？”

　　芸芸扭过头，一副懒得再搭理你的模样。

　　姜乐摸摸鼻子，有些尴尬。

　　“好吧，我不问了。”

　　芸芸没事，而且还意外的回答了自己一个问题，姜乐心中也觉得开心。

　　再说了，被域外邪魔围攻，自己反而还阴了它们一把，也算是小有斩获，感觉更加不错。

　　继续冲关。

　　有了白玉简信息，姜乐对于之后的关卡了解的非常清楚，一路顺风顺水的，就从六十二关一路直冲上去。

　　六十三，六十四，六十五，七十一，七十三，八十关。

　　在进入八十关的时候，姜乐眼前一变，不再是之前那般正常景象，这里大地裂开，烽火处处，到处都是骷骸。

　　姜乐还没有打量完周围景色，突然道心浮现警惕。

　　不敢犹豫，姜乐直接一掠远去。

　　就在这时，一道虚影唰的一闪而过，快的让姜乐无法看清。

　　姜乐大惊失色，这是什么鬼东西？

　　就在这时，又有虚影从其他各出的大地裂缝之中冒出来，悬浮半空，看着姜乐。

　　这时，姜乐才看清楚这些虚影是什么。

　　身体淡黑色，头上只有两个蓝色的大眼睛，一张满是锐利牙齿的大嘴，身体似乎透明，又似乎实体，没有双手，只是两条短短的触手，下身没有腿，只是一条尾巴，它们悬浮空中，不着地面。

　　猛一看，这玩意就好像和动画片里的鬼魂一样。

　　姜乐略一思索，就想起了此物是什么。

　　这叫鬼兽，是血河中的死物，实力最弱的都相当于元神境。此物在天关中是第八十关的一个小Boss。

　　之所以称之为小Boss，是因为此物本就是死物，能够在实体和虚体之间转化。一旦受到致命伤害，它们就会转化成为虚体，对于绝大多数法术神通免疫，无法伤害分毫。

　　不过姜乐看了看四周那密密麻麻足有数十个鬼兽，脸色变得很难看。

　　白玉简中的信息记录，这鬼兽在第八十关是独行的，因为是Boss，而且极度不好打，所以一般都要很多人围攻才可以解决。

　　而现在，尼玛怎么会有数十个？

　　这能够在危急关头作弊的混蛋，还几十个一起上，这还让人怎么玩？

　　姜乐立马又有了遁走的心思。

　　不过就在这时，一头鬼兽突然身上闪烁着金色光芒，它躲藏在其他鬼兽之间，似乎受到保护一样。

　　见到这个鬼兽，姜乐眼睛变得贼亮。

　　这家伙身上有名牌！

　　在进关之前，姜乐可是得到了清风尊者的详细指点。

　　新的规则虽然变了，但不是所有人都能随机得到离开的名牌的。只有十分之一的名牌随机发放给了有缘人，其他的名牌，都投入到了天关内，随机放在一处，如果有缘，你就可以碰到，只要你干掉了守护名牌的凶兽，你就可以得到名牌。

　　没想到自己机会这么好，进入八十关，一下子就遇到了一个有名牌的凶兽。

　　只要干掉这货，自己就有了自保的底牌。

　　姜乐有些激动。

　　不过看看四周正在形成包围之势的鬼兽们，姜乐忍不住又皱起了眉头。

　　名牌虽好，但是对付这么多鬼兽，只怕不是一时半会儿能够解决的，甚至可能还会出现别的意外。

　　自己对抗鬼兽，抢夺名牌，累死累活，却被别人半路劫道摘了柿子，想想就觉得心塞。


第833章 被人打扰了

　　不过不抢，就这样错过，姜乐也觉得不甘心。

　　名牌听起来不少，可是放在天关内那么多地方，自己能够再次碰着的几率，绝对是相当的小，有可能再也碰不到了。

　　没有名牌，在这地方玩，总过是有些没底的。

　　所以，不抢不行。

　　姜乐心中做出决定。

　　抢，而且还要速战速决。

　　意念覆盖，方圆十里的一切动静都被姜乐感应到。

　　一共有七十三个鬼兽，每一个都相当于元神境修行者。

　　若是一般人碰到这样的，哪里还会和姜乐一样，还想干一架，直接转身就跑了。

　　不过姜乐不同，他是符道传承，修行的符术，玩的就是群战，而且还是一个人战一群。

　　把所有鬼兽锁定，姜乐一掐法决，凭空无数符箓快速出现，然后以姜乐为中心，迅速的覆盖了所有的鬼兽。

　　符箓层层叠加，顷刻后如同一个碗口，倒扣在地上，瞬间遮蔽了所有信息。

　　等符阵形成，姜乐松开手，脸上露出了一抹笑容。

　　四季符阵，姜乐这是第一次真正的用来作战。

　　呜呜呜呜……

　　鬼兽们被困，也是感觉到了危机，一个个嘴中发出古怪的呜咽声，特别是它们的眼睛，从蓝色一下子变成了紫色。

　　这种眼神的转变，是表示鬼兽们愤怒了。

　　“小家伙们，享受本道人四季符阵第一道阵法。寒冰狱。”

　　随着姜乐话音一出，碗口符阵之中，风云变幻。之前还是地狱模样，突然天飘大雪，大地结冻，转眼间，符阵内就变成冰天雪地。

　　正要围攻姜乐的鬼兽们，突然间就发现姜乐消失了，取而代之的是一阵阵狂风。

　　这些狂风初始还好。片刻后就变成冷风，冰风，冰风刀。

　　这些冰风刀。劈砍在鬼兽身上，瞬间就让它们受了轻伤。

　　感受到了危险，这些鬼兽们快速的从实体转变成为虚体，顿时。那些肆虐的冰风刀就从这些鬼兽身上穿透而过。无伤分毫。

　　暗中，姜乐看到这一幕，眉头微蹙：“还真是诡异的神通啊，虚实转换，神奇无比。不过这虚体鬼兽对于什么伤害不免疫呢？”

　　仔细想想，白玉简之中记载了一些，鬼兽乃是血海死物，血海乃是盘古大神肚鸡所化。为污秽根源，而鬼兽就是污秽之中诞生的生物之一。它们的寿命天生就极为长远。但是也没有太多的智慧，大多数就如同树一样，虽然能够长久生存，却从不能主动做什么。

　　而血海生物最惧怕的有三样。

　　第一是血海克星，天地清气。

　　清气说来，也是一种很玄的力量，在上古之处，清气上升，化为天，浊气下沉，化为地。

　　所以清气在上古之后就极少存在了，除了少数大能还有收留，一般大能手中都不会存在。

　　第二是佛门舍利。

　　这舍利不是普通舍利，而是上古苦修佛陀的舍利。因为这种舍利，乃是上古佛陀浩大佛法根本所化，具备有其他普通舍利佛法不具备的刚正纯阳之力。一旦爆发，这佛法威能，能够度化一切邪恶存在。

　　第三，那就是太阳真火。

　　说来，第一，第二，姜乐根本就没有，所以不用想。

　　第三种，姜乐身上有，不过对比一下后，姜乐却是很苦恼。

　　因为自己身上携带的太阳真火，乃是师尊毛小方所凝练，虽然威力不错，可是作为净化血海生物，还不够格。

　　仔细思索，姜乐觉得，可以把师尊所给的太阳真火用落宝金钱提存，融合唯一，或许能够消灭一头鬼兽。

　　想到就做，姜乐意念驱使，操控落宝金钱，快速的提炼太阳真火符。

　　片刻后，一团拇指大小，火焰如同跳跃的金子一样的太阳真火出现在姜乐手中。

　　这一团太阳真火虽然小，可是其中蕴含的恐怖威能，姜乐自己都觉得恐怖，感觉就这样一点，就足以灭杀一个地仙存在。

　　如今用这一团太阳真火，姜乐觉得，干掉那个名牌鬼兽，绝对绰绰有余。

　　目光看向名牌鬼兽，姜乐正要准备出手，突然碗口符阵一颤，惊动了姜乐。

　　姜乐面色大变，转身看去，就看到四季符阵之外，居然有人攻击。

　　我去，谁特么想坏我好事？

　　姜乐面色难看，心中怒骂，然后收起太阳真火，身影一掠靠近那攻击符阵的地方。

　　到了近前，姜乐看到了攻击的人。

　　这一看，姜乐目瞪口呆。

　　这才多大一会儿，四周居然聚集了数百个人，其中一个乱发男子正在疯狂的进攻，还边攻边笑，很是猖狂。

　　姜乐看了片刻，狞笑道：“好一个不知好歹的家伙，本道长只是想安静的做个闯关美男子，你们不让我如意，那就尝尝得罪我的滋味。”

　　法决一掐，那个乱发男子正要继续进攻，突然一股强大的吸力出现，乱发男子一个不注意，直接被吸入了符阵之中。

　　下一刻，无数冰风刀化作一个冰风刀龙卷风暴，直接把乱发男子卷入其中。

　　乱发男子虽然快速做出反应，但是在冰风刀面前，却是鸡蛋碰石头，眨眼就发出惨叫，他的身体被冰风刀割出一个个伤口，一片片飞肉，不消多时，乱发男子就变成了一个骨架，还在颤抖着。

　　姜乐自己都看的心下一颤，不过很快，姜乐就收起了同情心。

　　因为干掉这伙计，自己居然得到了一部分人道功德！

　　这货，还是个邪修！

　　目光看向符阵之外，随着乱发男子被符阵吸入，又有一部分人快速靠近，然后攻击符阵。

　　看他们的打扮，和乱发男子根本就是一伙的。

　　乱发男子是邪修，他的小伙伴们，自然也不可能是好人。

　　姜乐当下一招手，几道吸力出现，把这群人同样的吸收进来，用冰风刀龙卷风暴吹散了血肉，化作白骨。

　　做完这些，姜乐挥手把几具白骨丢出了符阵，暴露在所有人面前，以示警告，别打扰哥干正经事。

　　看着外面的人果然被镇住，姜乐满意一笑，转身离开，继续去搞名牌鬼兽。


第834章 道心不忍

　　用冰风刀吸引其他鬼兽的注意，姜乐悄悄靠近名牌鬼兽。

　　潜伏接近到只有五六米的时候，突然前面的鬼兽们骚动了起来，然后组成了一面人墙，挡在了姜乐的前面。

　　姜乐面色一黑。

　　哥都这么小心谨慎了，居然还被察觉了，这鬼兽难道还有特殊的感应？

　　不过箭在弦上，岂能无功而还？

　　鬼兽们的虚实转换神通虽然牛叉，但是也有缺点，那就是变成虚体之后，免疫大多数术法神通，但是也无法对人攻击。

　　姜乐直接现身，爆射出去。

　　呜呜呜！

　　透明的鬼兽们快速转化为实体，也冲向姜乐。

　　哼，来的好。

　　姜乐目光一闪，身周凭空生成无数冰风刀，环绕自己快速旋转，在接触到鬼兽的时候，冰风刀化作一个巨大的冰齿轮，凶狠的从鬼兽群中钻出了一个同道。

　　呜呜呜！

　　鬼兽们虽然遭受重创，却悍不畏死的继续阻挡。两方快速形成了拉锯战。

　　姜乐看的面色一变，鬼兽们智商虽然不高，可是拼起命来也是很凶残的。

　　看四周鬼兽有包围过来的驱使，姜乐不敢犹豫了，直接爆发冰风刀的全部威力，把阻挡的鬼兽们推开了一道缝隙，旋即姜乐从缝隙中冲了进去。靠近了被保护在中间的名牌鬼兽。

　　目光一凝，姜乐伸出法指，指尖浮现一缕金光。正是太阳真火。

　　咿！

　　名牌鬼兽嘴中发出了和其他鬼兽不一样的声音，声音中透露出恐惧和不安。

　　姜乐正要直接把太阳真火送入这个鬼兽身体中，突然姜乐眼睛一睁。法指快速变化，收起了太阳真火，同时身影一掠，飞天而起，快速遁隐。

　　旋即，冰风暴散去，正要拼命的鬼兽们茫然的看着四周。不明白危机为何突然解除了。

　　身影在另外一处落下，姜乐目光有些复杂。

　　就差一点，自己就能得到名牌了。

　　可是。自己放弃了。

　　姜乐的目光放在了那个名牌鬼兽的身上，特别是名牌鬼兽的肚子上。

　　这个鬼兽明显和其他鬼兽不一样，她的胸前明显的多了两个包，另外它的肚子也是鼓起的。

　　在太阳真火即将灭杀它的时候。这个鬼兽的双手护住了腹部。眼中透露出哀伤和悲切。

　　这种悲伤，姜乐敏锐的感觉到了。并且感应到了她身体中的一个小生命的跳动。

　　这是一个怀孕的鬼兽。

　　难怪其他鬼兽拼死保护它，原来是因为她的身体内，多了一个小生命。

　　在最后一刻，姜乐也为了这个小生命，放弃了名牌。

　　一个未出生的小生命，谁都没有权利抹杀。

　　姜乐也只能选择了放弃。

　　“真是悲剧，放弃了也就罢了。可是现在，哥该怎么离开？我一离开。岂不是把这群鬼兽暴露了？外面那么多围观的路人，发现了这个名牌鬼兽，绝对不会和自己一样良心发现的，这样我也会心生愧疚吧。”

　　姜乐很是纠结。

　　难道自己不仅要放弃名牌，还要保护这个鬼兽吗？

　　这特么真是坑啊。

　　正郁闷呢，突然衣角被拉了拉。

　　低头一看，是芸芸。

　　这小丫头的存在已经被姜乐接受了，她能够瞬间消失，又能够瞬间出现，对于自己的战斗一点都不影响。

　　这就没问题了，姜乐也就懒得理会。

　　这会儿芸芸和姜乐目光相触，居然露出一点欣赏和赞叹。

　　姜乐脸色一黑，这死丫头，本道长用得着你欣赏吗？收起你的眼神。

　　“看毛啊，你说我现在该怎么办？是收起符阵，拍拍屁股走人，还是留在这里，保护这头母鬼兽啊？”姜乐纠结的问道。

　　芸芸伸手指了指鬼兽。

　　姜乐瞪眼道：“你让我保护它？这不是扯淡嘛，我来这里是闯天关的，可不是在这里当保姆。”

　　芸芸摇摇头，继续指着鬼兽。

　　姜乐气结，伸手就在芸芸的小脑袋上敲了一叮果：“小丫头片子，你能说话好不好，别给我装哑巴。”

　　芸芸摸着脑袋，气怒的瞪视姜乐。

　　“再瞪，再敲你。”姜乐抬手。

　　芸芸瞬间消失。

　　姜乐哼了一声，不过旋即转身看向鬼兽，脸色又变得纠结了。

　　哎，这尼玛算什么事儿。

　　心中郁闷，姜乐最终还是决定帮一帮鬼兽。

　　没看到也就罢了，这看到了，还袖手旁观，和姜乐的道心不合。

　　姜乐伸展一个懒腰，呢喃道：“真是一群好运的鬼兽啊。”

　　说罢姜乐沉吟起来，思考如何帮助。

　　就留在这里，明显是不行的，自己还要闯关呢，不可能久留。而且自己开着符阵太明显了，留的越久越危险。

　　那么唯一的办法就是把这群鬼兽送走，嗯，或者说，把那个怀孕的鬼兽送走，藏到一个一般人难以发现的地方。然后，大家就可以各奔东西了。

　　想到这里，姜乐咧嘴一笑，这真是一个不错的主意啊。

　　目光看向鬼兽群，姜乐想有什么办法能把这个怀孕鬼兽带走。

　　想一个，甩一个，最后姜乐略一思索，伸手拿出了落宝金钱。

　　落宝金钱可以储存万物，不知道能够收取鬼兽？

　　应该可以吧，好歹也是仙器，还是先天的。

　　姜乐恍然过来，刚才若是直接把鬼兽收了，又何必闹出这么多事儿来？

　　真尼玛脑子短路了。

　　拍了自己一下，姜乐直接拿出落宝金钱，挥手间一股超强吸力出现，笼罩了怀孕鬼兽。

　　下一刻，怀孕鬼兽不受控制的腾空而起，被落宝金钱收取。

　　等落宝金钱收回，姜乐叹息道：“真是好宝贝，一件顶十件。”

　　回头看了一眼骚乱不安，乱叫不停的鬼兽群们，姜乐轻笑着一招手，四季符阵也被收起。

　　顿时，符阵内的鬼兽群被外面越围越多的人看到。

　　唰唰唰，一群人快速的包围过来，开始几个鬼兽还想反抗，但是现在是修炼者众多，三下五除二就把几十个鬼兽打趴。

　　随后这群人的目光都看向了姜乐。

　　姜乐怡然不惧，淡然相对。

　　“道友在这里找到了什么？”一个大块头妖修目光闪烁的看着姜乐问道。

　　姜乐道：“研究鬼兽，哦，忘了介绍，我乃是物种专家，欣见鬼兽，所以抓了一些研究一下它们的身体结构。怎么？道友也有兴趣？”


第835章 就这么走了

　　大块头妖修冷笑：“你觉得我会相信你吗？”

　　姜乐微笑：“我需要你相信吗？”

　　大块头妖修眼睛一眯，沉声道：“道友，我要搜身。”

　　姜乐点头：“好啊，来吧。”说罢伸展双手，面朝大块头妖修。

　　这下大块头妖修反而不敢乱动了，狐疑的看着姜乐。

　　姜乐撇嘴：“看吧，心贪胆小，我真替你捉急，你怎么就敢进来天关呢？就不怕死在这儿？”

　　大块头妖修被轻视，瞪大双眼怒道：“混账话，人族小子，你找死。”

　　这下他动了，身影一掠靠近，身体扑了上去。

　　随着他的动作，一声惊人的虎吟传开，隐约他的身体也显化出一个老虎的躯体。

　　姜乐看的咧嘴一笑：“原来是一头老虎精，不错，成精的老虎是大补啊，你主动送上门，那本道人就不客气了。”

　　在虎妖接近之际，姜乐双手猛然一抖，瞬间一片金色符文组成的大网出现，虎妖直接扑在大网之上，不等它反映过来，大网合拢，不断的变小。

　　虎妖怒吼连连，但是在符文法光照射下，慢慢的它的身体蜷缩，变成了圆形，而后变成巴掌大小，落入姜乐手中。

　　翻手就把虎妖收起，姜乐又看向其他人，一脸似笑非笑的表情道：“还有谁想看宝贝？”

　　围观的人群目瞪口呆，都是感觉眼花一样。

　　虎妖也是妖皇境修为了。比之姜乐的修为还要强大几筹。

　　可是这干架，还没开始呢，居然就结束了。而且输的一方，居然是虎妖？这尼玛反差也太大了吧？

　　那金色符文，难道是什么牛叉神通吗？可是为何从未听说过这样的神通？

　　众人面面相觑，满眼疑惑。

　　“我知道了，这是符道。”有人惊呼了一声。

　　“符道？不能吧，这玩意不是散修和普通的地方小门派才会修行吗？我听说的最厉害的符道修行者，不过才是道魂境而已。只能驱驱邪，抓抓小妖小鬼什么的，这个怎么会这么厉害？”

　　“对呀对呀。我从未见过这么诡异的符道，居然能够轻易的就抓住一个妖皇虎妖，这太不可思议了，这还是符道吗？”

　　“不过那符文的确是符箓的体现。感觉那力量。似乎柔和了土灵符，水灵符，金刚符等数种灵符的力量，然后造成了一种强强联合，层层叠加之后的诡异坚韧力量，有控物困人之能。”有专业人士指出了姜乐那金色符文的厉害之处。

　　这般解释一处，众人更加哗然。

　　符道亿万年来都不显声明，被所有的修行者肯定。这是一门已经断绝了高端传承，无法修行至更高境界的法门。被所有正轨大门弃之如履，不屑一顾。

　　可是现在，符道居然展现了如此牛逼的一面，这彻底的打破了所有修行者对于符道的认知。

　　姜乐听到有人吹嘘自家符道厉害，嘴角也是忍不住露出一抹微笑。

　　符道不厉害？

　　扯淡不是，上古符尊，一符行天下，无有敌手。

　　本道人传承上古符道，怎么可能不厉害？

　　不过心中虽然很爽，姜乐还是要离开的，这里可不是久留之地。

　　“如果没有人想看的话，那么抱歉，我还有事，先走了。”姜乐客气的说道。

　　“等等。”

　　一个青年修士喊道。

　　姜乐看向他，这是一个穿着打扮挺讲究的人，身上法衣描绘一种古怪花纹，穿在身上不仅不显得突兀，反而有种富贵高端之感，而他面相看也是温和厚道之辈，让人一见就觉得此人不错。

　　姜乐打量他一眼，就开口道：“道友还有事？”

　　青年修士轻笑道：“小子元铭，乃是空云山弟子，有幸见到道友，不知可否告知姓名？”

　　姜乐一笑：“巧了，我的道号也带元字，小道元符，乃是纯阳观弟子。”

　　“纯阳观？”

　　所有听到这个门派的人都是一脸无语。

　　真心不得不说，在诸天万界，叫纯阳观的真是太多了，多的都懒得数，绝对是万金油门派之一。

　　元铭道：“原来是元符道友，看来我们也是有缘。”

　　姜乐道：“嗯，有缘有缘。”

　　“既然有缘，我们何不寻一良地，坐席论道一番？”元铭微笑邀请。

　　姜乐道：“没空。”

　　元铭：“……”

　　“真没空，我们现在在闯天关呢，我的目标可是要突破天路，然后进入最后一关，哪有时间去喝茶聊天啊，改天吧啊。”姜乐一副为难的解释。

　　元铭：“……”

　　围观众：“……”

　　这尼玛是请客喝茶吗？看你这说的，好像大家都是街坊邻居似的。

　　元铭尴尬笑道：“的确如此，我们在闯天关，不能耽误大事。”

　　“哈哈，那就此别过啦，改天一定喝茶啊。”姜乐大笑，然后转身就走。

　　围观的人群都是石化。

　　这人太古怪了，滑不溜秋的，一点也不好接触啊。

　　等姜乐走远，围观众们才反应过来。再度石化。

　　我去，就这么让人走了？

　　这也太容易了吧，我们这么多人，怎么就让他走了？怎么也要打几场再说啊？

　　“好有趣的小子，看来诸天万界之中，还是有不少真正的天才的。”

　　在不远处，也有一些人隐藏在暗中关注这边，其中一处，有几个气息恐怖的人，冷眼旁观。其中一个黑裙女子目光饶有趣味的看着姜乐远去的方向。

　　“哼，黑姬，你怎么知道这小子是人才？我看他也不怎么样嘛。”一个头上只留了一撮毛的男子狞笑说道，他的眼神十分的邪恶，似乎看到谁都不爽的样子。

　　黑裙女子捋了捋鬓角长发，妩媚一笑：“不是人才，能够把符道修炼到这种程度吗？你能吗？”

　　一撮毛男子沉默。

　　“好了，黑姬说的不错，这个小子很厉害，獠牙你可不是他的对手，别故意找麻烦。”在几人的身后黑暗中，一个身材高大的男子隐约站着，他突然开口，语气虽然温和，但是话语却是十分肯定。

　　一撮毛男子面色一沉，不爽的道：“老大，你说我打不过他？”

　　黑暗中的男子道：“不仅是你，我们中任何一个，单打独斗，可能都不是他的对手，就算是我想要解决他，估计也要付出惨重的代价。”

　　“这么厉害？”

　　这下不仅是一撮毛，就连黑姬和其他几个人也都是目光震惊。

　　黑暗中的男子转身：“诸天万界太大了，有很多人，有很多手段，不是你们可以想象的，好了，我们还有任务，别在这里浪费时间了。”


第836章 出头

　　随手把怀孕鬼兽安置在一个阴暗隐蔽的峡谷，姜乐继续上路。

　　按照白玉简的信息，天关八十关后，就是天路，而天路就在这苍凉荒芜世界的深处，需要去寻找。

　　一路深入，姜乐发现这里变得热闹起来，因为目光所及之处，总是会看到一些同道。

　　偶尔还能看到一些厮杀，有同修和域外邪魔，也有自相残杀的。

　　对于此，姜乐一概是不搭理，自顾自的继续往八十关深处走去。

　　没有用多久，姜乐就看到了天路所在。

　　再次看到天路，姜乐表示很震撼。

　　和曾经闯过的伪天关天路一样，都是白玉石阶。

　　不过伪天关的天路，直通一个空中岛屿。

　　而真正的天关，一路直通云霄，上面是什么，完全看不清楚。

　　而云雾之中，七彩流转，如梦如幻。

　　这会儿环绕着白玉石阶，数不清的各族选手三三两两的占据一处，默默的等待着。没有谁先去攀登天路。

　　姜乐好奇的四处打量一圈，就在更远处发现了域外邪魔。

　　和诸天万界的选手不同，域外邪魔表现的如同军队，以各种队形站立，纹丝不动。

　　双方相互对持，互有警惕。看情况，似乎都不想让对方登上天路。

　　姜乐看的无语。

　　就算要分出个高下，也要有个方式啊，就这样干耗着。有意思吗？

　　不过心中腹诽，姜乐却也没有当出头鸟的意思。

　　这里站的每一个人，修为上都不比他弱。可是却没有谁轻易站出来。

　　毕竟都是来自各出的天才，引领一地，每个修行者都有属于自己的骄傲，岂能轻易服人？

　　相比之下，域外邪魔一族却是好多了，人家已经形成了军队式的指挥，服从命令。敢打敢拼，哪怕诸天万界这边的选手都有各自的绝学，而且人数占优。可是一盘散沙一样，一时间，也没有什么优势。

　　似乎也是觉得这样干等着不好，很快域外邪魔一族有了动静。一个邪魔飞掠过来。惊动了所有的修行者。

　　这个邪魔在数十米外的半空悬浮，目光冷然的看了一眼各族选手，然后开口道：“盘古后裔们，我们统领说了，你们想要攀登天路，首先就要过我们圣族一关，如今对持，完全是浪费时间。如此，我圣族愿意布置万圣阵。你们盘古后裔想要攀登天路的，首先就要闯过我们万圣阵。”

　　“哈哈哈，真是笑话，我们要登天路就登，还需要你们域外邪魔一族来许可吗？”有人不屑反驳。

　　邪魔也不生气，淡定道：“那你可以试试，谁敢登天路，我族就拼死截杀。”

　　这话让各族选手都是怒目而视。

　　太过分了，在自家地盘，被外来的种族威胁，而且这威胁似乎还很有效的样子。

　　相互眼神交流，虽然都是心中怒火，但是依然没有谁愿意带头作战。

　　姜乐看不过眼了，这也太没种了吧，这个时候了，就应该团结一致，共御外敌。还讲什么枪打出头鸟，讲什么内部矛盾？

　　在域外邪魔面前，这些都是浮云。

　　你们不出头，行，那本道人就不客气了，反正这一次也是为了出名而来，就让这一次成为本道人第一次的个人秀吧。

　　他身影腾空而起，虚空一翻，落在了邪魔的对面。

　　姜乐一动，就吸引了各族选手的关注。

　　这个时候敢出头的，不是强者，就是疯子。

　　感应一下姜乐的气息，各族选手都选择了沉默。

　　这尼玛就是个疯子啊，元神中期都差一点的家伙，你有什么资格代表大家来应对域外邪魔？你这也太自视甚高了吧？

　　虽然没人的时候，无人敢出头。

　　可是现在有人了，不敢出头的却又有意见了。

　　只是这会儿气氛很是凝重，倒是没有人出言讥讽，在域外邪魔面前丢脸。

　　而在各族选手之中，也有几个认识姜乐的人看到姜乐后面露喜色，随后一个个目光凝重，很是为姜乐担忧。

　　“嘿嘿，你能代表盘古后裔？”邪魔狞笑看着姜乐，眼中似乎有些嘲讽。

　　姜乐微笑：“只要受到这方天地恩惠的种族，都能够代表盘古后裔去面对外敌。”

　　邪魔目光一闪，哼道：“很好，这么说，你答应我族要求了？”

　　姜乐摇头：“先等等。”

　　“你不答应？”邪魔瞪眼。

　　姜乐也瞪眼：“你麻痹听不懂人族语吗？我说先等等，知道什么意思吗？你瞪毛线的眼，眼睛大了不起啊？要不要我们先比划比划，看看你有几斤几两？”

　　邪魔大怒。

　　他说话强势，就是要以势压人，让盘古后裔士气先弱三分，被它牵着鼻子走。

　　不料自己算盘打错，遇到了姜乐。

　　若是其他修行者，可能会很有礼，至少不会和姜乐这样说脏话。

　　但是请原谅姜乐，他出身地球，而且半路入道，没有受到系统的教育和学习，野路子嘛，要理解。

　　“你想找死？”血魔眼中露出凶光。

　　为了打压盘古后裔的士气，它不介意先弄死一个。

　　姜乐咧嘴一笑：“废话真多。”说罢姜乐一掠靠近，主动进攻了。

　　邪魔怒火攻心，真是太嚣张了，居然还敢先出手？这是你找死？

　　“给我死！”邪魔伸手一抓，手中闪现乌黑之光，散发恶毒的气息。

　　姜乐没有闪避，而是同样伸手。

　　他的手这会儿变成了赤金之色，同样蕴含了莫大的力量。

　　砰。

　　两手接触。邪魔的黑光在姜乐的赤金光芒下只是坚持了一秒，就崩溃，然后邪魔的手臂在姜乐的金手冲击下，寸寸断裂，嘶吼惨叫。

　　旋即，姜乐一伸手掐住了邪魔的脖子，轻轻一捏，一道镇气符就镇住了邪魔的法力。

　　“怎么？就这点能耐，就在我盘古后裔面前叫嚣？你胆子很肥啊？”姜乐嘲讽。

　　邪魔目光怨毒的看着姜乐，一言不发。

　　姜乐继续道：“信不信，我敢杀了你。”

　　“杀吧，我死，就是混战的开始，我们是圣祖的圣徒，我们的存在就是为了圣祖而牺牲，这是我族的荣耀。”邪魔眼神变得狂热，一副完全不怕死的傲然模样。

　　姜乐撇嘴：“不怕死是因为你们死的还不够多，荣耀是吧，我成全你。”然后毫不犹豫的手指一加力，咔嚓一声，邪魔被捏碎了脖子。


第837章 大势所趋

　　邪魔被姜乐一手捏死，看到这一幕的各族选手都傻眼了。

　　既惊异于眼前这个家伙实力的强大，更惊讶他怎么就真的敢弄死邪魔？

　　老话都说了，两军交战，不斩来使。

　　更何况现在气氛那么凝重，你弄死人家的使者，这不是逼着大家死斗吗？你这太坑人了吧。

　　“混账小子，你过分了，谁让你杀的？”一个修士大声怒吼。

　　姜乐嘲讽道：“怎么，你怕了？”

　　修士面红耳赤：“混账话，谁怕了，你这是胡来。”

　　姜乐道：“胡来？扯淡，人家都打上门了，还趾高气扬的威胁，你们是缩头乌龟吗？你们的血气呢？大不了一死而已，有什么好怕的？”

　　“话不是这样说的。”修士艰难的辩驳，不过他自己说的都感觉无力。

　　是真的怕了吗？

　　有点吧。

　　毕竟刚进入天关时，各族选手就被域外邪魔一族强势屠杀了超过十万之数，这可是十万天才啊，不是十万普通修炼者。而域外邪魔一族损失的不过五千，这比例之大，惊世骇俗。

　　“我不管怎么说的，我只知道，域外邪魔和我盘古后裔是不死不休，我们之间，只有一方才能够生存下去，敌灭我之心不死，甚至欺负上门，而你们却互相内斗，相互指责，甚至还有暗中勾结邪魔的，你们这样，是自取灭亡，是丢了自身血脉的脸。是懦夫，是弱者。”姜乐一通大骂，畅快淋漓。

　　而闻言的各族强者。一个个脸色难看，目生怒火。

　　可是面对姜乐的喝骂之言，他们却都是无言以对，甚至每个人扣心自问，都心生惭愧。

　　若不是心中对于域外邪魔有了敬畏，岂能在域外邪魔阻碍前路时，自己居然没有站出来？

　　没有反抗。就是妥协。

　　慢慢的，各族强者眼神变得坚定起来，不少人都目光怒视域外邪魔那边。一副跃跃欲试的表情。

　　有些错，犯过一次就算了，醒悟了，那就弥补错误。

　　这位道兄说得对。大不了一死而已。有什么好怕的，总比窝囊的活着要好。

　　见到这一幕，姜乐轻笑：“域外邪魔可怕吗？从我的角度来说，的确很可怕，曾经我就被一个域外邪魔追着杀，差点被灭，不过我现在依然要告诉你们，面对域外邪魔。咱就一个字，干。”

　　“干！”

　　姜乐的话不算多么热血。也没有多少正能量。

　　可是此刻心生悔悟的各族选手，却觉得血气沸腾，特别是那个干字，似乎说到了自己心底一样。

　　姜乐大声道：“好，大家的血气回来了，既然要干，那就干大的，什么鸟毛的域外邪魔，咱们诸天万界的百秀榜盛事，这是咱们的古老传统，自家的活动，外人来参与什么，今儿兄弟姐妹们把这些外人给弄死，别让一群心怀歹意的小丑坏了咱们的好事。”

　　“弄死它们。”一群修士嘶吼回应姜乐，渐渐的更多的人开始汇聚，不再和之前那样三三两两的散开，隐约有了团聚之意。

　　姜乐大笑：“哈哈哈，这才是我盘古后裔，大好男儿，英雄盖世。现在小子就自荐为暂时的统领，大家若是相信我，就听我的吩咐，没有意见的，就举起手。”

　　唰，一大片人举起了手。

　　虽然在场的各组选手，几乎有大半的修为都看起来比姜乐强。

　　可是在外族威胁的时候，只有姜乐一个人敢站出来，这就表示，姜乐比他们更强一筹。

　　这不是修为，而是道心，是意志。

　　修为好升，道心难提。

　　这一刻，姜乐得到了认同。

　　而大部分都认同了，大势所趋，其他人也只能慢慢的随大众，顷刻后，所有人都举起了手。

　　姜乐这一刻也放弃了什么出头鸟，木秀于林的什么狗屁想法。

　　这一刻的他，成为了大势所在，成为了各族选手领袖。他已经站在了风云之巅，唯有发挥这大势的能量，把对手摧毁，才能保证大势完整散去，然后他就会功成名就。

　　所以姜乐带动大势，大势驱使姜乐。

　　这就是命运的舞台。

　　在舞台上，英雄创造历史，历史也创造英雄。

　　转身看向域外邪魔那边，域外邪魔在使者被斩就开始了运转，它们绕到了天路前面，快速变换队形，片刻后，一股浓雾在域外邪魔之间滋生，慢慢的，天路就被黑雾遮掩。

　　看情况，这是域外邪魔准备开启那什么万圣阵，准备在这里狙击各族选手。

　　姜乐冷笑道：“我盘古后裔，诞生亿万载，研究阵法不知凡几，周天星辰阵，诛仙阵，十二魔神阵，哪一个不是傲绝古今，但是那又如何？还不是被人破了，域外邪魔连圣人都被我盘古后裔镇压了，其后裔研究的阵法，兄弟姐妹们，你们说如何？”

　　说完姜乐看向众人，继续道：“我来告诉你们，这阵法就一个字，烂。”

　　“哈哈哈，说得好，烂，形容的妙，域外邪魔，就是一群烂货。”有人大笑起来。

　　“不错，我人族诸圣，传承无数道统，阵法一道，已经演化至极致，什么阵法没见过，什么狗屁万圣阵，我看也一般。”

　　“用一般的阵法来狙击我各族天才，域外邪魔真是悲哀，今日我就要破了它们的阵法，让域外邪魔知道我盘古后裔不可欺。”

　　在姜乐的带头下，各族天才也彻底放开了，一个个言语嘲讽，大声鄙视。

　　域外邪魔那边没有反应，它们的任务就是不惜一切代价狙击击杀各族天才，消弱盘古后裔的实力，生死都置之度外了，些许言语刺激，岂能让它们纷乱？

　　不多时，万圣阵完成，剩下的两万余域外邪魔组成的万圣阵覆盖了百里方圆，把天路彻底隔绝，想要继续冲关，唯有破阵而入。

　　姜乐大声道：“好，小丑们的阵法已经完成，现在我们该商议如何破阵了，虽然我们看不起这些小丑们，但是有句话说的好，在战略上藐视敌人，在战术上重视对手。所以现在我们需要一点安排，大伙儿可有意见。”

　　“但凭吩咐。”各族选手大声回应。


第838章 一箭双雕

　　姜乐不客气的道：“对阵法一道精通的道友请出列。”

　　唰唰唰！

　　一大片修士从人群中飞掠而出，在姜乐面前的地面排列。很快就有超过千数的修士聚集。

　　姜乐道：“诸位道友对阵法精通，可以先就近观察一下万圣阵。”

　　“遵喻。”

　　千数修士齐声回应，然后冲向了万圣阵。

　　虽然嘴中说着不屑，但是千数修士没有一个粗心大意，眼神都是凌厉和沉重。

　　万圣阵能够被域外邪魔一族拿出来对付各族天才，很显然这不是普通的阵法，绝对是有着超乎想象的杀伤力。

　　所以他们的身上肩负着很重的任务，若是多看出一点变化，就能多一点防护，少一点死伤。

　　姜乐吩咐了一列，继续看向其他修士。

　　“炼体一道精通的道友出列。”

　　唰唰唰，这一次出现的足有数万。其中包含了各族修士。

　　姜乐目光一扫，摇头道：“我只需要三千，必须是元神境巅峰的炼体修为。”

　　数万炼体修士中再度走出来一部分，很快凑足三千。

　　姜乐认真道：“你们是我准备的头阵，一旦我们对阵法了结的足够，就轮到你们上场了，所以诸位暂且休息好，养精蓄锐。”

　　三千炼体修士点头答应。

　　“还有，这是三千符甲，乃是我修行之法凝练而成，每一件符甲都能抵挡元神境三击之力。另外能够增强巨力，速度，感知。炼体修士上，可增强三分实力。”

　　说罢姜乐一挥手，满天金点飞射，落在三千连体修士身上，变成了三千套黄金战甲裹住他们的身体。

　　看到这一幕，各族修士都是目露惊讶。

　　好大的手臂啊，一送就是三千套元神境的符甲。这虽然是有限制的，可也算是一宝。

　　这个道友，不简单啊。

　　特别是三千连体修士。穿戴符甲之后，明显的感觉到了符甲的好处，有了此物，他们就算打头阵都不怕了。

　　不过他们也明白此物珍贵。看向姜乐的眼神也变得不同了。

　　“元符统领。此物太过珍贵。我们不能白要。”炼体修士之一急忙开口说道。

　　其他炼体修士也是同声附和。

　　姜乐出言点醒他们，现在又聚合众力，对抗域外邪魔，付出的已经足够，岂能还让姜破费？

　　姜乐眼睛一亮：“哈哈哈，你们想多了，我这可不是免费的，自然是要收取费用。”

　　炼体修士们一阵无语。若是姜乐推迟几下还好，他们还不会怎么想。没想到一说还真要了，这感觉……

　　“我虽然带着大伙儿对抗域外邪魔，但是我家小业小，三千符甲也是一笔庞大的消耗，所以为了弥补亏损，每件符甲百万元晶，概不赊账哦。”姜乐笑嘻嘻的说道。

　　“元晶？”

　　正心中不爽的连体修士们闻言傻眼了，瞪大眼睛看向姜乐，一副怀疑自己听错的表情。

　　姜乐点头：“就是元晶，怎么嫌贵了？”

　　“不，不是，这么珍贵的符甲，怎么可以用元晶交换？元晶此物太过普通，别说百万，就是千万，一亿，也抵不上一件符甲的价值啊。”有连体修士大声说道。

　　姜乐微笑：“怎么抵不上，百万元晶已经足够了，大家不嫌价高，我就很开心了。”

　　“可是……”

　　“没有可是了，赶紧给元晶，这是储物袋，一个个挨个装，记住，我只要元晶，要是给其他的，我就丢了不要的，被别人捡去了可别怪我。”姜乐瞪眼警告，然后甩出一个储物袋，丢给了一个炼体修士。

　　三千炼体修士都是又感激又羞愧的看着姜乐。

　　之前还误会姜乐黑心，表现的和说的不符合，没想到姜乐表现的比说的还好。

　　为了不让大家愧疚，居然要用元晶交易，这完全是亏本买卖啊。

　　元晶是什么？对于在场的各族天才来说，那就是路边的石头一样，不值一提，谁手里没有个几亿几十亿元晶，根本就太普通了。

　　“好，我给，这是我的元晶。”炼体修士把自身的元晶一股脑儿的装入了姜乐的储物袋中，他不知道自己的元晶有多少，但是绝对比一百万多几十倍。也只有这样，能让他心里稍微舒服点。

　　见他如此，其他炼体修士也都把自身的元晶都给了姜乐。

　　姜乐自然也是看到了，他乐得如此，反正元晶对其他人是普通之物，对他却是宝贝。

　　而且他赠送的三千符甲，收取一百万元晶的确是亏本了，每一件符甲凝聚而成，就要消耗数千万元晶。如今这些炼体修士愿意多给，他自然乐意。

　　而且这生意很不错，既给其他道友多了一层保护，又让自己赚了诱惑，算是一箭双雕。

　　姜乐心中一动，又看向其他人道：“我这里符甲还有一些，不过防御力稍微弱一点，相当于三次的防御灵宝。每一件也都是百万元晶，如果有需要的，都可以到我这里来拿一件。”

　　这下其他修士也都骚动了。

　　相当于防御灵宝的三次效果，这绝壁是好东西啊，在如今的地仙界，修行者多如牛毛，可是仙器灵宝却是很稀少，并不是人人都有拥有的。哪怕他们都是各族天才，手中也都有长辈赐予的灵宝法宝。但是谁都不会嫌弃自身的灵宝少一点吧？

　　现在姜乐用这么便宜的价格来交易有三次效果的防御符甲，这简直就是天上掉馅饼。

　　为了得到一件，修士们都快速呼应。

　　姜乐看的眉开眼笑，当下把落宝金钱中储存的符甲全部拿出，同时一心两用，意念操控落宝金钱中的法力池快速凝结符箓，结合成为符甲。

　　随后姜乐丢出数百个储物袋给围拢上来的人群，让他们自动的交付元晶。这样大家都会不好意思给百万的，最少也是给数千万啊。

　　这足有近二十万的修士，该是多么庞大的一笔收获啊。

　　啧啧，这当老大就是好啊，又得名声，又得好处。

　　正想的美美的，突然一只手搭在了肩膀上。

　　姜乐惊而转身，然后眼睛一亮。

　　“霜剑，是你。”

　　搭在自己肩膀的手，正是霜剑的纤手，白皙而修长，光滑而娇嫩。

　　霜剑点头，然后目光诧异的看着姜乐道：“刚才你做的一切，让我刮目相看。”

　　姜乐羞涩一笑：“我也就是一时热血，让霜剑道友见笑了。”


第839章 充满杀机的万圣阵

　　霜剑摇头道：“面对危机，能够冷静很难得，能够引领大势更难得，我现在有些明白为何你能欧成为符道传承之人了。”

　　姜乐笑笑不语。

　　我能说，这真的只是一时热血，而且到了这个地步，都是因缘巧合，莫名其妙的就变成这样了咩。

　　“那我倒要多谢霜剑道友夸奖了，原来我还有这么英明神武啊，哈哈。”姜乐打了个哈哈。

　　霜剑看向域外邪魔的万圣阵，目光变得凝重起来。

　　“虽然各族联合，但是这个万圣阵，不简单，根据我的观察，它的威力不比上古时期的一些可怕大阵要弱。”

　　姜乐也收起了笑脸，认真道：“我知道，但是再厉害又如何？我们总不能真的任由域外邪魔一族挥来呼去吧？气势都没了，以后诸天万界还有什么未来可言？”

　　霜剑点头：“所以我觉得你做的不错，只是之后如何做，就要看你自己的了，你已经引领大势，一切都只能靠自己。”

　　姜乐轻笑：“我一人之力算的了什么，霜剑道友来的正好，我需要把各族选手分化出来，整合力量，你是剑修，不知道可愿意助我一臂之力？”

　　霜剑摇头：“我不行。”

　　姜乐道：“怎么会不行？”

　　霜剑道：“我所修剑道，乃是血杀剑道，独来独往，不适合会战带头，我的作用只能是在某些关键时候，发出一击。”

　　最后两句话从霜剑口中说出来。莫名的让人感觉到一丝心寒。

　　似乎她的剑一出，就会夺人性命，让天地都变色。

　　姜乐目露吃惊。

　　血杀剑道。这么霸道？

　　“不过倒是有一个人适合，你看那边。”霜剑转过身。

　　姜乐顺势看去，然后大喜道：“芦荟道友，你也在这里？”

　　不远处一道身影傲然站立，正是讲道之后一直未见的九华剑宗十大剑首之一，芦荟。

　　芦荟这会儿饶有意味的笑道：“看到了霜剑道友，却没看到我。姜道友的眼就这么小？”

　　这话有些调笑了，姜乐被说得有些面红，羞愧道：“芦荟道友。我只是见到霜剑道友太过惊喜，并不是故意忽略的。”

　　芦荟哈哈大笑：“只是开个玩笑，不要往心里去。”说罢芦荟继续道：“不过姜道友如今所为，的确让我深为钦佩。我之前也没有那个胆气出面。如今醒悟，心中很是惭愧。”

　　姜乐道：“惭愧什么，等会儿多杀几个域外邪魔，心里也就痛快了。”

　　芦荟点头：“我正是如此想的，姜道友，你有什么安排尽可安排。”

　　姜乐欢喜道：“很好，我认识的剑修不多，芦荟道友的剑道也是极为出色的。我需要你把各族中的剑道天才集合起来，听从号令。”

　　芦荟点头道：“好。”说完就转身飞掠而去。自去整合剑道修士了。

　　这时霜剑道：“我也认识几个修行独特法门的朋友，他们都不适合大队行动，只适合单独行动，回头我们会在侧面帮助你。”

　　姜乐欢喜道：“这个更好，那就麻烦霜剑道友了。”

　　“如此，我先去了。”霜剑点点头，转身离去。

　　几个时辰后，姜乐的符甲销售就告一段落，基本上人手一件符甲，每个修士都增强了防御力。这让各族选手都对战胜域外邪魔更多了一丝信心。

　　另外各族选手也都对姜乐刮目相看。

　　随身带着这么多极品符甲，姜乐的身份，必然不简单，甚至有可能是隐秘的符道传承之人。

　　这是有大气运和大背景的修士，让各族选手对于姜乐的领头，多了不少信服。

　　毕竟在修炼界，也是会排资论辈的，一个有着古老传承和大能庇佑的人，是值得尊敬的。

　　而姜乐自然也是赚的盘满泊满，落宝金钱中的法力池已经庞大的不像话，如同一个真正的湖泊一般。

　　另外这段时间又有数万选手来到了八十关，加入了对抗域外邪魔的队伍。

　　这么多的人，姜乐直接把所有人划分成了几个群体。

　　炼体修士，法修，阵修，还有佛门弟子，魔门弟子和一些修行古怪法门的人，都单独列出，并且让这些人各自选出了一些领头者。

　　经过一番忙碌，各族选手不再是单独的群体，而是变成了和域外邪魔一族一般，宛如一个军队。

　　哪怕是缺少磨合，但是同仇敌忾之下，倒也配合的有模有样。

　　很快，人群分列站好，姜乐飞掠上空，踏符而立。

　　目光如电看了一眼各族选手，姜乐大声道：“阵修出列，报告观察情况。”

　　一个阵修飞掠而出，在姜乐下方站立，略一施礼，就开口道：“根据我们对于万圣阵的观察，发现这阵法和古老的血河大阵有些类似，其主要的能力就是能把很多人的力量汇合一处，爆发出恐怖的攻击力，这种攻击力，地仙境以下，根本就无法抵抗，也就是说，无论是谁，单独进去，都会遭受毁灭性的攻击。”

　　这话一出，各族选手都是色变。

　　如果没有姜乐整合安排，或许现在就会有不少热血上头的修士冲阵了，到时候不知道会死伤多少。

　　可以说，姜乐的出面，救了不少人。

　　姜乐也是皱眉。

　　虽然对万圣阵提高了警惕，但是这个阵法还有这样一个力量，还真是可怕。

　　阵修继续道：“另外万圣阵还有幻化的能力，现在的这片黑雾之中，已经形成了一个幻化空间，只要进去，就会迷失，就算能够抵抗住万圣阵的力量，也不容易走出幻境。还有，这个万圣阵还隐藏着不少的杀机，只是目前时间尚短，我们还不能全部都研究出来。”

　　说到这里，这个阵修有些羞愧。

　　毕竟各族亿万年发展，已经把阵道繁衍至巅峰，而专修阵法的修士，居然对于死仇对手的阵法无法完全看透，这颇有些丢祖宗脸面的意思。

　　姜乐道：“能够看出这么多变化，已经殊为不易了，而且什么阵法，都是闯进去之后，才能知道其中的变化，然后才能应对。你们做的足够了。”

　　阵修微微施礼，就退了下去。

　　姜乐看向其他人，面容肃穆的道：“大家都听到了吧，域外邪魔的万圣阵，不好过。”


第840章 强势冲阵

　　二十多万人寂静无声，都仰头看向空中的姜乐。

　　姜乐继续道：“对于如何闯阵，会有怎么样的牺牲，我就不多言了，大家心里都明白。不过我有一句话送给大家。宁可站着死，不愿跪着生，我个人而言，是必须闯阵的，如果不能破阵消灭域外邪魔，那就让我死在域外邪魔的阵中。”

　　“元符统领无需多言了，我们都做好了准备，今日不是域外邪魔死，就是我们各族选手亡，我们之间，只能存一个。”有人大声回应。

　　“对，域外邪魔，贼心不死，人人得而诛之，我们誓与之分出生死。”

　　“统领下令吧，我们都做好了准备，随时都可以进攻。”

　　“下令吧。统领。”

　　……

　　人群热血沸腾，这时候，不分妖族，人族，蛮族，甚至其他稀少种族。

　　此刻在场的，都是盘古后裔，是和域外邪魔不共戴天的诸天子弟。

　　就算人群中有很多心怀不轨，与域外邪魔暗中勾结者，此刻也都被大势带动，根本就没有办法翻起浪花。

　　姜乐眼睛明亮，大笑道：“好，既然大家都做好了准备，那么我下令，各部注意。”

　　激动的声音按下，所有人都用炙热的目光看着姜乐。

　　这不是他们对姜乐的崇拜，而是他们对于杀敌的热切。

　　现在在场的各族选手，都迫切的想要用战胜域外邪魔来证明自己。

　　“炼体修士大队出列。”姜乐下令。

　　三千蓄势待发的炼体修士快速走出。

　　“你们负责中路。打头阵，你们的任务是，一路直冲。直插万圣阵的心脏。”

　　“尊令。”三千炼体修士开始准备了。

　　“法修大队，佛修大队，你们从两翼护卫，一面加持炼体修士大队，一面解除万圣阵带来的负面影响。”

　　“尊令。”

　　一万人组成的法修大队和五千佛修大队同样出列。

　　“其他人分成三个方位，从另外三面冲阵，记住。一切都要按照指挥来，因为今日我们不是在单打独斗，这是两个种族的战争。我们只有相互依靠，相互帮助，才能够战胜敌人。”姜乐目光灼灼的说道。

　　“尊令。”

　　漫山遍野，声吼震天。

　　姜乐气势勃发：“进攻。”

　　“杀！”

　　三千炼体修士冲向万圣阵。

　　“妖蛇起舞。”

　　面对三千炼体修士的冲击。万圣阵也开始启动了。阵中一个嘶哑的声音响起。然后弥漫天地的黑气突然快速的凝聚，化作一条万丈妖蛇，盘卧大地，扬起头颅，吞吐黑气，藐视着三千炼体修士。

　　对此炼体修士没有谁畏惧退步，而是继续冲击，顷刻间就到达了万圣阵的阵前。

　　“杀。”

　　三千炼体修士都拿出了各自的法宝。对着万圣阵发出了最犀利的攻击。

　　嘶嘶！

　　黑雾凝聚的妖蛇如同活物一般，头颅从天落下。横扫进攻的炼体修士。

　　啪啪啪啪。

　　这黑雾如同实体，咋一触碰，就把数十个炼体修士击飞。

　　不过很快炼体修士们就主动结合一处，挡住了黑雾妖蛇。并且不断的爆发攻击，把黑雾妖蛇击打的黑雾溃散。

　　黑雾妖蛇嘶吼连连，不断的摆动，把一片一片的炼体修士击飞出去。

　　有注意到这一幕的阵道修士大声疾呼：“各位道友注意，这是万圣阵的合计之术，黑雾妖蛇中蕴含着万圣阵一部分域外邪魔的联合力量。”

　　姜乐闻言，目光一闪，喝声道：“佛修大队，用金光神通。”

　　护卫炼体修士两翼一面的佛修们顿时一个个双手合十，做怒目金刚状，一个个身上爆发无量金光，结合一处，金光冲云霄，把方圆数十里都照应的金闪闪。

　　“佛光普照。”

　　佛修齐声怒吼，无量金光照向黑雾妖蛇。顿时黑雾妖蛇惨叫连连，身上黑雾溃散更快。

　　“法修大队，对黑雾妖蛇，用火系法术，无差别攻击。”姜乐继续下令。

　　法修大队也都做好准备，闻言一个个都施展火系神通，顿时各种火焰，各种火光攻击在黑雾妖蛇身上。

　　不过几个呼吸的功夫，黑雾妖蛇都缩小了几分。

　　似乎见占不到便宜了，黑雾妖蛇不甘心的嘶吼了一声，然后身体蜷缩回来，融入了黑雾之中消失不见。

　　“好，第一波攻击成功，接下来佛修金光开道，炼体修士破阵，法修辅助。”姜乐快速下令。

　　命令一下，三个大型队伍快速转变阵型，佛修的金光直接穿透黑雾，一大片一大片的消融黑雾，很快就清理出一个同道，甚至还暴露了一片域外邪魔的身影。

　　炼体修士们抓住时机，直接冲了过去群殴域外邪魔，三下五除二，灭了这一小波域外邪魔。

　　“哈哈哈，痛快，真是太痛快了，原来联合一起，大家能够爆发如此强大的力量。”

　　“不错，之前我们一大群人居然被一小群域外邪魔追着杀，现在想想，真是丢死人了，差点就误入迷途。以为我们不如域外邪魔。”

　　“那只是域外邪魔的一个阴谋，以凶狠来打压我们的气势，如今我们醒悟，域外邪魔自然就只能拉稀了。”

　　“好了别说了，继续冲，我们要把域外邪魔打散，这样万圣阵就无法维持下去了。”

　　炼体修士们兴奋的冲击，在进入万圣阵之后，对着一切所见的东西都爆发最强大的进攻，特别是遇到域外邪魔，直接上前就杀，不留余地。

　　见此，姜乐直接下令，另外三波各族选手也开始了进攻。

　　顿时，以万圣阵为中心，二十多万各族选手，开始冲阵。

　　就算是二十多万头牛，冲起来也会有无可匹敌的力量。

　　二十多万各族天才，联合一起爆发的力量，简直惊天动地。

　　域外邪魔的万圣阵只是坚持了片刻，就开始不断缩小，从百里变成九十里，然后八十里，然后六十里。

　　而域外邪魔虽然在阵中能够把力量柔和一处，爆发更强大的力量，普通三两个选手入阵，十死无生。但是局部的力量联合，根本就挡不住人多势众的各族选手，在不计死伤的强攻下，域外邪魔死伤也变得惨重起来。

　　片刻后，各族选手胜利在望。

　　就在这时，突然万圣阵中突然发出尖锐的嘶吼，然后数百道恐怖的气息猛然冲天而起。

　　这气息之强大，直接引起了外界的反弹，让天地都变色，大地都颤抖。

　　姜乐见了，面色惊骇道：“这是地仙境的气息？居然还在变强，这怎么可能？”

　　“这是邪魔解体大法，快去阻止，否则你们都要完蛋的。”芸芸不知道什么时候出现在姜乐身边，面色急切的开口说道。


第841章 惨烈

　　“邪魔解体大法？这是什么神通？”姜乐吃惊问道。

　　芸芸急切道：“先别问了，赶紧发大招，否则等它们实力提升到仙人境，你们就完蛋了。”

　　“仙人境？”姜乐倒吸冷气。然后也不考虑了，大声道：“全体道友，全力进攻。”

　　不用姜乐说，其他修士也都感觉到了万圣阵中的可怕变化，一个个都拿出了压箱底的本事，疯狂的进攻。

　　顿时各族选手对于万圣阵的逼近速度更快了，一片片的域外邪魔被斩杀。

　　但是这时候，万圣阵中心的百道恐怖气息已经暴涨到了地仙境后期，恐怖的邪气如同潮汐，八方扩散。

　　“完了，你们这下肯定要死伤惨重了。”芸芸面色凝重的说道。

　　姜乐也傻眼了，问道：“这邪魔解体大法到底是什么神通？为什么能够提升这么多实力？”

　　芸芸道：“所谓邪魔解体大法，就是一种牺牲自我，短时间提升实力的自绝道决。”

　　姜乐皱眉道：“就算是这样，那也不应该提升这么多吧？从元神境提升到仙人境，这期间相差何止百倍。”

　　芸芸摇头道：“那是因为你不知道邪魔解体大法需要的条件有多高。想要完成邪魔解体大法，首先就需要是绝顶修行天才，其次还需要一枚真仙境的域外邪魔自身法力凝结而成的元魔丹。再则，这邪魔解体大法成功率最高只有三成。而最终能够提升的境界也不过才是仙人境，可以说，这基本上就是一个鸡肋道决。对于更高等的大能来说，根本就不算什么。但是此刻，这道决在这里能够发挥的力量，就超乎想象了，这一百域外邪魔，就算是只有三十个成功，那也是三十个仙人级别。你们危险了。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　“还发愣干什么，还不去指挥，你们现在唯一的办法。就是死磕了，看谁坚持的更久。以我的估算，这邪魔解体大法只能坚持一刻钟，只要你们能够扛过去。他们自身就无法承受仙人境的力量。爆体而亡。”芸芸说道。

　　姜乐精神一振，连忙大声把芸芸的话重复了一边，然后嘶吼道：“诸位道友，生死一战的时间到了，不是域外邪魔死，就是我盘古后裔亡。”

　　“死战！”

　　各族选手都红了眼，一个个不要命的冲锋。

　　砰！

　　突然一声爆裂声传开，百道疯狂提升的气息突然有一道爆裂。化作一道法力潮汐扩散，瞬间带走了数千各族选手。

　　虽然死伤惨重。但是域外邪魔的邪魔解体大法的确成功率不高，这让剩下的人都是大喜过望。

　　之后百道气息不断爆裂，三道，五道，十道，二十道。

　　不过几个呼吸的功夫，就有超过八十三道气息爆开，化作一道道法力潮汐，带走了超过五万的各族选手。

　　现场一片惨烈，万圣阵也早已支离破碎。露出了最深处的十多道身影。

　　这是十多个域外邪魔，比起之前，这十多个域外邪魔，已经变化很大。

　　体型上，他们达到了近五米的高度，身材魁梧健壮，气焰滔天。

　　而他们不经意间散发的气势，更是恐怖如深渊，已经是彻底的仙人境修为。

　　见到如此，各族选手进攻的节奏为之一顿。

　　实力悬殊太大了，十多个仙人境，完全可以虐杀在场所有的各族选手。

　　轰！

　　突然一股炙热火焰在十多个仙人境域外邪魔之间爆开，火焰滚滚，八方扩散，彻底淹没了十多个域外邪魔。

　　啊！

　　各族选手都是惊呼。

　　域外邪魔已经成就仙人境，在现场最少可以保持一刻钟的无敌状态了，没想到这个情况下，居然还有人直接进攻？

　　“还傻站着干什么？它们正在适应力量，等它们适应了，我们不知道要死多少人。”姜乐大声呼喊。

　　顿时所有人反应过来，再度对十多个域外邪魔发出攻击。

　　“死！”

　　一个域外邪魔最先适应了力量，它血红的眼睛凶残的看向剩下的人，一伸手，一股浓郁的黑雾在手中转化成为一把七八米的黑刀，对着各族选手横扫一刀，一下子把数百选手击飞，死伤过半。

　　“天罗一击。”一声怒吼，一个妖族化作原身，变身一个巨大的兽体，它头上有一个数米长的尖角，咆哮着冲锋而上。

　　叮！

　　妖族尖角顶在了域外邪魔身上，那尖角至少过半插在了域外邪魔身上。

　　但是随后域外邪魔转手一刀就把妖族斩成两截，然后伸手就把尖角拔出。

　　“玄灵斩。”又一个人族从背后靠近域外邪魔，手中一把灵宝神刀虚空一斩，一刀恐怖刀气落在域外邪魔身上，在它身上斩出一到巨大伤口。

　　域外邪魔怒，转身同样一刀劈出，黑光一闪，那人族刀修爆体而亡。

　　不过有人进攻，并且能够伤到域外邪魔，其他人就有了信心。

　　就算要死，也要把这些域外邪魔全部弄死。

　　一片片的各族选手不要命的冲击，然后以死换伤。

　　在死伤了数千人后，这个只是初步磨合了仙人境力量的域外邪魔就被一个体修同样以生命的代价施展解体之法，打穿了它的心脏。

　　在域外邪魔倒下的时候，各族选手都激动了，热泪盈眶。

　　姜乐同样被震撼了。

　　虽然他不断的刺激，不断的鼓励，但是他从未真的以为相互之间敌视对立了亿万载的各族，能够不顾生死的共同御敌。

　　这种亲眼目睹，给了他难以形容的震撼。

　　默默的看了一眼又一个域外邪魔适应了仙人境力量开始活动起来，姜乐笑了。

　　这样的场面，怎么可以缺少了我的配合？

　　他双手掐捏法决，口吐咒语。

　　“天地无极，乾坤借法，金刚符锁，疾。”

　　以姜乐如今的修为，施展符术根本无需咒语，但是一旦需要咒语，那就说明，这是一种很强大的符术。

　　金刚符锁就是这样一种符术。

　　以姜乐双手为中心，一道道的金刚符爆射而出，无穷无尽。

　　慢慢的，金刚符弥漫天地，一符叠加一符，构成了一种符锁。

　　符锁漫天飞舞，蔓延到了域外邪魔身前，然后开始缠绕。顷刻功夫，所有的域外邪魔都被金刚符锁缠住。

　　不过姜乐没有松手，而是不断的爆发一道道金刚符，持续不断的叠加。

　　金刚符锁，《元符金章》中的一种独特叠加符术。它的能够很单一，就是无限叠加，把一种能力无限放大，只要有足够的法力和时间，就算是只有筑基境的修为，也能够叠加出能够困住地仙境的符锁来。

　　姜乐现在就是想依靠落宝金钱中的海量法力，来制造出恐怖的金刚符锁，把这十六个域外邪魔困住，然后好让其他人发挥。


第842章 黑渊五煞

　　“这是！！”

　　所有看到符锁的各族选手都是震撼的看向姜乐。

　　以一己之力，想要困住所有的域外邪魔，这简直就是一件壮举。

　　“诸位道友继续攻击，我坚持不了多久。”姜乐一边输送金刚符，一边大声呐喊。

　　各族选手反应过来，一个个爆发各自的绝活，各种强大的术法神通不断的攻击域外邪魔身上。

　　被姜乐符锁困住，十六个域外邪魔都是不断挣扎，却无法挣脱。

　　倒不是符锁多么厉害，而是骤然提升了超越自身百倍的力量，十六个域外邪魔就算想要发挥，也需要几分钟的时间。

　　但是随着它们能够掌握的力量越来越多，姜乐加持的金刚符也越来越多，所以就造成了一种假象，姜乐的符锁，困住了十六个域外邪魔。

　　只有姜乐自己知道，自己现在的处境有多危险。

　　因为所有的意念和法力都加持在落宝金钱的法力湖泊之中，已经形成了一种微妙的牵引，只要断裂一个符锁，自己就会受一次重伤，断裂超过三个，自己必然遭受难以承受的伤势，也就是，自己会死。

　　所以姜乐呐喊一声后，就全神贯注，不敢丝毫分心。

　　落宝金钱的法力湖泊，以极快的速度下降，每秒钟都会凝聚数万道金刚符，然后一股脑的加持在符锁之上。

　　渐渐的，符锁已经加持了多少金刚符。姜乐自己都说不清了，但是符锁的威力，已经堪比困人的灵宝。

　　就在姜乐以为自己能够困住十六个域外邪魔的时候。突然异变出现。

　　嗡！

　　一道细微的声音突然在姜乐背后出现。

　　这声音咋听极远，但是眨眼就到了近前，一下子就让姜乐背生寒芒，道心起警！

　　“什么？”

　　姜乐大惊失色，差点就心神失守。

　　“元符小心。”一个急切声音传来，然后一道血光破空。

　　但是血光来的还是晚了点，姜乐只觉得背部一痛。然后身体就冲了出去。

　　好在虽然眼前发黑，直欲吐血，姜乐却还是坚持着让金刚符锁没有断裂。

　　身影落在地上。姜乐转身看去，就发现攻击自己的是一个头上只有一撮毛的男子，他手中拿着一个乌黑的锤子，这会儿也是诧异的看着自己。

　　“居然没死。看来老大没有高估你啊。”一撮毛避开了血光。目光阴邪的冷笑。

　　姜乐眼睛一眯，看向了一撮毛的后面，在远处一片阴暗中，至少还有四个人站着，一看就知道是这个一撮毛的同伙。

　　“你们勾结域外邪魔？”姜乐沉声问道，但是语气十分肯定。

　　一撮毛撇嘴：“什么勾结，说的这么难听，这叫合作。双赢，互利互惠。”

　　姜乐嘲讽：“人渣。”

　　一撮毛面色一沉：“废话太多了。今天我就要灭了你，让老大看看，你不是我的对手。”

　　姜乐淡然道：“那就来啊。”

　　“嘿嘿，你想激将我吗？不好意思，你现在已经输了，中了我百毒神锤，你现在已经毒气攻身，会慢慢的感觉自己的身体变硬，最终化作一块石头。”一撮毛阴森的恐吓。

　　姜乐眉头一动，他的确感觉到了一丝诡异的气息在身体内流转，根本就驱散不了。

　　而这丝气息游动所过之处，肌肉和血液都会迟缓一些。

　　虽有心治疗，但是此刻心神都在操控金刚符锁上，姜乐已经无法分出更多的心思去驱毒了。

　　目光瞥了一眼正在围攻十六个域外邪魔的各族选手，姜乐一咬牙，法决一变，金刚符的输送速度更快了。

　　“好小子，你真是不想活了，既然如此，那我就送你一程。”一撮毛说罢，扬起黑锤就冲了过来。

　　姜乐目光幽冷的看着一撮毛，在他靠近的时候，姜乐突然吹了一口气。

　　一道符箓从姜乐口中喷吐而出，瞬间化作一片法光笼罩了一撮毛。

　　“什么？”

　　一撮毛吃惊，他没想到姜乐居然还有余力反抗。

　　不过仔细观察后，一撮毛冷笑：“居然只是一个阵法，我还以为你真的那么厉害呢。区区阵法，也想困住我？看我打破你的阵法。”

　　一撮毛一伸手，黑锤飞舞而起，变大数倍，散发乌黑的光芒，然后对着四方疯狂轰击。

　　砰砰砰砰！

　　黑锤明显是一件了不得的法宝，威力十分巨大，把符阵攻击的晃动不止。

　　不过符阵的强大，也超过了一撮毛的预计，虽然他的攻击很犀利，却对符阵无可奈何。

　　片刻后，符阵之中，突然刮起了冷风。

　　这冷风初始微凉，然后冰冷，最后化作了冰风。

　　这冰风吹在了一撮毛的身上，就如同刀子在割一样。让一撮毛收起了轻视，目光变得凝重起来。

　　“居然这么厉害，真是大意了。”

　　而在这时，见到一撮毛突然被困在一片金光之中的阴暗中四人，也动了，他们从阴暗中飞掠而出，冲向姜乐。

　　可是他们一动，另外一方也有几个人动了，眨眼及至，挡住了四人的进路。

　　“黑渊五煞，北魔邪府近百年最出色的五个新人，我知道你们。”挡住去路的人之一，一个看起来只有十一二岁的小姑娘娇滴滴的开口说道。

　　“哦，小妹妹既然知道我们，还敢拦住我们的去路？”四人中的黑裙女子笑嘻嘻的说道。

　　小姑娘撇嘴：“我知道你们是因为我接的绝杀榜单中，就有杀你们的单子，现在你们送上门来，正好免了我到处找。”

　　黑裙女子妩媚一笑：“哟，还是猎人啊，那小妹妹，你要怎么杀我们呢？”

　　小姑娘咧嘴一笑：“就这么杀。”

　　话落，天地一片肃杀，似乎有什么东西酝酿了出来。

　　黑裙女子本来笑眯眯的，突然面色一变，身影一掠而起，而后似乎有什么追着她是的，让她不断的跳跃闪避。

　　突然黑裙女子闷哼一声，身影飞了出去，被四人中的一个身材高大的男子接住。

　　高大男子，平头，短衫，面相憨厚，眼神平静无波，看起来就好像一个朴实的老农一般。

　　不过看向高大男子，小姑娘的眼神也变得凝重起来。

　　“黑渊五煞，天煞为大，你就是天煞吧？”

　　“是！”高大男子点头。

　　“只要你们弃暗投明，我愿意放弃猎杀你们的榜单，并且保证你们从此不受绝杀榜的追杀。”小姑娘认真说道。

　　高大男子咧嘴一笑：“不用，我喜欢一条路走到黑。”

　　“冥顽不灵，杀。”小姑娘面色一沉，喝声出口。

　　顿时，几道身影冲击而出。


第843章 都冒了出来

　　砰砰砰砰！

　　几道身影还未冲击到高大男子身边，突然就好像受到了攻击一样，再度倒飞回来。

　　小女孩面色一沉，目光猛然看向另外一处黑暗。

　　“黑暗潜影法，北魔邪府是彻底和域外邪魔联合了吗？居然邪府三脉，就来了两脉？”小女孩沉声说道。

　　“嘻嘻，怎么能只是两脉呢，我邪府三脉，同气连枝，自然是有福同享，有难同当。”一个似男似女的古怪声音又从另外一处阴暗中响起。

　　小女孩冷笑：“真是作死，天道已定，域外邪魔绝不可能重复鸿蒙，你们与之合作，是自取死路。”

　　“那是我们的事，不老童女，我们北魔邪府和不死山也算是颇有渊源，这一次你若是给我们一个面子，事后就算我北魔邪府欠你一个人情。”

　　“笑话，当我是什么人？我不死山是根正苗红的盘古后裔，岂能与一些背祖忘宗的内奸为伍？”小女孩傲立当场。

　　“哼，什么盘古后裔，如果说到鸿蒙时期，盘古本人都是鸿蒙中的存在之一，他的身份和域外邪魔有什么区别？我们同归鸿蒙后裔，如今天地大劫起，正是改天换地的时候，想要做出一番事业，就要做出绝然的选择。我们之间，只是道不同而已，何必自欺欺人？”阴暗中的不男不女声音反驳。

　　小女孩摇头：“我不与你们争辩，这一次我绝对不让。域外邪魔，必须斩杀。”

　　“好，这是你自找死路。可别怪我北魔邪府不给不死山面子。”不男不女阴邪说道。

　　“来吧，想要破坏，就要过我这一关。”小女孩双手一背，闭上了眼睛。

　　她这样看起来似乎是放弃反抗一样，但是这样的她，却让四周隐藏着的人不敢轻易动了。

　　不死山不老童女，修行的乃是不死山镇山道决八荒六合九转生死劫。初始修行，法力越强，身体越小。等一阶段修行到了巅峰，就会变成小孩子，一旦突破，就会重新长大。连续九次之后道法圆满。就是大罗金仙的果位。不过这功法很不好学，就算是绝顶天赋，一百个里面或许也就只有一个能够侥幸成功。

　　不老童女就是不死山这一代能够修行八荒六合九转生死劫道决的修士，如今已经修行到了第四转，可谓是天纵之才，实力惊人。

　　而八荒六合九转生死劫的附带道法，就是生死袭杀。这是一种神识方面的特殊攻击法门，十分的凌厉可怕。之前黑裙女子差点就被不老童女干掉。

　　现在不老童女闭上眼睛，等于全力发动了生死袭杀。此刻的不老童女，最是危险不过。

　　场面一时僵持下来。

　　而姜乐操控的金刚符锁，已经叠加了超过十亿的数量，这般庞大的金刚符组成的符锁，堪堪能够困住十六个域外邪魔。

　　但是随着域外邪魔磨合的力量越来越强，姜乐的心神意念全部加持在符锁之上，再也没有能力动弹一丝一毫。

　　也就是说，现在只要有人轻轻的碰一下姜乐，就有可能造成姜乐的意念颤抖，符术自溃。

　　也是发现了姜乐的情况，一部分各族选手快速的赶过来，包围了姜乐，形成了防御线，防止姜乐被人惊动。

　　呜呜！

　　一声惨叫传开，又一个域外邪魔被灭掉。

　　在数十万各族天才选手的拼命攻击下，就算是仙人也扛不住，更可况只是提升到仙人境的域外邪魔。

　　而域外邪魔的惨叫，也惊动了北魔邪府的诸人。

　　“全部不要隐藏了，都出手。”阴暗中一声尖叫传开，传荡四方。

　　旋即，正在进攻域外邪魔的各族选手之中，突然有数千人反水，猛然偷袭之下，至少有三千选手死亡，五千选手受伤。

　　而后不给各族选手反应的机会，数千反水的选手加快攻击，很快就造成了局部的动乱，让进攻域外邪魔的节奏为之一顿。

　　失去了无穷无尽攻击的压制，剩下的十五个域外邪魔同时怒吼，然后一个个身上爆发浓烈的黑光。

　　崩！

　　突兀的，一道符锁断裂。

　　操控符锁的姜乐，无声的七孔流血，面色煞白。不过他依然保持着动作，平静无波。

　　“该死，居然有这么多人背祖忘宗，勾结邪魔，你们都是罪人，罪人。”

　　“混账，蓝星道友，我们相交百年，曾经你也说痛恨邪魔的，现在你，你居然勾结邪魔，你，你，你忘了你曾经的话了吗。”

　　“为什么？为什么要勾结域外邪魔？我们是死敌，是死敌啊？”

　　突然被对手攻击出卖，很多各族选手都无法承受这个打击。

　　之前那么热血，那么齐心。突然一下子就变了。

　　这让刚刚感受到同族情义的其他选手，都感觉心伤了。

　　一片怨念在各族选手之中弥漫，很多人的眼中都不可压制的露出愤怒，痛心，悲愤，伤心。

　　各种情绪，不断的在心中交杂。

　　“哼，终于都冒出来了吗？很好，等的就是你们这些人渣。”

　　在大部分人都沉浸在寒心的时候，突然一声冷笑响起，然后凭空一道百丈剑气破空而去，瞬间穿透虚空，把一片数百反水的各族选手斩杀。

　　等剑气散去，一个男子傲立虚空。

　　这男子二十多岁的面貌，面容消瘦，一身青色道袍，最奇特的就是两道白眉，特别的独特。

　　“什么？这是白眉剑仙，怎么可能，这不是上一届百秀榜被评比出的天地七剑仙之首吗？他已经是仙人境的修为，怎么可能还可以参加这一届的比试？”有人认出了白眉男子来历，惊呼出口。

　　白眉剑仙淡然道：“听说域外邪魔来我地仙界搞风搞雨，我就自损修为，从仙人境直接跌落两个境界，就是想要来看看，都是些什么东西，居然出卖同道，投靠邪魔。”

　　嘶嘶！

　　一片倒吸冷气声响起。

　　自降修为，你也真敢做得出来啊。

　　辛辛苦苦百年努力，最终被自己放弃了，要重头再来过？

　　拜托，你以为这是过家家吗？重修会比原修要更加艰难数倍啊！你就这么自信自己还能重回仙人境？

　　所有人都被白眉剑仙对自己的那种狠镇住了。


第844章 取巧逃生

　　“白眉剑仙！哼，你就是那个催生了两条白眉，就自号蜀山小白眉的那个？好，上一届本座因为修行一门奇绝剑道，所以没有参与，没想到让一竖子成名，今日我就灭了你的威风，让你知道，什么才是剑修。火云剑，疾。”

　　一声冷哼，然后一道红色剑光破空，穿梭而来。

　　白眉剑仙眉头一挑，手中坚决掐捏，背后两道一青一紫的飞剑出鞘，迎接红色剑光。

　　叮叮叮！

　　虚空中红色剑光和青紫两道剑光交错，激发星星火花。

　　“地火剑道，你是地下城之人？”白眉剑仙皱眉问道。

　　这时，随着红色剑光之后，一道纤细身影悬浮半空，露出一个鹰脸男子，与白眉剑仙遥遥相望，冷漠道：“不错。”

　　白眉剑仙眯起眼睛：“地下城也是我剑道一脉，地火剑道传承千古，声名远播，你们居然也勾结域外邪魔？就不怕事情外泄，千古名声，毁于一旦？”

　　鹰脸男子嘲讽道：“历史是胜利者书写的，谁胜利了，谁的话就是历史，就是真理。”

　　白眉剑仙沉声道：“但你这般做，却是丢了我剑道一脉所有剑修的脸面。”

　　“你生气了？那就来杀我啊，只要你杀了我，不就找回了脸面吗？”鹰脸男子幽幽说道。

　　白眉剑仙深深的看了鹰脸男子一眼，道：“好，看来时隔八百年。我蜀山一脉和地火一脉，要再次剑道论英雄了。”

　　鹰脸男子目光闪闪发光，气势高昂道：“五次论剑。都是蜀山更胜一筹，今日，我就要打破蜀山剑道第一的神话。”

　　“未必。”白眉剑仙剑诀变动，紫青双剑飞快的冲击，把红色剑光打得节节败退。

　　不过鹰脸男子却是没有丝毫的惊慌，而是淡定的看着。

　　“模仿的紫青双剑，嘿嘿。你就这么崇拜白眉吗？想要模拟出第二个？如果你抱着这样的想法，或许你这辈子也就定型了，再也不可能攀登剑道最高峰。”鹰脸男子出言打击。

　　白眉剑仙淡然道：“道友无需废话。我怎么做自有我的度量，用不着别人看待。”

　　“是吗？看你这么嚣张，那你就试试我才刚刚修成的地火剑莲。”

　　鹰脸男子说罢，剑指一捏。红色剑光突然冲天而下。砸在了地上。

　　轰！

　　剑光废话，化作一团红光扩散，旋即红光层层叠加，八方扩散，如同一朵盛开的莲花，顷刻间就覆盖了大地数百米方圆。

　　鹰脸男子身影落在了红色剑莲的中间，看向白眉剑仙道：“只要你能破了我的地火剑莲，那我就自动认输。从此避世不出。”

　　白眉剑仙目光一亮：“那就试试。”说完白眉剑仙双手剑诀变动，紫青双剑不断环绕地火剑莲快速攻击。

　　这边打得火热。被反水选手打乱节奏的各族选手们慢慢的又板正了过来，一边压制反水之人，一边继续进攻域外邪魔。

　　但是此刻，各族选手之间，却再次人心不齐，不少都有了离开的打算。

　　这样的情况下，攻击的速度自然是很快了，给域外邪魔空出了恢复的时间。

　　两分钟后，突然崩的一声，凭空再度一条符锁断裂。

　　姜乐这一次是身体突然裂开了一道道裂缝，鲜血直接就流淌了出来。看起来十分的凄惨。

　　“不好！”

　　护卫姜乐的数百选手看的眼神急切。

　　但是他们却没有更多的办法，只能干瞪眼，干着急。

　　“姜道友，你必须停止这个符术，否则你会死的。”芦荟不知道什么时候也来到了姜乐的身边。

　　他看起来也受了不轻的伤，脸色苍白，气息虚弱。

　　但是他强忍着伤痛，大声劝解姜乐。

　　姜乐不为所动。

　　“元符统领，停止吧，我们知道你的付出，我们也都明白你的心情，但是我们盘古后裔和域外邪魔的战争不是一次两次，而是无数年的争锋，你不能计较这一次，以后多的是机会斩妖除魔。”另外也有人开始劝解。

　　“对呀元符统领，你不要钻牛角尖，今日你所为，已经给了域外邪魔不小的打击，等我们离开天关，必将宣传今日之事，届时整个诸天万界联合起来，域外邪魔一族，绝对翻不起浪花。”

　　“元符统领，赶紧放手吧，你再这样下去，就真的会死的。”

　　一个个的劝解声不断，盘坐于地的姜乐终于眉头有了动静，然后慢慢的放缓了凝练金刚符的速度，让自己能够喘一口气。

　　片刻后，姜乐看向域外邪魔的方向，叹息道：“如果我放弃了，大家都会死在域外邪魔之手，这二十多万道友，最终能够剩下来几个，我都不敢想象。”

　　众人沉默。

　　的确，姜乐一旦放手，域外邪魔大开杀戒，在场的人，谁敢保证自己能够逃过一死。

　　“不管了，统领你做的足够了，接下来，我们和域外邪魔拼命吧，活不了，也要咬下域外邪魔一块肉。”有人发狠说道。

　　姜乐摇头。

　　这样等于送上门让域外邪魔杀，这样死的更多。

　　“如果你们不介意，我有一个办法。”

　　就在这时，突然一道声音响起。

　　姜乐扭头，就看到芸芸不知道什么时候又出现在身边。

　　“丫头，你现在话倒是多了啊。”姜乐没好气的说道。

　　芸芸道：“想不想听？”

　　姜乐道：“你说。”

　　“你们想要活命，只有一个办法，那就是登天路。”

　　姜乐一愣，看向数里外的天空横陈的天路石阶，很是疑惑不解。

　　芸芸解释道：“天路之上有天威，修为越强，承受的天威越重，特别是仙人境，登上去就是死。”

　　姜乐恍然，其他选手也都是眼睛一亮。

　　居然还有这样一个取巧的办法？

　　“你刚才怎么不说？”姜乐无语说道。

　　芸芸撇嘴：“你没看到那么多人和域外邪魔勾结吗？要是那些人在登天路的时候坑你们一把，到时候你们更难过。”

　　姜乐无语。

　　这话说的，貌似有点道理。

　　“好，事不宜迟，速速通知所有人，赶紧登天路，我的符锁还能坚持一分钟，时间一过，我就断裂符锁。”姜乐认真说道。

　　“不行，这样的话，元符统领你就变成了最后一人，在十五个仙人境的域外邪魔包围下，太危险了。”有人立刻反驳。

　　本来高兴的众人立刻也反应过来，一个个面露担忧。

　　姜乐轻笑：“放心了，我有办法的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，他交给我了，有我在，他死不了。”

　　芸芸这时也开口说道，语气十分肯定。


第845章 芸芸的来历

　　当所有人离开后，姜乐看向芸芸道：“你怎么保护我？”

　　芸芸眨巴眨巴眼睛，道：“你不是说你有办法吗？”

　　姜乐瞪大眼睛：“我是安慰他们的。不这样说，他们能走吗？”

　　芸芸撇嘴：“我也是安慰你的。”

　　“卧槽！”

　　姜乐很想爆粗口一句。

　　我安慰别人，是因为大势所趋，不可能到了这个地步，我却畏缩先逃了。那样不仅我丢了脸，以后就算是成为大能，那也是被人背后说三道四的，名声什么的，都是浮云了。

　　你特么居然在我心情最复杂的时候，给我一个希望？

　　看姜乐一脸抑郁，芸芸道：“安心了，我怎么可能安慰你，我有办法让你逃走的。”

　　姜乐气结。

　　这死丫头，一点都不可爱。

　　不过现在时间不多了，姜乐不敢浪费，快速的收敛神识，放缓凝练金刚符的速度，最终在一分钟快要完的时候，成功解开了自身和金刚符锁的联系。

　　而这时，各族选手也都知道了登天路躲避域外邪魔的取巧之法，都是放弃了进攻，向天路方向奔去。

　　砰砰砰砰！

　　失去了压制，十五个仙人境域外邪魔瞬间爆发，把符锁崩裂，然后对着逃亡的各族选手追杀。

　　“邪魔解体，魔焰滔天。”

　　怒吼声在天地间震荡，恐怖的黑色法焰如浪花铺开。凡是被法焰波及的人，瞬间就被吞没，再也没有出现。

　　片刻功夫。就有数万选手直接被灭。

　　爆发的仙人境面前，元神境毫无反抗之力。

　　对于这一点，姜乐也无可奈何，他虽然解开了符锁的牵连，但是自身法力早就荡然一空，身体更是遭受重创，现在连走路都费劲。如何能逃。

　　“芸芸，我们也赶紧走吧。”姜乐看到一个域外邪魔冲向自己，杀气腾腾。顿时心惊肉跳。

　　芸芸认真的看着姜乐道：“快驱使你脑海深处的鸿蒙紫气。口诀是红云如火，随我心意。”

　　姜乐震惊的看着芸芸，一时间心跳都要停止了。

　　他脑海中只有一个念头。

　　这死丫头怎么知道我有鸿蒙紫气的？难道这个事已经曝光了？

　　完蛋了，这下诸天万界。都无我存身之地。

　　“发什么呆。还不快念口诀。”芸芸呵斥说道。

　　姜乐反应过来，就感觉到自己被域外邪魔锁定了，道心如雷跳动。

　　当即他也不多想了，凝神念诵口诀：“红云如火，随我心意。”

　　话出，芸芸的身体突然爆发强烈的红光，这红光之强，简直骇人听闻。让感应到红光的域外邪魔都忍不住停下了脚步。

　　芸芸突然笑了，她的目光温和的看着姜乐。任由自身发出的红光扩散，然后笼罩姜乐，融入姜乐身体之中。

　　姜乐感觉，自己本来伤痕累累，疲倦痛苦的身体，似乎泡入了一个药池，然后一丝丝一缕缕舒爽的感觉从肌肤表面渗透内部，不断的治愈着自身的伤势，渐渐的，整个身体都变得非常舒畅。

　　“这是？”姜乐凝神看着芸芸，他有种感觉，芸芸正在牺牲自己，成全我。

　　芸芸笑道：“我说过，你是我的有缘人，今日，就是我们缘分成立的时候。”

　　姜乐道：“可是你现在？”

　　芸芸摇头道：“我的存在，就是为了等鸿蒙紫气的出现，现在你出现了，而且也通过了我的观察，得到了我的认可，所以现在轮到我成全你了。”

　　姜乐道：“就算是缘分，你也要告诉我为什么？是什么缘分？而且你现在，我感觉你在变弱，是不是你这样，会死？”

　　姜乐的表情很凝重，一副非要得到解释的模样。

　　芸芸道：“我早已经是一个死人，如今的我，不过是一缕元神残缺，现在这屡元神，我赠送给你了，希望你，能够善用鸿蒙紫气，日后成就大道。”

　　“这怎么可能，我的活命是建立在别人的死亡之上，我无法答应。”姜乐反驳，然后想要抗拒芸芸的拯救。

　　“我这不算是死亡，我把元神送给你，等于在你身上重生，只要你日后能够成圣，就等于完成了我的心愿，我也就心满意足了。”

　　姜乐默然。

　　看着芸芸的身体越来越淡，似乎随时都会消失的样子。

　　他忍不住问道：“芸芸，你到底是谁？”

　　芸芸道：“本尊道号红云，乃是天地间第一片云彩得道。”

　　“红云道长！”姜乐瞪大眼睛，有些不敢相信，红云在上古神话中不是挂了吗？而且，她怎么是女的？

　　红云似乎看出了姜乐的疑惑，解释道：“当年我被鲲鹏和几位觊觎鸿蒙紫气的大能偷袭，不过我好歹也是紫霄宫听道的弟子，怎么可能轻易被灭？且当时的我用鸿蒙紫气领悟了不少神通，其中之一，就是以毁灭道身为代价，然后借助鸿蒙紫气遁走了一缕元神，最终被镇元道友挽救，存于这天元仙器之中。不过鸿蒙紫气当时也趁机遁走，我只是截留了一丝气息。亿万年来，我日夜感悟这屡气息，可惜再也没有所得，等待这一次你进入天元仙器之中历练，我终于心血来潮，最终感悟，原来我的存在，就是为了等你，本来我还不是很甘心，得到鸿蒙紫气的几位师兄师姐都得道了，但是我却身死道消，心中极为不忿，所以我化身女孩，跟随你的身前，想要看看你到底是一个什么样的人。现在我看到了，你很好。”

　　说到这里，红云突然绽颜一笑，极为开心的道：“这段时间，是我过得最舒心的一段日子，本来我还想继续混一段日子，可惜再也没有机会了。你一定要好好保重自己，一定不要辜负鸿蒙紫气对你的垂青。”

　　姜乐震撼的看着红云。

　　她这么一说，一切都解释的通了，原来是这么回事。

　　深深的看着红云半响，姜乐最终深深弯腰：“地球纯阳观弟子姜乐，多谢红云老祖厚赐。”

　　红云笑了笑，温和的看着姜乐道：“只要你不放弃成圣之路，就是对我最好的报答。”

　　姜乐认真点头：“姜乐一定努力修行，以成圣为目标。”

　　“好了，我就要消失了，得到了我的元神之力，对你极有好处，可助你修行到金仙境界，不过得到我的元神之力，你会得到一刻钟的金仙境界神识之力，受到天元仙器的强势驱离，所以你要注意安全。”

　　最后一句话落下，红云彻底变成了点点红光，然后融于姜乐的身体。


第846章 再见贝贝

　　当所有红光都融于姜乐身体的时候，他之前遭受的重创彻底康复，不仅如此，身体更进一步，达到了相当于元神境巅峰的程度，并且感觉闭关一段时间，可能还会更进一步。

　　另外姜乐的元神，更是增强了数倍，充盈着一股饱满感。同样达到了元神境巅峰。

　　而最让姜乐迷醉的，就是自己的神识。

　　在彻底融合红云的元神之力后，姜乐的神识瞬间暴涨无数倍，意念一动，似乎天地都被自己握在手中。

　　这是因为红云赠送元神之力附赠的神识之力。

　　不过元神之力被姜乐吸收了，但是神识之力却只能存在一刻钟就会散去。

　　还没有好好的感受一下这神识之力的强大，姜乐的头上突然就风云变色，闪电雷鸣，一股恐怖的压力徒然压在他的身上。

　　“这是仙器的抵抗，它要驱离我。”姜乐心中闪过一丝明悟。

　　不过此刻姜乐却是还不想离开。

　　因为自己还有好多事没做。

　　争夺排名榜，保护各族天才刷名声，这都是很重要的事情。

　　姜乐怒视上空，恐怖的神识瞬间反抗，轰隆一声巨响，天空荡起一圈波纹，然后变色的天空一下子风平浪静。

　　姜乐震惊难耐。

　　果然是金仙的手段，一念动就能让仙器也无可奈何。

　　这种感觉，如果用一句话来形容。

　　那就是灭一星球，轻而易举。

　　可惜。这种无敌的感觉，只能维持一刻钟。

　　看看时间，居然又过去了半分钟。再看看域外邪魔和各族天才，姜乐面色一变。

　　就这短短的时间，各族天才就被屠杀了超过十万，至少一大半的各族选手没有了。

　　而且域外邪魔的屠杀还在继续。

　　“该死，你们这些渣渣。”姜乐怒吼一声，神识之力扩散。

　　砰。

　　距离最近的一个域外邪魔身体崩溃，但是它爆开的力量却被压缩成一个点。无法扩大伤害。

　　而后砰砰砰的连续爆裂，一个个域外邪魔自动爆炸，化作了十五个光点。悬浮半空。

　　天地间的杀戮为之一清，刚刚躲避了死亡的各族选手，都是茫然震撼的看向了出手的姜乐。

　　太可怕了，这种手段。这绝对不是元神境能够拥有的能力！

　　挥手把十五个光点收在手中。姜乐看向那些还没有被灭的反水之人。

　　这些人面色大变，可惜姜乐没有给他们解释和说话的机会，一大片直接被神识之力抹杀。

　　“逃。”

　　此刻，其他几处正在进行的战斗也都停止了。

　　地火剑道的剑修，直接用剑光裹住逃走，但是飞遁没多久，剑光崩溃，剑修灭。

　　黑渊五煞被老大天煞用一个黑色的钟形法宝裹住。同样没有逃走多远，法宝就崩溃。然后四煞全灭，另外一煞一撮毛直接在符阵之中被冻结成为冰块，连黑锤法宝都破裂了。

　　还有好几处战斗，同样都被姜乐强势干预，直接把对手抹杀。让所有的人都震惊的失声。

　　做完这一切，姜乐正要前往天路，突然面色一动，看向远处一个黑暗的地方。

　　神识感应之中，这里有两个人对峙，其中之一就是霜剑道友。而和她对峙的是一个全身裹在黑袍之中的娇小身影。

　　如果是之前的姜乐，甚至都察觉不到霜剑在那边。

　　但是以现在的金仙神识之力，却是毫毛毕现，根本就没有遁隐之力。

　　姜乐本想直接把娇小身影抹杀。

　　只是神识覆盖过去，姜乐却察觉了一抹熟悉的气息。

　　这熟悉的气息让姜乐没有直接出手，而是狐疑的看着娇小身影。然后一动念，神识之力化作一张无形大手抓向娇小身影。

　　嗯！

　　神识大手抓来，娇小身影瞬间察觉，她直接挥手，手中赫然就是一把刀，一把杀猪刀。

　　嗡的一声，一道法光一闪，姜乐的无形大手居然被一分为二。

　　姜乐眼睛一睁，惊呼道：“魔刀！”

　　这魔刀，正是镇压白家军刀的那一把，这气息姜乐知道，再次感觉到，瞬间就想了起来。

　　而这魔刀据说已经被魔主收去，难道说这娇小身影就是所谓的魔主？

　　可是一位魔主，怎么可能只是一个元神境修士？而且，自己为何会熟悉？

　　姜乐心中疑惑重重，再度神识凝聚一个无形大手抓向娇小身影。

　　不过这一次娇小身影似乎已经察觉危机，她挥舞魔刀居然在虚空划出了一道裂缝，迈步就要从裂缝离开。

　　姜乐怎么可能就让她这么走了。无形大手直接加速，一下子就抓住了娇小身影的胳膊，然后分出一道神识，把娇小身影身上的黑袍撕裂，然后露出了一张面孔。

　　这面孔落在姜乐眼中，一下子就让姜乐失神了，惊呼道：“贝贝！”

　　娇小身影的面孔，正是贝贝，那个在绝阴洞天被劫雷送走的女孩。

　　只是姜乐失神，却让贝贝抓住了机会，略一挣扎，就挣脱了姜乐的无形大手，然后消失在裂缝之中。

　　姜乐再想去追，裂缝却是快速消失了。

　　姜乐默立当场，眼神复杂难明。

　　“元符道友，你认识帝江传人？”霜剑出现在姜乐面前，惊讶的问道。

　　姜乐回神，道：“什么帝江传人？”

　　霜剑认真道：“刚才的那个修士，手中拿着的就是空间魔刀，乃是十二祖巫帝江的专属巫器，拥有划破空间的神奇能力。她既然掌握了空间魔刀，那就是帝江传人。”

　　姜乐愕然：“这魔刀，居然是十二祖巫帝江的巫器？那它怎么会流落到地球呢？而且，它怎么会选择了贝贝？”

　　“元符道友？你说什么？”霜剑不解的询问，眼中也忍不住露出好奇。

　　姜乐叹息：“说来话长了，这个空间魔刀的来历我不知道，不过它的主人却是我的一个故人，只是为何她现在变成了这样，我更加不明，可惜让她走脱了，否则我能够问出一些什么。”

　　霜剑沉吟片刻，摇头道：“我看不见得，之前在你带领各族选手反抗域外邪魔的时候，帝江传人对你露出了杀意，若不是我修行的血杀剑道对杀意特别敏感，差点就忽略了，之后我寻着杀意找到了帝江传人，与她对峙，防备她偷袭你。”

　　姜乐瞪大眼睛惊呼道：“贝贝居然想杀我？这不可能！”


第847章 震撼各族

　　霜剑认真道：“在修行的世界，没有什么是不可能的，不管她是被人控制，还是自己改变了，元符道友，你且需警惕。”

　　姜乐继续漠然。

　　他宁愿相信贝贝是被人控制的，也不相信贝贝会主动想杀自己。

　　“对了，元符道友的神识，怎么会如此强大？”霜剑惊讶的问道。

　　姜乐压下心头纷乱心绪，叹息道：“这事说来话长，算是我的一个机缘吧，嗯，说到这个，我的时间不多了，回头再聊。”

　　说罢姜乐转身飞掠而去，直冲天路方向。

　　眨眼姜乐来到天路前，四周各族选手自动为他让开了道路，一个个敬畏震撼的看着姜乐。

　　就是这个人族，顷刻间消灭了十二个仙人境域外邪魔，并且把反水的其他各族选手屠戮一空。

　　虽然仙人境在整个诸天万界不算什么，但是若一个之前和他们同等境界的人，突然变得如此牛叉，那就惊人了。

　　各族选手都知道，姜乐定然是拿出了什么极为厉害的宝物，否则不可能如此。

　　姜乐看了一眼天路，就转身看向各族选手，开口道：“现在域外邪魔的阴谋破灭，大家暂时安全了，不过我的情况有些特殊，只能在天关内存在一刻钟就会被驱离，所以我要先走一步，诸位道友，有缘再见。”

　　不等各族选手回应，姜乐一转身，迈步冲上天路。

　　轰隆隆！

　　他的一只脚踏足天路。立刻就引发了天威的压迫。这种压迫几乎是全力施展，让围观的各族选手都是惊得面色煞白。

　　但是这恐怖的天威在降临姜乐头上后，立刻遭受他的神识之力的抵抗。落下时如清风拂过，毫发无损。

　　姜乐脚步不停，一步百米，两三步就穿过了天路，消失在各族选手眼中，流下满地的面面相觑。

　　穿过天路，就是对抗战了。对手就是荒古凶兽。

　　能够称之为荒古凶兽的，都是从上古时期就存在，每一个都是惊天动地的可怕存在。

　　而姜乐面对的第一个对手。就是寒炎魔睨兽。

　　比之伪天关的寒炎魔睨兽，真正天关的寒炎魔睨兽，实力更强十倍，凶焰滔天。已经堪比地仙境的存在。

　　不过在金仙神识面前。这样的寒炎魔睨兽还是不够看。

　　姜乐一个眼神就让寒炎魔睨兽重伤。再也没有一战之力。

　　随后姜乐一步一战，一战即胜。

　　百足神蜈。

　　七尾白狐。

　　黑背妖龙。

　　三眼金犬。

　　……

　　每进一层，姜乐就会遭遇一个恐怖的凶兽，而每个凶兽的实力，都会比上一个强大一倍。

　　姜乐在天关势如破竹，而天关外，正在观望水镜的各族强者，此刻也都是傻眼的看着天关。

　　时间回转半个时辰前。

　　当各族强者看到域外邪魔和各族选手齐聚天路前后。都是心神一紧。

　　因为所有人都知道，经过一次惨烈厮杀后。这一次肯定又是要大战的节奏。

　　不过随后事情的发展，超出了所有人的预料。

　　先是各族选手死伤一部分，然后域外邪魔一族开始大范围的死亡，看起来就好像是各族选手团结一致，终于反压域外邪魔了一样。

　　不过虽然如此，很多观察域外邪魔统领的各族强者发现，即便如此情况，它的眼神还是很平静，很显然它胸有成竹，域外邪魔的闯关肯定不是那么简单的。

　　果然，当域外邪魔只剩下最后十六个的时候，仅剩下的十六个域外邪魔居然再也没有被杀死。

　　这太诡异了。

　　毕竟各族选手数十万，每人吐口口水都能把十六个域外邪魔淹死吧？为什么留下最后十六个不杀了？

　　当所有人无法理解时，突然十六个域外邪魔出现了一个死亡，只剩下十五个了。

　　当这个情况出现的时候，稳如磐石的域外邪魔统领终于眼神变了，似乎很惊讶。

　　这惊讶从何而来？

　　很多关注域外邪魔统领的各族强者心头更加疑惑。

　　难道说这剩下的十六个域外邪魔还有什么古怪吗？

　　之后不久，事情终于出现了变化。

　　仅剩下的十六个域外邪魔，突然开始反攻，让各族选手大面积的死亡，这死亡的速度比起之前在第一层时，还要快速，还要可怕。

　　在红名水镜上，那一片片的红名出现，看的各族强者目眦欲裂，咬牙切齿。

　　一定有诡计，域外邪魔肯定有什么特别安排，否则十六个域外邪魔，无论如何也不是数十万各族天才的对手。

　　但是心中虽然明白，但是现在各族强者却是无法解决，只能干看着一片片的各族选手莫名的死亡。很多各族强者都是忍不住落下泪水。

　　虽然诸天万界很大，天才如恒河之沙。

　　但是对于一族来说，培养一个天才，那是真心的不容易，每个天才都被各族寄予厚望，希望他能够扬名，能够成长，然后成为镇族的强者，保证种族的延续。

　　现在他们却只能眼睁睁的看着自家视为珍宝的天才，就这样死了，甚至他们都不知道是怎么死的。

　　现场一片哀怨，愤怒。

　　不少强者都在心中怒吼，此生和域外邪魔一族，不共戴天。

　　在各族强者沉浸在悲痛时，域外邪魔统领却是笑了，笑的很开心，笑的很邪恶。

　　死吧，只有你们培养的天才死了，我圣族大军进攻诸天万界时，才会轻松很多。

　　但是不等域外邪魔统领高兴多久，突然十五个大开杀戒的域外邪魔凭空变成了红名。

　　这速度快的不可思议，让所有人都没有反应过来。

　　最后此起彼伏的一片惊呼声中，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信的看着水镜。

　　域外邪魔统领同样笑容僵固在脸上，嗖的一下站起来，怒视水镜片刻，然后怒吼道：“不可能，这绝对不可能，我族战士，为什么会死？清风，你们作弊。”

　　“哟，输不起就算了，什么我作弊？谁作弊谁自己清楚。”清风凭空出现在域外邪魔统领面前，面带嘲讽。

　　邪魔统领怒视清风道：“你们必须给我一个说法，否则此事我没完。”

　　清风也是一瞪眼：“我百秀榜亿万年传承，举办了多少届了，什么时候做过弊？你向我要说法，我还想向你要说法呢，怎么，觉得自己是邪魔就牛逼了，信不信我现在抽死你。”


第848章 超级黑马

　　邪魔统领咬牙切齿的瞪视清风。

　　清风不甘示弱的与之对视，看样子，颇有一言不合就大打出手的节奏。

　　不过这时，邪魔统领突然感应到数百道气息的锁定。

　　这是那些后辈选手死亡在天关内的各族强者，他们本来就怒火填胸了，现在看到输了的域外邪魔居然还敢叽歪歪，简直就是作死，顿时一个个用意念锁定了邪魔统领，只要这伙计敢动，他们不介意来一次群殴，一定打得这货渣渣都不剩。

　　心中生出一丝寒意，邪魔统领心中的气怒降低了不少，左思右想，知道此刻占不到便宜了，邪魔统领恨声道：“好，很好，今日算你们狠，待我圣族大军进攻诸天万界时，我看你们还能如何抵挡。”

　　清风笑眯眯的道：“那是百年后的事情了，现在说有点早了吧？”

　　这话明显就是调戏，毕竟邪魔统领说了，只要各族选手胜，就能为诸天万界争取百年时间。

　　邪魔统领咧嘴嘲讽：“百年？嘿嘿，你可知道为了覆灭诸天，我族付出了多少努力，牺牲有多大？我说的话，你也信？”

　　清风面色一沉：“怎么？域外邪魔就这么不讲信用，你这样做，就不怕那些和你们合作的势力反悔？”

　　邪魔统领哈哈大笑：“他们反悔？你可知道，这争取百年时间的计划是谁提出来的，我要是说出那个名字，你或许都不敢相信。”

　　清风微笑：“哦。说来听听，我很想见识一下呢。”

　　邪魔统领正要开口，突然他眼神变得惊恐。抬头看向天穹。

　　只见一缕白光闪电落下，砰的一声就把邪魔统领炸成了粉碎，真正的连渣渣都不剩了。

　　近在眼前的清风面色狂变，抬头看向白光来处，却无迹可寻，似乎这是天罚一般，根本就没有痕迹。

　　但是这分明就是杀人灭口。很显然是有一位超级大能出手了。

　　清风面色变得很难看。

　　原来真的有超级大能和域外邪魔勾结，这简直就是灾难。

　　在天关外的各族强者也都是眼神惶惶。

　　没有人是傻瓜，所有人的心情都变得沉重起来。

　　就在这时。突然异变又生。

　　“大家快看水镜。”有人惊呼。

　　各族强者自然的被吸引了眼神，随之看过去，然后大家又傻眼了。

　　只见此刻的水镜上，一个名字一马当先的冲击而上。几乎是瞬间就跨越了天路。然后一息一关，一路突破到九十六关，到了这里，速度这才慢下来。

　　可是就算是九十六关，那也是历届少见的高价位了，基本上每几十届能有一个超过九十五关，就会成为当届的霸主，名震诸天。

　　而现在。有人一口气冲到了九十六关，这是什么概念？这是要逆天的节奏啊。

　　仔细看。所有人发现，这是一个陌生的名字。

　　元符道人？

　　什么来历？那位大能门下？以前有过名声？

　　各族强者相互意念交流，却根本没有丝毫的印象，完全就是一个突然蹦出来的人。

　　好家伙，这又是一匹黑马啊，而且还是一匹超级黑马。

　　不过在某些角落，也有认识姜乐的。

　　比如四大圣兽后裔帝国。

　　东星，多隆，地暝，火叶，都是震惊的看着为首的第一个名字。

　　元符道人。

　　甚至四人都以为这是幻觉。

　　以元符道人的修为，无论如何，他们也不敢想象，他能够进入到这个地步。

　　特别是东星，他现在感觉自己仙人境的心都无法淡定了。

　　他心中只有一个念头。

　　这下出大名了。青龙大神一定会很满意的。

　　而火叶和风灵现在也是很兴奋，面色潮红，为自己的选择而庆幸不已。

　　唯独多隆和地暝，现在肠子都悔青了。

　　如果能够重头再来一次，他们相信，自己还是会选择霜剑的。毕竟怎么看霜剑都是机会比姜乐大。

　　擦，真想挖了自己的狗眼，太不会看人了。

　　二人又是颓废又是羡慕嫉妒恨的看着东星和火叶。

　　在另外一处，清风和明月也是惊骇的看着水镜。

　　明月道：“清风，你这位侄子到底是何方神圣的门下，这也太生猛了吧？”

　　清风苦笑：“说实话，我根本就没想过他能走到这一步，我甚至还偷偷在他身上留下了一道接引气息，只要他心中默念离开，就能离开天关，可惜之前几次凶险，这小子都没有默念，我还着急呢，现在他一下子变成这样，我都感觉陌生了。”

　　明月疑惑道：“之前这小子难道就这么弱？”

　　清风道：“也不算弱，只是和他现在闯到的关数，实力极为不符合，我觉得，他肯定也是用了什么手段。”

　　明月笑了：“不错不错，我突然有种感觉，域外邪魔最后十五个突然死掉，肯定和他有不小的关系。”

　　清风眼睛一亮：“或许有吧，可惜天元仙器亿万年进化，早已经成为功德仙器，就算是老师都不能在天关开启的时候，查探内中情况，我们现在只能等待了。”

　　明月舔舔嘴，饶有兴趣的道：“我现在最好奇的，就是这小子能走到哪一步，如果他能够破了佛门中那只猴子的记录，这可就很有意思了。”

　　清风也是猥琐的笑道：“的确，想想都觉得很好玩，这小子，一定要给力啦。”

　　片刻后，突然各族强者又骚动了。

　　只见在水镜上，独占鳌头的元符道人的名字又有了变化。

　　元符道人四个字，变成了一长排字体。

　　这是天关前百名才有的待遇，可以让自己的名字在水镜上出现变化，为某某代言。

　　这也是百秀榜吸引诸天万界的地方之一，只要在这里闯入前百名，就等于什么都有了。

　　而元符道人显示的一排字是这样的。

　　“青龙帝国、朱雀帝国代言人元符道人在此祝青龙大神、朱雀大神万寿无疆，与天齐寿。”

　　擦，这黑马已经有主了，还是青龙帝国和朱雀帝国的联合代言人。

　　所有看到这一排字的各族强者都是倒吸冷气，心中只有一个念头浮现。

　　青龙大神和朱雀大神，这一下要在诸天大能之前扬眉吐气了。

　　青龙帝国和朱雀帝国，这下肯定要得到两位大神难以想象的奖励吧。

　　真是太好运了。

　　在各族强者羡慕的时候，东星、风灵和火叶早已经幸福的晕倒了。


第849章 天关第一人

　　砰！

　　随着一声闷响，一头荒古凶兽被姜乐击杀。

　　只觉得眼前一花，姜乐进入到下一关。

　　刚进入这里，姜乐就感觉一股炙热的气息裹住了自己。

　　张目四望，这是一片火红的世界，四周的空气似乎都是红色的热浪。

　　而在目光尽头，一大片熔浆在大地上涌动。

　　姜乐没有看到这一关的荒古凶兽，不过金仙神识却感觉到了在熔浆下的一个恐怖存在。

　　略一迟疑，姜乐就向熔浆深处飞掠过去。

　　金仙神识是有限制的，而且越用越少，现在已经消耗了大半，只剩下不到三分之一。

　　这么一点，姜乐都不知道能否战胜现在的这个凶兽，只能速战速决，不是过关，就是自己离开天关。

　　没有飞掠多久，姜乐就看到熔浆突然开始翻滚，然后一道身影在熔浆中浮现。

　　砰。

　　熔浆四溅，一条粗长的身体从熔浆中冲了出来，扬起百米高。

　　姜乐凝神看去。

　　通体赤红，鳞甲光鲜，就露出熔浆的身体就长达百丈。

　　这样的体型，在姜乐之前遭遇的荒古凶兽面前，并不占优势，但是它身上的恐怖气息，就连姜乐都感觉心悸。

　　这样的威势，绝对达到了真仙境巅峰的程度。

　　让元神境对抗真仙境？这绝对是扯淡，难怪百秀榜亿万年来就没有人能够破关成功，这就算是有惊天奇遇。谁又能越百倍对敌？

　　这就好比一个婴儿面对一个变形金刚，完全没有可比性嘛。

　　姜乐深深的看了一眼火龙，然后毫不犹豫的就冲了上去。

　　即便知道不可敌。但是现在箭在弦上，不得不发。

　　而且，金仙神识，没有多少时间了。

　　砰！

　　神识如刀，直接攻击在火龙身体上，恐怖的神识之力，直接把火龙打得鳞甲破碎。

　　不过火龙惨叫一声后。反而气势越发恐怖，大如灯笼的双眼瞪视姜乐，大嘴一张。一股黑色的火焰喷吐而出。

　　这黑色火焰已经是某种真火级别，咋一出现，直接就把周围的空气蒸发一空，火焰触地。就连熔浆都被烧成了灰烬。

　　姜乐闪避开黑色火焰的攻击。继续神识攻击火龙。每一次神识之力就让火龙身上出现一块伤疤。

　　片刻后欧，姜乐的神识越发虚弱，而火龙也是伤痕累累。

　　就在姜乐以为这一次自己会再次进阶时，突然火龙身体缩回了熔浆之中。

　　姜乐眉头一皱，这一次遇到的凶兽居然还会逃？这也太没种了吧？

　　连忙操控神识之力，把熔浆都分开两边，然后化作一只大手，想要把火龙从熔浆之中拽出来。

　　但是火龙在熔浆中的速度极快。让姜乐有心无力。

　　片刻后火龙自己从熔浆中跳出来，但是这时候。火龙的身体居然完好如初，似乎之前没有受过伤一样。

　　姜乐看的目瞪口呆。

　　这还带自动恢复的？这还怎么打？

　　不管姜乐怎么想，火龙却是气势如山的压倒过来。

　　姜乐不甘心的再次环绕攻击，片刻后再次把火龙打得遍体凌伤。

　　但是这一次姜乐防备着火龙再次进入熔浆之中，在看到火龙有退缩的趋势时，直接凝聚几道土行符，把周围的熔浆变成了岩石。

　　可惜姜乐的行为对于火龙完全没有控制之力，火龙怒吼一声，身体依然退回了熔浆中，变成岩石的熔浆都震得粉碎。

　　“该死，看来我也就只能止步于此了，这是第几关来着？”感应到金仙神识的力量越发虚弱了，姜乐遗憾的收手，然后仔细一算，眼中浮现遗憾。

　　第一百关。

　　自己居然止步于第一百关。

　　也就是说，只要这一次自己干掉这头不死火龙，就能成为亿万年来，百秀榜第一人？

　　姜乐心中极为无奈。

　　可惜金仙神识已经无法继续使用，否则神识之力耗尽，自己别说打赢不死火龙了，只怕在这里生存都很有问题。

　　再次深深的看了一眼熔浆，姜乐意念一动，放弃了天元仙器对自己的抗拒，下一刻，姜乐感觉身体似乎被一股莫名的力量裹住，旋即身影一闪消失不见。

　　这时候，在天关外，各族强者都是紧张的看着水镜。

　　元符道人已经把所有人都惊呆了。

　　他打破了亿万年来，佛门斗战胜佛的九十九关闯关记录，进入了从未有人进入的第一百关。

　　这样的成绩，已经足以让元符道人名震诸界，声传万古了。

　　而元符道人进入第一百关，是否能够打破百秀榜的记录，成为真正的第一人，这让各族强者都极为关注，就连一些大能都意念降临，关注水镜动态。

　　不过很可惜，在进入一百关后持续了不到两分钟，元符道人的名字突然消失了。

　　这说明他离开了天关。

　　鸦雀无声的天关外，猛然唏嘘一片。

　　这是遗憾的声音，这个突然出现的生猛黑马，还是没有打破天关的设定，没有破关。

　　不过旋即各族强者又议论开了，每个人都是尽情的发泄着自己的想法，表示对元符道人的惊叹和羡慕。

　　这样的神级天才，绝对能够保证一个种族亿万年不朽和强盛，是任何种族都渴望遇到的。

　　可惜这样的人才属于谁，却是没人知道。

　　“咦，这小子跑哪去了？我居然感觉不到他的气息？”

　　某处，清风惊疑的出声。

　　在清风身边，明月好奇道：“怎么，这小子没有出来？”

　　“他已经出来了，我能够操控部分天元仙器的威能，刚才感知到这小子居然被天元仙器主动驱除了，可是他没有出现在地祖山，似乎被传送到别的地方了，这到底是什么回事？以前可没遇到过。”

　　明月也是惊讶，沉吟片刻后笑道：“不管怎么样，这小子没出现在这里也好，否则对他可没好处。”

　　清风愣了愣，点头道：“这倒也是。”

　　就在这时，突然一道声音传入二人耳中。

　　“清风明月，封锁地祖山，只准进，不准出。”

　　这是一个苍老而中气十足的声音，语气似乎蕴含了某些怒气。

　　清风和明月面色一变，连忙恭敬回应。

　　“是，老师。”


第850章 入地府

　　阴风阵阵，鬼哭狼嚎。

　　四周一望无际的阴暗，天空没有明月，只有淡淡的云雾。

　　姜乐凭空出现在一片荒野之中，四周一个人影都没有。

　　茫然的看了一圈，姜乐哭笑不得：“又来，这又是什么鬼地方？”

　　意念覆盖四野，金仙神识已经消失不见，自家的神识紧紧笼罩方圆数百里。

　　前后差距之大，简直就是天渊之别。

　　姜乐心中浮现淡淡的失落感。

　　不过很快，姜乐就恢复了信心。

　　不过就是金仙境界而已，自己一定能够修炼到这个地步，到时候就是个人的实力，永远都不会消失。

　　平复了一下心绪，姜乐就开始意念搜寻。

　　现在最重要的是要知道自己在什么地方，然后找到回去的路。

　　大劫已经开始，域外邪魔的威胁如同一把悬在头上的刀，地球需要自己存在，否知出现什么乱子，那真是灭顶之灾。

　　意念覆盖的数百里内，姜乐感觉到了不少存在，只是感应之后，姜乐一脸古怪。

　　略一沉吟，姜乐就选择了一个方向，身影飞掠过去。

　　不多时，姜乐就看到了一个小村子。

　　这是一个很古怪的小村子。

　　村落不大，建造在一个阴森森的山边，看起来二十多户人家的模样。

　　而最让姜乐惊奇的是，这些村落没有一丝灯火，也没有什么。也没有什么人气。看起来，就如同死人的世界一样。

　　死人的世界？难道这里是地府？

　　姜乐面色难看了，仔细感应天地间的灵气。

　　果然。这里没有灵气，只有庞大的阴气。

　　这里，就是地府。

　　姜乐沉默良久，最终叹息一声，身影向村落飞掠过去。

　　顷刻，姜乐来到村落门口。

　　“什么人？”一声凭空大喝，然后一个人诡异的凭空出现。挡住了姜乐的去路。

　　姜乐看去。

　　这人是一个魁梧大汉，穿着一件皮甲，手持一把长枪。目光凌厉，摆出一副攻击的姿态。

　　这是一个小鬼。

　　嗯，或者说是一个鬼修，因为这个大汉有着不弱的修为。达到了鬼兵境后期。

　　不过现在就算是鬼王在姜乐眼中。都只是土鸡瓦狗，区区鬼兵，根本就不入姜乐法眼。

　　姜乐微微一笑，很有礼的道：“贫道元符，初入鬼界，路过鬼村，想要打听一下这是何方地界，要去鬼城又该向何方去？”

　　大汉惊讶的打量姜乐片刻。最终放下了长枪，点头道：“原来是路过的仙长。小鬼张三，给仙长请安了。”

　　瞬间放下姿态，是因为大汉从姜乐身上感受到了恐怖的气息，那是一种能够主宰自己，甚至主宰自己身后整个村子命运的强大力量。

　　在这样的力量面前，他不得不低头。

　　姜乐笑道：“无须多礼，张三道友只需告诉我如何走就行。”

　　张三点头道：“不瞒仙长，我们这里是十鬼界之一的轮转王界，我们这里叫黑阴山，从此向东三千里就是黑王城，那里是一个叫黑王的鬼皇掌控，是我们黑阴山方圆十万里内最大的五座鬼城之一。”

　　姜乐道：“原来如此，那多谢道友指点，此物就当我的问路之礼了。”

　　随手一挥，一缕纯阳气息融入张三身体之中，姜乐下一刻就消失不见。

　　而得到了纯阳气息的张三，猛然身体出现强大的气势，自身修为蹭蹭蹭的往上提升，片刻功夫就破开了鬼兵境界，进入了鬼将，一路直入鬼将后期，倒是让他又惊又喜。

　　只可惜不能当面道谢，张三对着东面方向跪下磕了三个头。

　　对此毫不在意的姜乐，一路风驰电擎，三千里路，不过是一刻钟时间就赶到了。

　　当黑王城出现在眼界之中的时候，姜乐忍不住叹息一声。

　　轮转王界，貌似大将军李令月就是在此界。

　　这一次意外流落地府，不知道可否找她帮忙，送自己回归人间？

　　心中若有所思，姜乐就随着鬼流，进入了黑王城。

　　收敛了气息，找一袭黑袍笼罩身影，姜乐看起来和普通的鬼物似乎也没什么区别，甚至还要诡异些，倒是没有引起外人的关注。

　　倒是第一次来地府，见识到鬼物世界的姜乐，颇为好奇的四处转悠了很久。

　　只是见识之后，姜乐略有些失望。

　　看起来也没什么特别的嘛，就是古代城市的模样，与地仙界看到的城市相差无几，甚至在整体环境上，根本就和地仙界无法相比。

　　随后姜乐又去了鬼物的酒楼，点了一座酒菜，然后发现，这鬼界的灵食，也是很特别的。

　　不论是灵酒还是灵食，都是蕴含着极为浓郁的阴气，鬼物若是长期吃这样的食物，绝对能够得到很大的好处。

　　不过这食物对姜乐来说，不过寻常，一点用处也没有。

　　好奇心散了，姜乐就开始意念覆盖，从路过的鬼物口中探知此地的消息，熟悉这里的情况，顺便听听一些特别的信息，好为之后的行动做准备。

　　鬼物的世界和凡间也没什么区别，八卦众多不胜数，凡是几个鬼物一起同行的，都会聊天说些话，什么都说，有家长里短，也有近期的特别消息。

　　比如某鬼王又干了什么什么事，比如某鬼皇又纳了几房妾室，比如十大鬼界近期似乎又发生了几次剧烈摩擦，看样子再一次的十界混战也将不远了，到时候不知道多少鬼物将会受到池鱼之殃，无妄之灾。

　　这些信息，姜乐收集其中有用的，慢慢的对于鬼界也有了一点了解。

　　现在的地府，用两个字形容，那就是混乱。

　　从古到今，不知道多少死后的亡灵生存在地府，这些亡灵在天地秩序存在的时候很安分，但是现在秩序乱了，地府都分裂成为十界，所以很多强大鬼修都冒了出来，相互争权夺利，形成了现在的混乱局面。

　　不过这么多年的争端，十大鬼界相互合纵联营，倒也是实力相当，平分秋色，一直延续到了至今。

　　不过在不久前出现的一个大事，让十大鬼界震惊不已。

　　那就是号称伏魔大神的钟馗，突然称帝了。自号地元昭圣伏魔大帝。

　　并且钟馗传出一句话，要一统鬼界，重定秩序。

　　这一下子就捅了马蜂窝，让十大鬼界变得暗流涌动，鬼鬼自危。


第851章 大唐城

　　大唐城，轮转王界大城之一，曾经的大唐帝国皇族创建的城市。

　　地府之大，也是非常辽阔，亿万里计，除了少部分为地府正统掌控的重要地方，大多数都是阴暗荒凉之地。

　　在这阴暗荒凉之地，很多鬼修创建了大大小小的城市。而这些城市，就相当于一个个国家，为强大鬼修掌控。

　　大唐城就是一个仿照曾经的大唐帝国帝都洛阳建造的庞大城市，在其中生存的鬼修，数以千万计。

　　吁！

　　一声吆喝，一匹快走的鬼马被拉住，然后赶车的老汉转身对着身后大车上的姜乐恭敬的道：“仙师，大唐城到了。”

　　“嗯，我看到了，麻烦道友送我过来。”

　　姜乐站起来，仰头看着不远处的高大城墙，脸上露出一抹微笑。

　　意外来到鬼界已经半个月了，对鬼界近期的信息了解的差不多了，但是却没有得到如何离开鬼界的信息。

　　毕竟鬼修生活在鬼界，也没有谁想过离开这里，去其他世界，那几乎等于作死。

　　所以经过深思熟虑，姜乐还是决定去找李令月求助，毕竟李令月是大唐皇室公主，肯定知道很多普通鬼修不知道的信息。

　　老汉连忙跳下车，诚恳的道：“比起仙师对老汉小儿的恩赐，老汉送仙师来大唐城，根本不值一提。”

　　说罢，老汉又迟疑的道：“只是仙师，现在鬼界太乱。大城入城都需要路引，没有路引的，会引来麻烦。仙师真的要进城吗？”

　　姜乐笑笑，也从车上下来，回应道：“放心吧，我能进去。”说罢姜乐迈步走向城门。

　　老汉欲言又止，最终还是默默的上车回转。

　　他只是一个普通的鬼修，这一次也是姜乐给了他儿子天大的恩惠，几乎等于改变了它们一家的命运。所以老汉这才赶车送姜乐前来大塘城。

　　只是鬼城需要路引，没有路引就会被当成奸细处理，他也没有办法弄来路引。只能看着姜乐入城。

　　漫步前行，姜乐没有选择排队入城，而是从侧面的小门漫步过去。

　　他一路走去，本来是很真实的一个人。但是路过姜乐身边的鬼修。却没有一个人察觉，就好像不知道姜乐的存在一样。

　　这是道心的作用。

　　姜乐心合天地，身与自然，自动的与周围天地景物合一，虽然被其他鬼修看到，却完全不会被放在心上。

　　就好像一个人走过，遇到的一颗脚下的石头，你虽然看到了。却根本就不会在意。

　　或许等以后你回想起来，会觉得这一会有些诡异。却依然不会放在心中。

　　这就是道心的强大。

　　一路直入城中，看守小门的两个鬼兵完全没有在意姜乐，任由他畅通无阻。

　　“二哥，你就不能和父皇再说说，我们这样和武皇僵持下去，真的会有大祸临头啊。”

　　一段城墙之上，一男一女两个年轻人并肩而行。

　　他们的气息很强大，是鬼皇级别，而且他们身上都有难以形容的尊贵气度，很明显乃是皇族中人。

　　此刻，女子不断的向男子催促。

　　男子很是无奈的回应道：“我已经说了，武皇是父皇心中的一个疙瘩，他千年来都无法放下，你现在让我去说，岂不是自找苦吃？七妹，就当二哥求求你，你就放过我吧。”

　　“可是武皇都服软了，为什么父皇就这么僵持呢？玄煞教都已经开始集结大军，准备攻击我们大唐城了，现在只有父皇和武皇联合起来，才能对抗玄煞教，单独面对，我们只有失败的份。”女子气恼的说道。

　　男子面色一凝，认真道：“七妹，这话我不想听到第二次，父皇的性格你也是知道的，当年他东征西讨，打出大唐赫赫威名，现在你这样说，等于拔父皇的虎须。”

　　“拔就拔，又不是没拔过。”女子噘嘴反驳。

　　男子气结，翻眼道：“得，那我不与你说了，此事我绝不帮忙，你就死了这条心吧。”

　　女子瞪眼，正要开口继续说话，突然面色一动，惊讶的看向了城内。

　　“怎么了？”男子好奇的看过去，却没有看到什么特别，不由的问道。

　　女子直勾勾的看了片刻，然后道：“没事，好了，你不帮忙就算了，我有事，先不说了。”

　　说完女子转身就飞掠下城墙，消失在人群中。

　　男子看的直摇头，倒也没有多想。

　　姜乐走在街道上，无心四周的大唐特色建筑，他有些苦恼。

　　光想着来找李令月了，但是如何找，却是没有头绪。

　　这里毕竟是鬼界，而且还是大唐皇室统治下的大唐城。其中强大的鬼修数不胜数，自己区区元神境，根本就不够看。

　　所以姜乐只能在低调的情况下去打探李令月的消息。

　　但是这样一来，肯定无法避免的耽搁时间，自己现在最缺的就是时间了。

　　啪！

　　突然肩膀被拍了一下，姜乐吓了一跳。

　　毕竟是在人群中，擦肩磨臂的也不少，姜乐又在思考如何寻找李令月，这突然被拍了一下，姜乐道心反应，差点反手就给拍自己肩膀的家伙一道雷电。

　　好在姜乐道心还算坚挺，硬生生的忍住了，转身不悦的看着拍自己的人。

　　这一看，姜乐微微愣住。

　　拍自己的是一个女子，看起来十七八岁的模样，穿一身合身的蓝色古裙，青丝寸寸，简易盘结，眉清目秀，肌肤如玉，是一个很漂亮很招人喜欢的女孩。

　　只是，我认识你吗？你拍个毛线啊。

　　“请问这位姑娘，你有事吗？”姜乐平淡的问道。

　　女子轻笑：“当然有事，说你和我姐是什么关系？”

　　姜乐一脸黑线。

　　你妹，大街上走着，突然冒出一姑娘说你和她姐有关系。

　　这尼玛是怎么回事？当我是冤大头，让我喜当爹？

　　还是这女孩就一神经病？

　　姜乐皱眉道：“不好意思，我不认识你，也不认识你姐，你认错人了。”

　　说罢姜乐转身就走。

　　女子瞪眼道：“怎么可能不认识，你身上有我赠送给我姐的一香牵，这香气乃是我专门研究，独门配方，外面根本就没有卖的。”

　　姜乐脚步顿住，转身打量女子片刻，这才认真问道：“请问令姐贵姓？”

　　女子道：“我姐叫李令月，你真的不认识？”


第852章 腹黑李薇

　　“李令月？你是大唐公主？”姜乐惊讶的反问。

　　女子甜甜一笑，点头道：“不错，本姑娘就是大唐第七……算了，现在公主太多了，排名不重要，你只需要知道，我叫李薇就可以了。”

　　姜乐笑道：“看来我运气不错，一来就遇到了要找的人。李薇公主，不知可否告知令姐的下落？”

　　李薇道：“这个可以啊，不过身为一位男士，你不应该先介绍一下自己吗？嗯，同时我也对你和我姐有什么关系很好奇呢，这一香牵可是很稀有很难配置的，不是重要人，我姐肯定不会轻易动用。”

　　姜乐道：“小道元符，和令姐有过一段接触，不过当时情况有些复杂，我也不便外泄，现在我需要令姐的帮助，还请公主帮忙。”

　　李薇眼珠子一转，露出一丝狡黠之色，嘻嘻笑道：“和我姐有过一段接触，这个很有问题哦，我姐那个性格，对于男人从来都是不假辞色的，你居然和她有接触，说，你是不是我姐夫。”

　　姜乐一脸黑线。

　　看起来挺可爱一妹子，怎么就这么八卦？

　　“公主殿下请慎言，这会有损令姐名节。”姜乐认真说道。

　　李薇撇嘴道：“什么狗屁名节，这玩意在阳间还有用，在地府，根本就是随地乱扔，不过看你这么维护我姐，嘻嘻，我就不多说了。”

　　姜乐默然。

　　“只是你现在要找我姐，可能没办法了。她不在大唐城。”李薇继续说道。

　　姜乐皱眉道：“那她在哪里？”

　　“在武皇城，她被武皇禁足了，至今都没有被放出来。”李薇开口说道。

　　姜乐沉吟片刻。点头道：“这么说她上次回来之后，就受到惩罚了？”

　　李薇眼睛一亮：“你知道我姐之前消失几年去哪里了？能不能告诉我？”

　　姜乐摇头道：“这是你姐的秘密，我不便外泄，嗯，既然她在武皇城，那我就去武皇城找她。”

　　说完姜乐对李薇略一示意就笑道：“我就不打扰公主殿下了，告辞。”

　　“哎……”

　　李薇转身拦住了姜乐。瞪眼道：“你就这么走了啊？”

　　姜乐笑道：“公主还有何事？”

　　李薇道：“现在我们这里很乱，玄煞教和我李唐为敌，马上就要开战了。你就这样贸然的去武皇城，可是要穿过玄煞教控制的地盘的，你就不害怕？”

　　姜乐淡然道：“我又不与玄煞教为敌，何须害怕？”

　　李薇道：“话不能这样说。玄煞教行事可是横行无忌。不分缘由，它们眼中只分自己人和敌人，滥杀无辜也是很寻常的，你真的不害怕？”

　　姜乐皱眉道：“这玄煞教是什么来历？”

　　李薇摇头道：“玄煞教崛起的很突然很诡异，甚至其中有一部分是我李唐叛军，我们多方侦查打探，都无法查出玄煞教的来历，只知道玄煞教的高层是一群身材高达三米。近战实力很强的可怕黑袍。”

　　姜乐道：“这么诡异？”

　　李薇点头：“就是这么诡异。”

　　“我知道了，谢谢你啊。”姜乐也点头。然后转个方向继续走。

　　“哎，你干嘛？”李薇又拦住姜乐。

　　姜乐道：“去武皇城啊。”

　　李薇认真道：“我刚才说了，路上很危险的。”

　　姜乐道：“是啊，我也道谢了，还有什么事吗？”

　　李薇气结，瞪大眼睛看着姜乐。

　　姜乐轻笑：“公主就放心吧，我虽然不是什么厉害人物，但是我也有几分自保之力，如果遇到不敌，也不会强逞能的。”

　　李薇哼道：“就怕你说的轻松，遇到了可就麻烦了。”

　　“那我还能怎么办？我现在找令姐有急事，总不能在这里干等她吧？”姜乐说道。

　　李薇嘻嘻一笑：“我有一个办法，不过你要带上我一起去。”

　　姜乐一愣，这小妮子打得这个主意？不由得哑然失笑：“我说公主，我们这才刚见面，你就这么相信我了？就不怕我是你姐的仇人，或者是你李唐的敌人？你跟我走，岂不是狼入虎口？”

　　李薇道：“这有什么怕的，你一看就不是坏人，而且一香牵可是我专门为情侣配置的，只要妻子掌握了一香牵，丈夫只要不超过千里，就会引动香虫，然后被香虫带到丈夫面前，嘻嘻，有了香虫和一香牵，男人再也不敢拈花惹草了，否则抓到就废了下面。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　我去，这一香牵多好的名字，但是来由怎么就这么不让人喜欢？

　　而且，李令月在我身上下毛线的一香牵，我又不是她老公。

　　心中无语，姜乐道：“既然如此，那我就更不用公主跟着了，只要我去了武皇城，相信令月公主会知道的。”

　　李薇哼道：“你开玩笑，我姐可是被武皇关在冷宫，那地方隔绝一切外界联系，就算是香虫也感应不到你身上的香气的。直接告诉你吧，你想找到我姐，只能我带你去，否则你就只能干等，你也别想硬闯冷宫，那是专门关押皇室中人的地方，连巡逻的士兵都是鬼仙。”

　　看李薇干巴巴的威胁，姜乐头疼了。

　　这是硬要当跟屁虫啊？

　　沉吟片刻，姜乐突然心中一动，面色淡然的道：“你要跟我去也行，不过我要问一个问题。”

　　“什么问题。”李薇好奇的问道。

　　姜乐道：“你知道如何能够离开地府吗？”

　　李薇一愣：“你要离开地府？”

　　姜乐笑道：“我只是好奇，怎么你不知道？”

　　李薇随意道：“这有什么稀罕的，地府很多鬼修都知道的，想要离开地府，第一选择是六道轮回，不过从那里进去，不论是妖魔鬼怪还是神仙佛陀都要重新投胎，重新再来。”

　　姜乐苦笑：“这个我自然是知道，我只是想知道，有什么能够离开地府，又不用重新投胎的。”

　　李薇狐疑的看着姜乐道：“这个可就是秘密了，你为什么想知道？”

　　姜乐沉吟片刻后，认真看着李薇道：“我能相信你吗？”

　　感觉到一股秘密的气息扑面而来，李薇眼睛贼亮，连连点头道：“我值得信赖。”

　　“那好，我告诉你，其实，我不是鬼修。”姜乐说道。

　　李薇点头：“我早就看出来了，说重点。”

　　姜乐道：“我来自阳间，和你姐相识也是在阳间，现在我要找回去的路，但是我人生地不熟，就只能来找你姐了。”

　　李薇恍然：“原来如此，你早说嘛，我还以为你真的是我姐的敌人呢，害我试探了这么久，没事了，大家都散开吧。”

　　随着李薇的话出，四周似乎寻常的来往鬼修，突然有一片散去，顿时街道空荡了很多。

　　姜乐看的目瞪口呆，无言以对。


第853章 集合

　　“嘻嘻，不要这样看着我嘛，你身上没有路引，而且若不是我修炼了窥阴神眼，你身上又有一香牵的味道，差点就忽略了你，弄得这么诡异，我不先试探一下，怎么能轻易相信你，你当本公主傻啊？”李薇嘻嘻笑道。

　　姜乐没好气的道：“那么公主殿下，你怎么敢肯定我刚才说的是真的，说不定刚才我说的就是假的。”

　　李薇妩媚一笑：“我知道刚才你说的是真的，这是秘密方法，不便外泄哦。”

　　姜乐哼道：“既然如此，那我们就此别过吧，小道不需要公主的帮助。”

　　“那可不一定。”李薇背负双手，面带微笑。

　　下一刻，一群鬼修堵住了街道两头，静静的站立。

　　姜乐眉头一动，静静的看了一眼堵住去路的鬼修。

　　这是一群实力都在鬼王境以上的鬼修，而且很明显都是军人风范，静静的站着就给人一种强烈的压迫感。

　　姜乐淡然面对，目光转向李薇：“既然肯定我不是敌人，那么李唐皇室也如那玄煞教一般，行事肆无忌惮吗？”

　　李薇道：“没有啊，你不是要找我姐姐嘛，我这是好心帮忙，你可以不领情，但是你不能拒绝。”

　　姜乐笑了：“那我要是拒绝呢？”

　　“嘻嘻，你现在拒绝不了的。”李薇轻笑。

　　姜乐道：“这可不一定，就凭这些三脚猫。可不够拦住我的，或者，你可以让那位帮忙。”姜乐说完。转身看向街道边的一个酒家，在靠近街道的一个桌位上，一位白衣长发男子正在默默的饮酒，他喝酒很随意，看起来也是醉眼朦胧，可是此人却给人一种时有时无的感觉，很是玄妙。

　　之前姜乐虽然一直应付李薇。但是他不经意间对于四周还是很敏感的。

　　在李薇接近自己之后，白衣男子就出现了，甚至他还用神识试探了自己一下。也不知道是警告，还是无意为之。

　　现在李薇突然翻脸，姜乐就知道这位男子不是随意，而是有意。

　　李薇也看向酒家。哼道：“你不过就是元神境。比我都要弱，何须我岚叔出手。”

　　姜乐笑道：“是吗？”说罢他的身影突然消失，再出现就站在李薇身后。

　　李薇虽然警惕着，但是姜乐这么一下，却是让她都有些措手不及。

　　“如果我现在要杀你，你已经烟消云散了。”姜乐的话从背后传来。

　　李薇猛然转身，瞪视姜乐，眼中有不可置信。

　　姜乐淡然道：“修为只是根本。神通法术才是对敌的王道。”

　　李薇气结，咬牙切齿的道：“不需要你管。总之现在你不能走，我需要你和我一起去武皇城。”

　　姜乐道：“何必呢，我只是找你姐，不用和你一起去的。”

　　“但是我需要一个理由，你找我姐，我带你去，否则我同样进不了武皇城。”李薇哼道。

　　姜乐一愣：“你们不是一家吗？”

　　李薇道：“废话那么多干嘛，我说了，必须和你一起去，你怎么就这么犟，答不答应就一个字。”

　　姜乐深深看着李薇，最终点头道：“也好，我可以跟你去，但是我不想节外生枝，所以在见到令月公主之前，我不会再和你说一句话。”

　　李薇愣住，然后哼道：“嘚瑟，你以为我很想和你说话吗？我只是利用你罢了。”

　　说完李薇道：“好了，既然答应了，那就跟我走吧，我需要做些准备，否则穿过玄煞教的地盘，我们会有危险的。”

　　姜乐点头，果然一言不发。

　　李薇翻眼，然后带头走去。

　　姜乐跟在她后面，目光瞥了一眼酒家，白衣长发男子已经消失不见，自己居然都无法察觉他什么时候离开的，真是一位强大的道友，真不知道他怎么就给李薇当了保镖，太浪费人才了。

　　不多时，二人就来到了一个庞大而奢华的府邸，姜乐被李薇安排在一个小院，就撒手不管，自顾忙活去了。

　　姜乐自乐的如意，寻了一个房间，就闭关修炼起来。

　　从天关离开，得到的来自红云道长的元神之力，还需要不断的吸收炼化，才能化为己用。

　　好在只要努力修炼，就能不断炼化，增强实力。所以姜乐一得空就闭关苦练，如今已经是元神境后期的法力修为和元神境后期的炼体修为。甚至姜乐自己都有感觉，以现在的进步速度，或许不出三个月，自己就有资格问鼎地仙了。

　　地仙境，那就算半仙，回到地球，怎么也算是顶级存在了。到时候也有一丝底气来面对大劫。

　　当然，现在最重要的还是苦修，一点时间都不能浪费。

　　一连闭关了数日，这一天姜乐刚刚从修炼中回神，就感应到小院中来了鬼。

　　从房间出来，姜乐就看到一个丫鬟模样的少女站在院子中，见到自己，连忙小步跑了过来。先行了一礼，这才开口脆生道：“公子，我家公主请您过去一唔。”

　　姜乐点头道：“好。”

　　随着丫鬟七转八转的来到了一个大厅中，姜乐看到了大厅内已经有好几个人。

　　除了李薇和上次见到的白衣长发男子外，还有一个魁梧青年，一个红衣女子，还有一个白发苍苍的老妪。

　　姜乐看了一眼，心中凝重。

　　这些人，除了李薇，每一个的实力都是地仙境以上。

　　真是高手无处不在。

　　“怎么来的这么晚？”李薇不满意的喝问姜乐。

　　姜乐懒得回答，自顾自的走到一张椅子前坐下。

　　就在这时，突然红衣女子一笑，姜乐坐下的凳子凭空消失不见。

　　但是下一刻，又一张椅子出现，接住了姜乐的下座。随之姜乐闭目养神。

　　“咦，很不错嘛，小薇，这就是你说的，令月的相好？”红衣女子轻笑问道。

　　不等李薇回答，姜乐猛然睁开眼睛，皱眉道：“这位姑娘，话不能乱说，我与令月公主是清白的，你这样说，有损女儿家名节。”

　　“嘻嘻，真的很在乎令月嘛，不错不错，值得我护送你们一趟。”红衣女子撩拨着秀发，款款说道。

　　姜乐无语。

　　这些人还真赖上自己了啊。

　　“不过有一个事我要提醒你，你要离开地府回归阳间，令月也是做不到的，只有一个人能做到。”红衣女子继续说道。

　　姜乐眼睛一亮，急忙问道：“谁？”

　　红衣女子微笑：“武则天，武皇。”


第854章 怒

　　“武则天？”姜乐惊讶的看着红衣女子。

　　红衣女子点头：“武皇归寂时，得到一位高人为她指点，葬在潜龙之地，而她的陪葬品中就有一件纯阳宝鉴，以潜龙的地气滋养，和武皇元神合一。此物玄奥无比，能够沟通阴阳，正是离开地府最好的宝物。”

　　姜乐想了想，问道：“道友觉得武皇可能送我回归阳间吗？”

　　红衣女子摇头：“不可能。”

　　姜乐道：“为何？”

　　红衣女子微笑：“纯阳宝鉴除了能够沟通阴阳以外，还是一种极强的护身之宝，催动一次通阳之法，对宝鉴损伤很大，护身的力量就会减弱，你和武皇有什么关系吗？值得她为你这样付出？”

　　姜乐默然。

　　如果是这样，那还真是不好说。

　　“除了此物外，可有其他方法离开地府？”姜乐继续追问。

　　红衣女子道：“一是六道轮回，此乃地府神器，你想必也知道，第二是十大阎王那种等级的大能，他们主管地府，自有神通打开阴阳，当然，这样的我们都没资格见，你就更没资格了。第三就是空间裂缝，地府自成一界，也是极为广阔，天地间不可能圆满如一，所以总会出现各种裂缝，如果你能找到一个空间裂缝，或许也能够回归阳间。当然，时空之玄奥，就算是圣人，也不可能完全洞悉，所以你到时候是去到那里，那就不好说了。”

　　姜乐无语。

　　这话说的。岂不是只有去求武皇才是唯一可行的办法。

　　“听道友之言，我这是想离开地府，岂不是走投无路？”姜乐看向红衣女子。

　　红衣女子微笑：“倒也不是不行。如果道友能够成为武皇的女婿，说不定还有机会。”

　　姜乐皱眉：“此言过了。”

　　红衣女子道：“那我就没办法了，毕竟我也知道的不多，如果道友觉得这办法不行，可以自行离去，说不定别处也有离开地府的宝物呢。”

　　姜乐继续沉默。

　　如果有时间给我寻找，我早就走了。

　　关键是现在时间紧迫啊。大劫即将来临，自己需要回去做准备，哪有时间在这里浪费。

　　“哎。我说你这人怎么婆婆妈妈的，我姐怎么了，配不上你还是什么？”李薇又发飙了，不满的瞪视姜乐。

　　姜乐淡然道：“令月公主冰清玉洁。元符岂敢轻视。只是我已经有过许诺，不敢做那反复小人。”

　　李薇哼道：“什么女人能够比得上我姐，我姐上马能带兵，下马能管民，出得厅堂，入得厨房，绝对是完美女人，你这是良禽择木而栖。怎么能是反复呢，我帮你决定了。我们去武皇城提亲。”

　　姜乐目光一闪，看了李薇和红衣女子一眼，突然笑道：“我知道了，你们就是打着让我提亲的办法，去武皇城的。”

　　李薇道：“不错，你好我好大家好，此办法可是我想出来的。”说罢她洋洋自得。

　　姜乐沉声道：“很抱歉，此办法我不答应。”

　　“你敢！”李薇猛然起身，怒视姜乐：“自从你进了我的公主府，就已经没有了选择，你答应就答应，不答应也得答应。”

　　姜乐道：“你这是想要逼迫我咯？”

　　李薇得意：“我就是逼你怎么了，难得有人送上门，正好帮我李唐皇室解决联盟问题，我自然不会错过。”

　　姜乐道：“既然如此，很抱歉，我还是不答应。”说罢姜乐转身就走。

　　“拦住他。”李薇气怒大吼。

　　唰的一声，青年男子拦住了姜乐去路，微笑道：“道友，公主殿下的要求，还希望你慎重考虑。”

　　姜乐淡定道：“我想要的是公平合作，而不是作为利用对象，道不同不相为谋，公主殿下又何必强求。”

　　李薇冷哼：“我乃皇室公主，我说的话就是理，就是强求也是对的，你敢走出这个大厅，我就打断你的四肢，拖也要把你拖去武皇城。”

　　姜乐目光一冷，转身看着李薇道：“看来废话不用说了，既然如此，动手吧，今日就算折戟在此，我也不答应。”

　　“好，李轩，抓住他。”李薇怒吼。

　　青年男子李轩抱拳道：“道友，得罪了。”说罢他身影一掠就靠近姜乐，抬手就抓向姜乐的肩膀。

　　看似随意的一招，却隐含无数变化，给人一种无论你怎么躲都躲不掉的感觉。

　　姜乐也没躲，任由李轩抓向自己肩膀，他只是手捏剑指，对着李轩的胸前一点。

　　咔！

　　砰！

　　几乎是同时，姜乐的肩膀被抓住，而李轩的胸口也没有躲过姜乐的剑指。

　　两声响后，姜乐面色平静，肩膀没有任何损伤，而李轩却是眼神一惊，感觉胸口闷疼，身影想要快速后退。

　　可这时，姜乐却得势不饶人，剑指上再度爆发一股恐怖的力量。

　　砰的一声，李轩的身体飞掠出去五六米远，落地后虽然站稳了，可是他面色一白，一口血就喷吐而出。

　　“李轩。”李薇惊呼一句。

　　下一刻红衣女子就靠近姜乐，一挥纤手把姜乐逼退。

　　“道友，你下手未免太重了吧？”红衣女子虽是责问，可是眼中却是惊骇。

　　李轩乃是地仙境，虽然初入不久，可是和一个元神境也是相差很大的。没想到一个接触，地仙境受伤了，元神境毫发无损。这种越界战胜的情况，简直惊人。

　　姜乐嘲讽：“难道要我束手就擒才对吗？”

　　红衣女子面上微红，一群前辈欺负一个晚辈，还这样大言不惭，的确有些过分了，不过此事事关大唐城未来命运，姜乐是不可或缺的关键，她压下心中羞愧，认真道：“道友就如此固执，你虽伤了李轩，但是对我，对岚叔根本就没有胜的希望，何必如此针锋相对？”

　　姜乐哈哈大笑：“是啊，因为我不是对手，所以你们可以不取我的意见，任意安排。可是你们可知我的来历，如果我的来历比玄煞教更加可怕呢？你们就不怕因今日之事，招惹灭族之祸？”

　　红衣女子面色大变，就连看似漠不关心，只是手提酒壶饮酒的岚叔都动作微微一顿。


第855章 名震诸天

　　“你吓唬我啊？”李薇瞪眼反驳，完全没有在乎的样子。

　　“小薇。”红衣女子拉了拉李薇，然后看着姜乐道：“元符道友，话不要说太死，我们可以让步，但是用求婚的方式去武皇城，是目前最妥当的办法，我希望你可以慎重考虑一下。”

　　姜乐道：“既然如此，谁求婚不是一样，何必非要让我上？”

　　红衣女子摇头：“不一样，因为你是生人，而且和令月相识，如果随便找个人，就没有那样的效果，而且也瞒不过武皇。”

　　姜乐皱眉：“我倒是很好奇，你们去找武皇，何必非要寻个理由？”

　　红衣女子叹息道：“因为普通的事，根本就无法见到武皇，而令月是武皇之女，曾经武皇亏欠令月甚多，只有此法，才能让武皇露面。”

　　姜乐沉默了。

　　李薇不耐烦的道：“你还是不是男人，这事对你来说，只有好处没有坏处，怎么还要考虑？”

　　姜乐道：“我自然需要考虑，因为也有一个女性在追我，如果让她知道我另结新欢，我自身不知如何，但是你们肯定要倒霉了。”

　　李薇哼道：“有没有这么厉害啊？”

　　姜乐翻眼道：“当然厉害，人家是曾经两度杀上西天灵山的金仙大能。”

　　“什么？”

　　李薇惊呼。

　　红衣女子和白衣男子还有受伤正在自我疗伤的李轩都忍不住震惊的看向姜乐。

　　“你搞笑吧，金仙追你？我看追杀你还差不多吧。”李薇反应过来。当即表示不信任。

　　姜乐道：“我所言，俱是事实，你可以不信。但是今日我按照你们说的做了，这因果可就埋下了，到时候解决了玄煞教的威胁，却引来了更大的麻烦，可别怪我没有事先提醒。”

　　李薇语塞。

　　红衣女子都不敢说话了，只是惊疑的看着姜乐。

　　“道友，喝一杯。”白衣男子岚叔突然上前。翻手变出一个酒杯，递给了姜乐。

　　姜乐接过，闻了闻。笑道：“这酒不行，喝我的。”说完姜乐翻手拂过酒杯，下一刻里面的酒水就变了，散发出浓郁的酒香和灵气。

　　岚叔眼睛一亮。接过酒杯闻了闻。脸上满是陶醉：“好酒，此酒乃是极品灵酒，内含多种极品灵药，又经过秘法酿造，蕴含极为醇厚温和的灵蕴，就算是仙人喝了都能滋润元神，好处极多。”

　　姜乐夸赞道：“道友好眼力，此酒来自地祖山。乃是五庄观的特色灵酒，我也是觉得此酒不错。这才从一位叔叔手中讨要了一些。”

　　岚叔举杯一饮而尽，露出享受的表情道：“好酒，好酒，真不知道有多久没有喝到这样的美酒了，真是回味无穷。”

　　姜乐轻笑：“道友若是喜欢，我送你十坛。”

　　岚叔道：“酒的事，我们随后再说，不过现在我倒是对道友很好奇了，你从天关离开，难道就直接来到了地府吗？”

　　“咦？”

　　姜乐惊讶的看着岚叔，很是惊奇他似乎知道自己一样。

　　岚叔微笑：“道友也无需惊讶，想必你也看出来了，我不是鬼修，乃是道修，而且还是一位小小真仙。我生活在大唐城是因为我个人的私事，此事就不便告知了，不过我也有特殊的消息来源，这一次的百秀榜声势浩大，而且道友一骑绝尘，再创百秀榜新纪录，现在可以说，诸天万界，绝大多数的修行者都知道道友的存在了，可谓是一举成名天下知。”

　　姜乐眼睛一亮：“创新纪录？这么说我超过佛门那只猴子了？”

　　岚叔点头：“已经超过了，现在百秀榜排名第一的，就是道友，而且我听说，域外邪魔一族的必杀榜，道友的名字也是排为第一了。”

　　姜乐一愣：“必杀榜？这是什么榜单？”

　　岚叔道：“在域外邪魔一族，有一份榜单，上面罗列了必须抹杀的诸天万界的天才，虽然名字被列在上面是大忌，不过也有人把域外邪魔一族的必杀榜当成实力榜，排名越靠前的，就越厉害，现在道友的名字排为第一，当真是可喜可贺。”

　　姜乐一脸黑线。

　　你妹，我都被人必杀了，你还说可喜可贺，我擦，感情这时候出名了，也是会要命的啊。

　　不过沉默片刻后，姜乐也接受了这个事实。

　　不管怎么样，自己没有辜负父亲的名声，没有辜负自己传承的符道。哪怕这名声乃是取巧而来。

　　两人对话，彻底镇住了李薇等人。

　　原来姜乐这么有来头，这么厉害，居然成为了名震诸界的百秀榜新纪录，还被域外邪魔视为眼中钉，肉中刺，这是何等的威风和霸气，简直就是新一代的偶像嘛。

　　李薇心中颤抖，看着姜乐目生异彩。

　　难怪能被令月姐看中，原来这家伙是这样一个豪杰英雄，完了，我刚才那么失礼，那么任性，有没有给他留下坏印象？我真是昏了头了，早就应该问清楚嘛。何必弄到现在这般尴尬气氛？

　　不过岚叔也是的，为什么不提前告诉我，非要等到现在才说。

　　似乎感觉到了李薇幽怨的目光，岚叔笑道：“我也是刚刚得知消息，之前还不确定元符道友就是地仙界闯天关的元符，不过现在喝了酒，我可以确定了。”

　　姜乐叹息：“没想到我闯天关，居然消息都传达到了这里。”

　　“元符道友，你可知玄煞教来历？”岚叔突然又说道。

　　姜乐一愣。

　　这和我又有什么关系吗？

　　岚叔道：“我刚收到的消息有几条，其中之一就是关于玄煞教。”

　　姜乐狐疑道：“你可别告诉我，玄煞教和域外邪魔有关？”

　　岚叔赞叹：“道友很灵敏。”

　　“不会吧？难道域外邪魔也知道我来到地府了，想要狙击我？”姜乐脸黑了，这也太倒霉了吧？

　　岚叔道：“这倒是没有，不过域外邪魔一族引发诸天大劫，又有很多心怀不轨之辈从中勾结，只要有大能愿意掐算，我相信道友出现在地府的事也隐瞒不了多久，到时候玄煞教必然会出动高手前来对付道友，届时就算道友再厉害，双拳岂能对付四手？”

　　姜乐默然了。

　　这尼玛真是屋漏偏逢连夜雨，这是逼得我只能选择合作，然后速度离开地府啊。


第856章 遭遇陷阱

　　苍凉阴暗的乌云中，一艘漆黑色的飞艇法宝正在快速穿梭。

　　飞艇法宝飞行的很小心，专门寻找乌云浓密的地方飞行，似乎在躲避着什么。

　　飞艇上，姜乐正在关注下方。

　　两天前，姜乐还是答应了以虚假求婚的手段接近武皇，争取让她送自己回归阳间。

　　不过姜乐自己也明白，求婚虽然是假的，但是一旦所有人都只能认定的时候，那就会假成真。

　　姜乐求得也是随机应变的办法，毕竟自己孤家寡人在地府，无亲无故的，真要被域外邪魔追杀，那真是上天无路，入地无门。

　　“怎么，还在犹豫吗？”李薇走到了姜乐身边，目光有些异样。

　　姜乐淡然道：“谁被这样利用都不会很愉快的，我只希望事情不要越来越坏就好。”

　　李薇撇嘴道：“安心了，武皇是一代明主，肯定很好说话的。”

　　“既然如此，那你又何必非要让我虚假求婚？”姜乐问道。

　　李薇叹息道：“主要是有些人不希望武皇和大唐城再次联合，我需要一个能够让武皇露面的理由。”

　　姜乐正要继续说话，突然飞艇砰的一声颤抖了一下。

　　连忙稳住身体，姜乐凝目道：“怎么回事？”

　　李薇也转身看向身后。

　　“我们被玄煞教发现了，它们正在攻击。”一个鬼王快速上前来回报，神色有些不安。

　　李薇面色一沉：“不要慌张。看看有多少敌人再说。”

　　“是！”鬼王领命快速下去。

　　李薇转身对姜乐道：“看来我们悄悄穿越玄煞教领地的想法要落空了，你的情况我也知道了，最好不要出手。”

　　姜乐点头：“放心吧。我也不希望暴露，然后遭受无止境的追杀。”

　　随后李薇下去安排，准备应付突然出现的玄煞教教众。

　　姜乐走到一处，也悄悄打量下方。

　　很快，姜乐就看到了攻击飞艇的玄煞教众，不算多，只有数十个。拿着制式的武器，看起来像是一队鬼军，其中有几个手持巨弩。正在射击飞艇。

　　不多时，李薇回转来。

　　“已经查明了，这是一队巡视地方的玄煞教弟子，我们只是意外被发现。只要消灭它们。我们就安全了。”李薇平静的告知。

　　姜乐道：“我已经看到了，你自己决定就好。”

　　李薇看了姜乐一眼：“其实我有一个疑问想要问你。”

　　姜乐道：“什么疑问？”

　　“你是怎么打破天关记录的？以你的修为，似乎并不能做到那样。”

　　姜乐看向李薇，似笑非笑的道：“公主殿下觉得我的修为如何？”

　　李薇认真的道：“我觉得比我强，但是也不是强的太离谱，如果元符道长都能打破天关记录，我觉得自己都可以哪一个不错的名次了。”

　　姜乐摇头：“你不行。”

　　“你看不起我？”李薇不满。

　　“我若要杀你，轻而易举。公主殿下。我跟你说过，修为是根本。但是神通才是攻击的手段。所以对于任何人都不要小看，否则后果难以预料。”姜乐认真说道。

　　“切，我当然知道神通的重要，本公主也有压箱底的神通，一经施展，威力极大。”李薇强调说道。

　　姜乐笑而不语。

　　再强大的神通，如果都不给你施展的机会，你也只能含恨而终。

　　李薇还是对战经验太少，根本就没有这个意识。

　　“好了，这些公主殿下以后会慢慢知道的，现在还是先处理那些玄煞教弟子再说吧。”姜乐不欲多言。

　　李薇道：“一队鬼军而已，轻松就能处理，何须我出手。”

　　果然，片刻后几个鬼王悄悄从飞艇下来，强势的把一队玄煞教鬼军斩杀一空，而后快速回转飞艇，转移了一个方向，破空而去。

　　之后数个时辰，飞艇七转八转，绕过了不少玄煞教军事重镇。

　　终于，飞艇进入了一片连绵起伏的山脉中后，飞艇上的所有鬼修都松了一口气。

　　“好了，我们已经过了最危险的地段，接下来可以直接全速前进，估计五个时辰后，就能进入武皇城领地。”李薇虽然一直表现的很淡定，但是这会儿也是忍不住松了一口气，似乎也是觉得这样从一个敌人的上空过去，是一件很困难的事情。

　　姜乐正要回话，突然面色一动看向远空。

　　这时几道身影飞掠而出，落在了姜乐身边，正是红衣女子，李轩还有白衣男子等人。

　　“怎么了？”李薇茫然问道。

　　白衣男子看着远空，叹息道：“现在才是最危险的时候，等会儿公主殿下一定要跟紧我。”

　　李薇徒然紧张起来：“不是吧，我们不是已经绕过来了吗？怎么到了这里又危险了？”

　　白衣男子道：“玄煞教能够强势崛起，并且吞并了好几个老牌势力，岂是如此易与之辈？我怀疑我们的行动早已经被玄煞教洞悉，它们这才在前方布置的陷阱，等我们一头钻入。”

　　“啊？那这怎么办？”李薇大吃一惊，强迫自己镇定下来，追问道。

　　白衣男子道：“放心，我们毕竟不是什么大人物，玄煞教不会派太多厉害对手来对付我们，现在大家齐心，等会儿直接闯过去就好。”

　　李薇沉吟一下，一咬牙道：“好，如果实在不行，我就用掉那件东西。”

　　“不行。”白衣男子突然色变，直接反对。

　　李薇认真道：“岚叔，我决定的事情不会改变，现在大唐城岌岌可危，我们需要武皇的联合，把玄煞教的阴谋破灭，否则大唐城都没了，我存在就是多余。”

　　李薇说的斩金截铁，不容拒绝。

　　白衣男子看了李薇好一会儿，这才缓缓点头：“好吧，但是只要不到最危急的关头，我希望你能够冷静，毕竟那个东西，是你母亲留给你唯一的遗物。”

　　“好。”李薇点头。

　　姜乐好奇的看着二人。

　　到底是什么东西，能够帮助他们脱离困境？难道是某种威力极大的神器吗？

　　当然，现在要想的不是这个，而是玄煞教的陷阱该如何突破。

　　自己要不要出手。

　　出手后暴露身份有什么后果？

　　这都是难以预料的。

　　仔细想了想，姜乐决定。

　　先不出手，如果李薇他们真的无法应付的时候，那就只能暴露，直接强势突围，然后自己独身上路，去武皇城。


第857章 战

　　飞艇穿透云雾，一下子就暴露在空中。

　　而在数十里外，一大片乌黑的巨大行空飞艇同样悬浮在空中，排列的整齐，似乎早已等待良久。

　　李薇看到那些飞艇，倒吸冷气道：“这是军战飞艇法宝，玄煞教还真把我们当大人物了。”

　　白衣男子凝神道：“可怕的不是这些军战飞艇，而是上面的几个玄煞教强者，我察觉到上面最少有三个不弱于我的真仙级强者。”

　　“三个？”李薇一惊。

　　“暂时还在我的应付范围之内，不过我们要速战速决，不能拖延，否则陷入人海战术，那就危险了。”白衣男子认真告诫。

　　李薇点头道：“好，我们现在全部都听岚叔的。”

　　白衣男子看向姜乐，沉吟一下道：“元符道友的身份比较敏感，玄煞教暂时还只是针对我们，并没有太过在乎。如果知道你与我们在一起，必然会出动大量强者前来围堵，到时候就真的十死无生了。”

　　姜乐道：“我会视情况来决定的，如果你们无法突破，我就只能出手了，到时候我们还是分开行动，在武皇城集合如何。”

　　李薇道：“不行，如果你不去怎么办？”

　　姜乐看了她一眼，没说话。

　　李薇反应过来，尴尬道：“我忘记了你是必去武皇城的，只是你单独一人，太过危险了。”

　　姜乐道：“公主殿下放心，我没你想的那么脆弱。”

　　“好了。元符道友的决定，我赞同了，等会儿我先出手。我们主要是突围，不要恋战。”白衣男子一锤定音。

　　很快，飞艇上的众多鬼修都做好了准备。

　　能够被李薇挑选，参与这一次的武皇城一行，都是修为不弱的鬼修，而且军战之法，让大家联合起来。更加强大。

　　很快，飞艇就到了玄煞教飞艇前。

　　玄煞教的飞艇一共有一艘最大的主艇，足有百米宽。五百米长，数十米高，如同一个空中堡垒。另外就是十艘百米长的飞艇，排列成一个弧形。正好拦住了姜乐等人的去路。

　　飞艇靠近。玄煞教那边直接飞出一黑袍男子，来到了姜乐这边，悬浮半空，朗声道：“闻听大唐李薇公主莅临，不胜荣幸，身为地主，还请公主殿下能够赏光小住几日，让玄煞教一尽地主之宜。”

　　李薇和岚叔等人眼神交流一下。走上前道：“玄煞教的道友们客气了，我不过是小小出游。何必如此大费周章，且小女子还有些私事代办，就不劳玄煞教的道友们麻烦了。”

　　“这算什么麻烦，不过是小住几日，也耽搁不了什么，怕只是公主殿下不赏脸，不给面子，那就不好说了。”黑袍男子话语一转，直接就用上了威胁的口气。

　　李薇眼中浮现怒色：“道友未免太霸道了吧，我既然不愿，何必强求。”

　　黑袍男子大笑：“哈哈哈哈，我就是喜欢强求，听说大唐李薇公主貌美如花，且泼辣野蛮，正好我家少主最是喜欢调教这样的美人，公主殿下与我回去，说不定还能成就一段姻缘，这可是大好事，还请公主殿下莫要拒绝才好。”

　　“你放肆。”李薇怒喝。

　　“那又如何？公主殿下，请吧。”黑袍男子一副我就是放肆，你又能如何。

　　“呱噪。”一声闷哼，然后虚空一道红光一闪。黑袍男子的笑容就僵固在脸上，随后脑袋从脖子上掉落，整个身体崩溃，化作虚无。

　　“好胆，已经入了套，还敢杀我爱奴，你们找死。给我上，抓住他们。”一声怒吼在玄煞教军战飞艇中传出。

　　随之，一排小飞艇中飞出一排排的鬼军，直冲姜乐这边而来。

　　白衣男子眼神一凝，沉声道：“准备突击。”

　　说罢飞艇爆发一股强大的波动，如同离弦之箭，闪电冲出。

　　“黑煞箭。放。”

　　玄煞教那边有人下达命令。

　　下一刻，上千道一米长的散发腥臭的黑影铺天盖地的冲了上来。

　　白衣男子抬起手掌。

　　他的手掌白皙修长，莹莹如玉，让女人看了都会嫉妒。而在中指上，缠绕了一根红线。

　　这红线散发着莹莹红光，非常漂亮。

　　随着白衣男子中指一挑，那红线突然脱离飞出，迎风见涨，眨眼就变成了一根百米长绳，漫空飞舞。

　　啪啪啪啪！

　　破空而来的黑煞箭遭遇了红线，直接被一根根的击碎消失。

　　“哈哈哈，是情仙客，我就知道你也来了，这一次我一定要和你好好较量一下，让你知道本座的厉害。”之前怒喝的人突然大笑起来，随之一道黑影从最大的行军飞艇上飞出，闪电般射来。

　　“哼。”白衣男子冷哼一声，百米红绳猛然化作一道直线，直接捅向了黑影。

　　“魔罗金身。”黑影轻喝一声，身上黑雾翻涌，红绳捅在他的身上，发出咚的一声。

　　“嘿嘿，一根红线化大道，这红线就是来自月老宫的天地轮上吧，此物在你手中浪费了，还是交给我保管的好。”黑影冷笑几声，伸手就抓住了红线头，以法力和白衣男子对抗。

　　白衣男子道：“邪魔外道，也敢觊觎红线，真是狂妄，给我松手。”他手指一弹，红线威能爆发，一股强大的红色法光直接把黑影的手震开，然后快速退缩了回来。

　　黑影不惊反喜：“好，太好了，此物果然强大，正合我心意，今日你们自投罗网，可怪不得我。众军听命，布天罗地网。”

　　唰唰唰！

　　随着黑影的命令，十艘不知道什么时候已经散开的飞艇，突然爆发浓郁的黑光，射出一道道黑色光线，满天连接，组成了一个黑色大网。

　　“不好，玄煞教的天罗地网阵，此物难缠，我们走。”白衣男子面色微变。

　　“嘿嘿，现在才想走，晚了。天罗地网，收。”黑影猖狂大笑。

　　黑光大网从天笼罩，覆盖八方。

　　在大网下，姜乐所在的飞艇，就如同瓮中之鳖，无处可逃。

　　“弃飞艇，我们分开走。”白衣男子当机立断，直接下令。

　　“这样不行。”

　　就在这时，一直沉默的姜乐开口了。

　　“为什么？”李薇问道。

　　姜乐看向玄煞教那边：“我们没有了飞艇，只能浪费法力来赶路，而玄煞教有飞艇在手，必然紧追不舍，到时候此消彼长，可就真的没有生路了。”


第858章 拯救

　　姜乐的话，让飞艇上的众鬼修都是面色凝重。

　　的确，现在大家已经进入了一个进退两难的境地，留下来被困，分开走同样会被追击灭杀。

　　岚叔目光平静的看着笼罩下来的天罗地网，叹息道：“让我再试一试吧。”

　　姜乐拦住了岚叔，摇头道：“玄煞教的这个天罗地网是污秽型阵法，道友若是再祭出法宝，只会被消除灵性，还是让我来吧。”

　　岚叔目光一凝：“你就不怕？”

　　姜乐道：“我不是怕，只是不愿意吃亏，现在已经这样了，我自然也就不会继续隐藏下去了。”

　　岚叔深深的看了姜乐一眼，缓缓点头：“好，道友自便。”

　　“喂，你行不行啊。”李薇有些担忧的问道。

　　姜乐笑了笑，没有回答，漫步走向飞艇前首，看着笼罩下来的黑色大网，同样伸出了一只手。

　　嗡。

　　一道道迷你型的符箓在手心中滴溜溜的旋转，如同一朵盛开的莲花，慢慢的张开。

　　很快，符箓就组成了一个直径数米的庞大符阵，悬浮在姜乐面前，看的他身后的李薇等鬼修都是目瞪口呆。

　　唯独岚叔目光明亮，隐含赞叹。

　　“去。”

　　姜乐手掌轻轻一抖，莲花符阵就腾空而起，与笼罩下来的黑色大网对击。

　　“嘿嘿，居然不逃走，还妄想对抗我天罗地网，好。猫捉老鼠的游戏不玩了，今天我玩瓮中捉鳖。”远空的黑影散去身上黑雾，露出一张邪气十足的苍白面孔。他伸手如爪。对着姜乐所在伸手一抓，似乎已经把这一伙人抓在手中一样。

　　轰！

　　一道红光在天际闪现，快速扩散。

　　巨响先至，如波浪震开，把天穹黑雾震散一空，而响声更是让玄煞教和姜乐这边大部分鬼修都眩晕了一下。

　　随之一股恐怖的气浪荡开，覆盖数十里范围。巨力滔天。

　　玄煞教的飞艇操控天罗地网，直接遭受这股巨力的反震，当场就有三艘飞艇无法承受巨大力量的震动。直接崩溃摔落，上面的鬼修连离开都无法做到，同样被这巨力附带的力量震杀。

　　整个天空被一片火浪覆盖，烈焰如云。天罗地网阵在这火云面前。直接被烧出了好几个大洞。滋啦的发出响声。

　　不过诡异的是，这些大洞一边对抗火云，一边又在以极快的速度恢复。

　　“走。”姜乐一击成功，急忙呼喊。

　　岚叔反应最快，当即一道法决打出，飞艇闪电射出，直接从火浪烧出的一个大洞中穿梭而过。

　　等飞艇出去，黑色大网再度变成完整。

　　“混账。居然破开了天罗地网。”黑影苍白的脸色都扭曲了，那是一种即将得到却突然失去的巨大失落感。

　　“给我追。绝不能让他们跑掉。”黑影张口大吼。

　　姜乐松了一口气，看向后面快速掉头追来的玄煞教飞艇，笑道：“好事成双，再给你们来一个。”

　　法决掐捏，一道道符箓闪闪灭灭，片刻后姜乐收敛法决，似乎没有做过什么一样。

　　不过在飞艇上众鬼修看着姜乐，眼神中却已经带上了敬畏和尊敬。

　　修行界，强者为尊。

　　你牛逼，别人就会敬畏害怕你。

　　李薇虽然同样被姜乐的大手笔镇住了，不过对于姜乐第二次法决有些不解，好奇的问道：“元符道友，你刚才是？”

　　姜乐微笑：“给你放个烟花玩。”

　　“烟花？”李薇看向后方。

　　这时候已经有几艘行军飞艇开始追击。

　　但是这些行军飞艇刚刚开始追，突然虚空之中再度爆发一团团火焰。

　　这火焰连绵不绝，轰隆作响。几艘行军飞艇完全无法抵抗，直接被砸成了粉碎。

　　好在天罗地网的威力尚在，恐怖的火焰吞吐，被天罗地网阻隔在外，保住了三艘行军飞艇。

　　等火焰散去，姜乐等早已经远去，不见踪影。

　　“可恶，这是什么鬼神通，出现的悄无声息，威力却是这般巨大，连天罗地网都能破开。”黑影也不敢小觑了。目光变得凝重。

　　“云光，你失败了。”两个黑袍突然出现在黑影两侧，其中之一用沙哑的声音说道。

　　黑影面色一沉，冷冷道：“在他们还没有逃到武皇城之前，我都没有失败，你们急什么。”

　　黑袍继续道：“现在的情况有些超出预计，我们的赌约取消，现在追击交给我们一族来办，你们协助。”

　　“不行，我没有失败，赌约就不能取消，如果你们不答应，大不了我们一拍两散，我邪鬼一族也不是非要和你们邪魔一族合作不可。”黑影怒斥。

　　两个黑袍相识一眼，点头道：“好，再给你一次机会，如果你再次失败，那么之后的行动，必须以我们一族的意见为主。”

　　黑影点头：“放心吧，这一次，我不会在失败。”

　　“希望如此。”两个黑袍悄悄退后。

　　“呼呼，好险啊，差点就被抓了。”李薇拍拍小胸脯，一脸的后怕。

　　“嘻嘻，没想到元符道友这么给力，神通如此厉害，真不愧是百秀榜新纪录。”红衣女子也笑道。不过现在的她看着姜乐的眼神已经没有了轻佻，显得庄重了许多。

　　“事情不是这么简单的。”这时岚叔突然开口。

　　“怎么？我们已经破开了围堵，玄煞教就算是想追，也追不上了吧。”李薇疑惑的问道。

　　岚叔道：“此去武皇城，最少还需要两个时辰，这段时间，足够玄煞教拦截我们很多次了。”

　　“那又怎么样，最大的一关都破了，后面的小杂鱼，直接碾压。”李薇不在乎的说道。

　　岚叔摇头：“普通的拦截不怕，我怕的是之前的拦截，自始至终都只有一个真仙出手，另外还有两个让我感觉威胁最大的却始终不见人影，我怀疑这其中必有诡计。”

　　李薇等愣住。

　　貌似也对啊，岚叔之前都说了，有三个不弱于他的存在，却只有一个出手，若是另外两个也出手，或许他们就真的走不了了。

　　难道这又是玄煞教的诡计吗？

　　这下众鬼修怯怯不安了。

　　姜乐笑道：“想那么多干嘛，我们现在只要快点赶路就好，不管是诡计也好，阴谋也罢，现在怎么猜测都没用，何必自寻烦恼，船到桥头自然直，坐等玄煞教出现就是。”


第859章 单独面对

　　砰！

　　随着最后一个玄煞教弟子被击杀，飞艇再次快速腾空而去。

　　不过现在的飞艇已经破破烂烂，看起来十分的凄惨。

　　“可恶，真是没完没了，没完没了，这都多少波了，还不够啊！”李薇气恼的大骂，她看起来也挺狼狈，不复之前的从容，看起来也是消耗很大。

　　不仅是她，整个飞艇上，鬼修已经减员了三分之一，剩下的也大多带伤，现在再次破开一个拦截，大家都抓紧时间恢复法力和伤势。

　　“好了，少说几句话，快点恢复吧，谁知道下一波什么时候来。”红衣女子盘坐在飞艇上，她已经顾不得自己凌乱的发型，神情很是严峻。

　　“可恶，这样被拖延下去，我们会很快被追到的。”李薇不甘心的说道。

　　“不用很快，已经追到了。”姜乐看着后方，语气平淡的说道。

　　“追来了？这么快？”李薇大惊失色，顾不上恢复，站起来眺望，这一看，顿时脸黑。

　　果然，在云雾缭绕间，一排黑点在远空飞来。正是玄煞教的飞艇。

　　“居然真的被追到了，好，那就让他们知道，什么是灭顶之灾。”李薇凶恶的说完，一伸手一颗白色珠子在手中出现。

　　“小薇，不要乱动。”岚叔也睁开了眼睛，连忙阻止。

　　李薇咬牙道：“我从小到大，还没有这样被人追着打过，现在一肚子气。我已经忍不住了。”

　　岚叔认真道：“但是玄灵珠一旦爆开，我们也会被波及，我怕到时候我们都自顾不暇。”

　　李薇倔强道：“我管不了那么多了。先把气出了再说。”

　　姜乐看了一眼李薇手中的白色珠子。

　　看起来平平无奇，实在没有任何出众的地方。

　　但是莫名的，姜乐的道心对这颗珠子有种压抑不住的颤抖，似乎极为敬畏。

　　这感觉让姜乐忍不住心中凝重。

　　果然是皇家子女，手中就是宝贝多，这白色珠子，肯定是某种一次性的超强灵宝。

　　“公主殿下。还是听岚道友的吧，现在你们抓紧时间恢复，我负责阻击后面的追兵。”姜乐开口说道。

　　李薇愣住。道：“道友还有法力吗？”

　　姜乐微笑：“公主殿下看我像是没有法力的人嘛？”

　　李薇打量姜乐两眼，惊奇道：“对哦，这一路战斗了十几场了，道友也是几番出手。按理说消耗不比我们少。这法力怎么像是用不完似的？”

　　姜乐笑而不语。

　　其他鬼修也都是惊奇的看着姜乐。

　　这位果然不愧是能够名震诸天的人物，神通了得，这法力也是磅礴如海。

　　岚叔看向姜乐，似乎也有些疑惑，想不通姜乐的法力为何会这么多。

　　毕竟自己一个真仙都消耗不小，需要回复呢。

　　“还有，这里有一瓶人参回元丹，你们分开服用吧。”姜乐又拿出一个白色瓷瓶递给了李薇。

　　“丹药我们有。不需要你的。”李薇有些不满，堂堂公主。居然还需要别人赠送丹药，这感觉很不好。

　　岚叔却是眼睛一亮，惊讶道：“人参回元丹？这是五庄观的那个吗？”

　　姜乐点头：“不错，这就是用人参果炼制的回元丹，功效比普通回元丹强大数十倍，如果公主殿下觉得此物不需要，我……”

　　“我需要。”

　　不等姜乐说完，李薇就眼睛贼亮的点头答应，然后宝贝一样抱住瓷瓶欢喜的道：“人参果炼制的，哇，神话中的人参果啊，我还从未见过呢，没想到今天就有机会品尝用它炼制的丹药，我真是太激动了。”

　　姜乐撇嘴。

　　这人参回元丹在诸天万界都是极为有名的，毕竟是用传说中的神果人参果炼制而成。但是在诸天万界却只在大宗门和洞天流转，普通修士，万难见到。

　　此丹药除了恢复法力外，还有延续寿命，增强体魄，活化脉络等多种效果，价值连城，普通修士最为渴望之物。

　　不过当初清风直接赠送了姜乐一千瓶。

　　记得当时姜乐也是惊呆了。

　　当听清风说，一颗人参果能够炼制数十上百瓶，只是五庄观要控制丹药外流，这才造成外界价高难得，姜乐也不说啥了。

　　如今拿出一瓶来，姜乐无压力，但是却让岚叔等人更觉高深莫测，以为姜乐有极为强大的大能背景。

　　“好了，废话少说，你们速度恢复，我去后面布置狙击了。”姜乐没有多说什么，转身走向飞艇后方。

　　片刻后，姜乐来到船尾，看着越追越近的玄煞教，沉吟一下，然后观察四周。

　　地府的天空没有星月，只有濛濛的光芒，空中也都是淡黑色的云雾流动，隐约有些阴水阴气。

　　伸手一抓，手掌一片湿润。

　　这是活人的身体才会感受到的东西，阴魂鬼修是感觉不到冷，自然也就感觉不到这阴水阴气的存在。

　　看到这样，姜乐忍不住笑了。

　　双手掐捏法决，一道道寒冰符闪现，然后化作一道道流光融入四周。

　　良久，姜乐收敛法决。

　　这时候玄煞教追的更近了，肉眼都能看到那些飞艇上的玄煞教弟子。

　　特别是军战飞艇的中间大艇上，三道强大的气势毫不遮掩的外放，表示着一种嚣张霸道。

　　唰唰唰！

　　玄煞教飞艇还没有完全追上，上面就有一大波鬼修腾空而起，破空而来。

　　“咦，学聪明了，知道先试探？”姜乐目光一凝，旋即轻笑道：“我只是负责狙击，如果挡不住我就撤，你敢来，我就敢灭。”

　　说罢姜乐手指微动，瞬间云雾流动见，一道道流光爆射。

　　玄煞教出动的一大波鬼修遭遇这些流光，直接被穿透身体，惨叫连连，不消片刻，这一大波鬼修直接就团灭。

　　“好厉害！”

　　不放心姜乐一个人迎敌的李薇一直在后面关注，见到这一幕，惊得目瞪口呆。

　　“怎么样，要不要和你姐姐抢一下，这样的好男人可不多呢。”红衣女子似笑非笑的看着李薇说道。

　　李薇面色一红，羞恼道：“说什么呢，我可没有这样想。”

　　“是吗？反正你姐姐在他身上留下了一香牵，肯定也是心有所挂，你既然不想，那就彻底把念头收起，否则二个公主抢一个男人，那可就是一段故事了。”红衣女子饶有意味的说道。


第860章 反攻

　　“混账东西，又是陷阱！”

　　玄煞教飞艇上，黑影愤怒的拍碎了面前长桌。嗖然站起。

　　“上，用黑煞箭，我就不信，万箭齐发之下，你还能给我玩出花样来。”黑影怒吼。

　　有鬼军头领领命下去，快速的集结鬼军。

　　很快，数千鬼军呈半月形包围了姜乐所在，然后每个鬼修都弯弓搭箭，对准了姜乐。

　　“放！”

　　鬼军头领下令，顿时数千道黑煞箭射出，密密麻麻的如同一波黑色的浪花。

　　“来的好。”

　　姜乐伸手一点指，指尖乳白色的光芒一闪，一股超强吸力快速扩散，顿时射至的黑煞箭如同遇到了相吸的磁铁，快速的向姜乐的手指方向转移，然后靠近姜乐数米后，一大片一大片的消失。

　　少顷，云淡风轻。

　　这下场面一下变得安静下来。

　　两边都被惊住了。

　　黑煞箭也是玄煞教能够威震本地的一个法宝之一。

　　此物虽然威力不是很强，但是污染性很强，很是难缠，特别是越多的黑煞箭齐射，威力越大。一般修士根本就不愿意拿法宝来对抗黑煞箭。太吃亏。

　　而现在，黑煞箭在姜乐面前，一下子变得没用了，万箭齐射，瞬间消失。

　　这玩的是什么套路？

　　黑影面色难看之极，怨毒的隔空看着姜乐，咬牙切齿的道：“放，继续给我放。”

　　鬼修头领连忙下令。同时也是紧张的看着姜乐那边，希望这一次黑煞箭能够建功，否则那就不好玩了。

　　唰！

　　又一波黑煞箭爆射。

　　可是结果还是一样。在姜乐面前，黑煞箭消失的无影无踪。

　　“可恶，这又是什么鬼神通？为什么我得到的情报中没有这个人的信息？那帮饭桶，还给我说什么打入大堂高层，简直都是废物。”黑影气怒交加。

　　姜乐这边，看着玄煞教停止了进攻，他微微一笑。一翻手，凭空的一排排黑煞箭再度出现，而且箭头。对准了玄煞教那边。

　　哗然。

　　玄煞教弟子都是惊悚起来。

　　对于黑煞箭的威力，没有谁比玄煞教弟子更清楚了，如果被这玩意儿射中，普通的直接魂飞魄散。就算扛得住的。也会遭受难以忍受的痛苦。

　　这就是专门对付鬼修的特别法宝。

　　“快，防御，用天罗地网。”鬼修头领同样惊骇，不等黑影下令，就主动出口。

　　“混账，防御什么，我玄煞教自从立教以来，什么时候只防不打。都给我住手。”黑影怒吼。

　　“可是少主，我们……”

　　“砰！”

　　鬼修头领的话还没说完。猛然就被黑影一拳轰杀。

　　旋即黑影转身冷视众鬼军，阴声道：“还有谁不服？”

　　众鬼修噤若寒蝉。

　　“好，现在听我号令。”黑影大声宣布。

　　众鬼军看向黑影。

　　“现在全力驱使飞艇，给我冲过去。”黑影伸手指向姜乐所在。

　　众鬼军都是膛目结舌，惊在当场。

　　这防御都不知道会怎么样，还冲上去，这不是找死吗？

　　黑影狞笑道：“怎么，都想魂飞魄散了？”

　　这话让众鬼军回过神来，一个个连忙转身去操控飞艇。

　　冲上去不一定倒霉的会挂掉，但是不冲肯定会魂飞魄散，玄煞教对于弟子的控制，那已经严厉到了一种境界。不服就死。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道黑光在飞艇上暴涨，显示飞艇的各方面都被加持到了最高，然后飞艇如箭，冲向姜乐等所在的飞艇。

　　“居然这么疯狂，那就不好意思了，去。”

　　姜乐法决一抖，悬浮的来自玄煞教几波组成，几乎有两万支，又被姜乐加了料的黑煞箭破空而去。

　　“加持阴煞光。”黑影站在飞艇主舰上，面色冷静的下令。

　　一艘艘飞艇冒出一层层乌黑的光芒。然后迎接来自姜乐的黑煞箭。

　　破破破破破！

　　连绵的声响传开，飞艇的乌黑光芒在黑煞箭下快速的消弱，不消几息，就有阴煞光被破开，然后惨叫声传荡天穹。

　　连续的惨叫传开，一艘艘飞艇无力的从天空摔落。

　　顷刻后黑煞箭消耗完毕，而还在天上的玄煞教飞艇就只剩下两艘了。

　　除了主舰外，另外一艘已经黑光薄弱，伤痕累累，看起来也是离报废不远。

　　主舰上，黑影脸色越发难看，目光直视冷冷的看着姜乐所在。

　　这会儿他的心中，抓住李薇的想法已经抛到九霄云外，唯一的念头就是抓住姜乐，然后用尽千般手段来折磨这个让自己颜面大失的混账东西。

　　“云光，我们缠住情仙客，你去杀了那个人族修士。”

　　突然，两个黑袍出现在黑影左右，其中之一沙哑的开口说道。

　　黑影咬牙切齿道：“不，我不要杀他，这太便宜了。我要把他抓起来，抽魂炼神，享受地狱十八层的无尽手段。”

　　黑袍沉声道：“不行，必须要杀了他，不能让他活着。”

　　黑影一愣，不悦道：“两位，这是我的事，似乎不需要和你们商议。”

　　“云光，我们让你，是因为我们顾虑你祖父千面邪神的面子，如果你还是这样不顾大局，就不要怪我们在你祖父面前说道说道了。”黑袍不满的威胁。

　　黑影气结，深深的看了黑袍一眼，哼道：“好，我杀就是，用不着拿我祖父来威胁我。”

　　说罢黑影凝神道：“不过你们怎么知道那个是人族修士，难道你们认识他？”

　　黑袍道：“此人和我族有仇，是必须抹杀的存在。”

　　“原来如此，那等于你们欠我一个人情啊。”黑影饶有意味的说道。

　　两个黑袍对视一眼，同时点头道：“算我们欠你一个人情。”

　　“很好，那我就去杀了，这小子，我会让他死的很过瘾的。”黑影脸上终于露出了笑容，然后残忍的看向姜乐。

　　黑袍道：“我们过去牵制情仙客，记住，你要速战速决，情仙客的红线威力也不小，如果惹急了情仙客，我们两个不见得能够拦住他。”

　　“放心吧，区区一个元神境修士，我要杀，分分钟解决。”黑影轻松的说道，不过他的眼神却是很凝重，显然并不是真的轻视姜乐。

　　毕竟就在刚才，姜乐让他吃了一个大亏。

　　这是一个不容小觑的元神境修士。

　　当然，我还是能够杀你的。

　　黑影一抖黑色披风，身影一闪消失。


第861章 危机

　　“咦？这两个是？”

　　姜乐本来面色平静，突然看到黑影身边出现的两个黑袍，顿时色变。

　　不为别的，这两个黑袍身上的气息很熟悉，正是域外邪魔一族的气息。

　　也就是说情仙客说的是对的，玄煞教就是域外邪魔搞出来的，这混蛋邪魔，原来已经开始入侵诸天万界了。

　　正当姜乐吃惊时，突然感觉不对，身影一掠而起。

　　砰！

　　一声闷响传开，姜乐离开前的位置，突然被轰出了一个大洞，让飞艇彻底失去了稳定，盘旋着飘落了下去。

　　另外一边，情仙客面色难看的看着拦住自己的两个黑袍。

　　刚才云光偷袭，他正准备阻止的，突然两个黑袍的现身，让他无法阻止，彻底的让飞艇被破坏。

　　而现在的情况，已经不是紧急一说了。

　　三个真仙出手，情况变得很危险。

　　不用情仙客提醒，飞艇上的众鬼修都明白了目前的状况，一个个快速的盘结阵型，面对敌人。

　　“我们可以放你们走，但是那个人族修士必须留下。”黑袍之一开口说道。

　　李薇等鬼修面色大变。

　　情仙客却是很淡定的道：“这么说，你们已经知道了元符道友的身份。”

　　黑袍道：“情仙客，我们不想和你死斗，但是元符是我族仇人，必须抹杀。”

　　“哈哈哈哈哈哈，你族仇人。说来我诸天万界的所有种族，都是邪魔一族的仇人，都是你们抹杀的对象。和元符道友又有什么分别？能，你不过就是打得先把潜力大的抹杀，然后再来对付其他普通的。”情仙客嘲讽的话语让两个黑袍沉默了。

　　“不管我族如何，现在你们已经被包围，而且如果不答应，就只有死路一条，情仙客。大难临头各自飞，这是你们人族的成语。”黑袍继续说道。

　　情仙客淡然道：“我们人族有很多成语，你听过有难同当吗？”

　　黑袍怒道：“冥顽不灵。既然如此，那就全部留下来。”

　　情仙客抬起宛如女性一般的手掌，淡然道：“那也要看你们有没有那个本事。”

　　“找死。”

　　两个黑袍身体一震，把黑袍撕裂。露出了邪魔本体。然后冲向了情仙客。

　　“缠。”

　　情仙客毫不怯弱的迎面而上。

　　这边战上，另外数千玄煞教鬼军也和李薇等缠上。

　　在另外一处，姜乐面色平静的看着云光。

　　作为一个元神境，面对一个真仙级别，这压力不是一般的大。

　　如果是一般的元神境，除了闭目等死意外，还真没有任何别的希望。

　　毕竟元神境的修为，再厉害的神通。也发挥不了能够伤害真仙的攻击力。

　　不过姜乐不同，他是符修。

　　符箓的威力很小。但是符箓的威力也很大。

　　只要有足够的法力叠加，符箓的威力不说伤害真仙，就算是更厉害的仙人，那也不在话下。

　　而姜乐正好不缺法力。

　　当然，直面面对一个真仙敌人的压力，也是姜乐修行以来，遇到的最大的危机。他不敢有丝毫的懈怠。

　　在云光威压自己的时候，他已经开始全力的准备。

　　只是现在的准备还不够，他需要时间。

　　心中一动，姜乐开口道：“道友，你是我诸天万界一员，和意欲沦陷我诸天万界的域外邪魔一族合作，这是自取灭亡之道，你就真的不害怕域外邪魔一族反攻成功吗？”

　　云光嘿嘿笑道：“我是邪鬼一族，邪鬼邪魔有什么分别吗？就算诸天万界被域外邪魔一统，我邪鬼一族就会生存的更好。”

　　姜乐冷笑：“这可不一定，域外邪魔亿万年来和诸天万界纠缠不休，连它们一族的圣人都被我族圣人镇压，如果域外邪魔一族成功颠覆诸天万界，绝对容不下任何一个种族。你们到时候不见得能够存在。”

　　云光道：“那也是以后的事，现在过得好就行，还有，小家伙，你别以为拖延时间就能从我手下溜走，我已经布置了天罗地网阵，现在，你跑不掉了。”

　　随着云光的话出，突兀的一个黑色的网状光球出现，吧姜乐和云光笼罩其中。

　　姜乐看的眼睛一眯，沉声道：“这么说道友是一条路走到黑了。”

　　云光狞笑：“你说呢。”

　　“好吧，既然如此，那我就斗一斗真仙，倒要看看是我死，还是道友亡。”

　　说完姜乐法决一动，自己的准备也做好了。

　　一道法光一闪，黑色光球之中突然景色转换，变成了一片冰天雪地的世界。

　　五行符阵之四季符阵。

　　姜乐第一次真正的拿出手。

　　能否用此对抗一位鬼仙，此刻就是检验的时候了。

　　云光目光四处打量了一眼，淡定道：“这就是你的准备吗？嘿嘿，阵法，本少主也算是博览群书，这阵法一道也算有所小成，既然这是你最大的依仗，就让本少主打破你的依仗，让你彻底死心。”

　　说完云光身上黑气弥漫，然后他猛然一跺脚。

　　“给我破。”

　　轰！

　　恐怖的力量从云光脚下爆发，一圈黑芒扩散，震动的整个符阵都缠斗不休，两股力量不断的纠缠对抗。隐约是符阵落于下风。

　　姜乐面色难看。

　　果然元神境的符阵对于鬼仙来说，还是有些弱了。

　　“嘿嘿，不错嘛，居然顶住了本少主一击，不过刚才只是开胃菜，现在才是主菜。”云光邪邪一笑，又是一股更加恐怖的力量从他脚下爆发，一下子就把符阵破穿。

　　“冰风暴。”

　　姜乐没有顾虑符阵那被洞穿的地方，直接发动了符阵的第一道力量。

　　恐怖的冰风化作一个龙卷风暴，一下子就缠绕了云光。

　　对此云光不躲不闪，反而哈哈大笑：“我乃鬼仙之体，对于物质伤害可以降到最小，你这冰风暴对我来说，完全没有用。”

　　姜乐不为所动，继续变换法决。

　　“雷电。”

　　噼啪！

　　凭空一道闪电落下，击中了云光。

　　电流闪过，云光的笑容戛然而止，显然被电的不轻，不过看起来似乎没有伤筋动骨。

　　“没想到，你还有这……”

　　轰隆隆！

　　云光的话还没说完，一下子数十道雷电同时落下，彻底把云光掩埋，旋即，一波接一波的雷电连绵不绝。

　　“啊！你彻底激怒我了，玄煞大神通。”

　　刺眼的光芒中传来云光愤怒的时候，然后一个黑色大手形成，虚空一扫，就把所有的闪电抓碎。


第862章 邪神之威

　　“噗！”

　　心神和符阵相连，阵法被破，姜乐自然受到连累，一口血喷吐而出，瞬间受了内伤。

　　不过此刻却不是查看伤势的时候，姜乐直接发动了四季符阵的最后一个杀势。

　　“水龙破。”

　　法决牵引，一条蓝色水龙从符阵下方冲出，盘旋而起。

　　“昂。”

　　水龙仰天长吟，巨大的双目锁定了云光。

　　“咦？”

　　愤怒的云光顿时察觉一丝危机，惊奇的看向水龙。

　　区区元神境施展的阵法，居然能够让一位鬼仙察觉危险，这简直难以置信。

　　不过此刻水龙扑下，想要闪避已经不可能，只能硬接。

　　云光伸手一抖，一把黑色长枪出现在手中，对着扑下的水龙狠狠的捅了过去。

　　“九煞神枪。”

　　黑色长枪突兀颤鸣，枪头蕴含恐怖的力量，直接一枪捅入了水龙的头颅之中。

　　“给我破。”

　　砰。

　　长枪一抖，水龙的头颅直接爆裂。

　　不过水龙的威力在于其身上蕴含的一道地脉寒水。

　　此物对于地仙具有很强的侵蚀力，经过姜乐落宝金钱强化，就算是真仙也局部一些杀伤力。

　　鬼仙虽然说是仙，但是以魂体成仙，终究是落入了下乘，比之真正的天仙差距也不是一点半点。

　　水龙一爆，地脉寒水就洒落满天，覆盖在云光身上。

　　咔咔咔！

　　对于物质伤害免疫大部分的云光。直接就被地脉寒水冻结。

　　“好冷！”云光虽然努力抵抗，但是地脉寒水的威力还是冻僵了它的身体，让它的头发。眉毛，衣服上都出现了白霜，身体也是颤抖不止。

　　“可恶，居然是神水？小小元神境，身上好东西还不少。”云光怨恨的瞪视姜乐。

　　姜乐叹息：“差距还是太大，我用尽手段，也只能阻止你片刻而已。”

　　云光狞笑：“知道就好。不想痛苦的死，现在就自我了结。”

　　姜乐道：“哦忘了，我还有两件法宝没有用。用了之后再说。”

　　说罢姜乐剑指一点，一道紫光破空而去，直接从云光的胸前穿透而过。

　　咻的一声，紫光回转。悬浮在姜乐面前。

　　云光的狞笑僵住。不可置信的看着姜乐道：“这是仙器！”

　　姜乐点头。

　　“你到底是什么人？”云光面色难看的喝问，眼中神色复杂。

　　姜乐轻笑，也不回答，翻手又是剑指一点，紫云仙剑，再次攻击云光。

　　云光面色一变，直接把黑色长枪挥出。

　　叮的一声，黑色长枪断裂两截。云光呜的一声吐出一口黑血。随之他毫不犹豫的转身就跑。

　　姜乐一哼，再次法决一点。在云光逃走的方向，落宝金钱砸落。

　　砰。

　　金钱砸在云光头上。

　　云光惨叫一声，身体摔落。

　　随之金钱不依不饶，继续砸。

　　连续几次，云光惨叫消失，身体突然崩溃。

　　见状，姜乐还没有松口气，突然一股恐怖的气息在云光崩溃的身上浮现，快速的膨胀。

　　姜乐道心炸起，有种灭顶的感觉。

　　当下他毫不迟疑，收起金钱和仙剑，转身就跑。

　　“是谁杀吾孙儿。”

　　怒吼声凭空响起，震荡苍穹。

　　正在厮杀的玄煞教弟子和情仙客等人都是惊骇不已。

　　一道血红色的虚影在空中缓缓浮现，带给人一种极为恐怖的压力。

　　“千面邪神！不好，我们走。”

　　情仙客大惊失色，挥舞红线，缠绕了李薇等几个鬼修，直接破空飞掠。

　　两个域外邪魔吃惊的看向云光所在，发现它的气息已经消失不见。

　　这怎么可能，一个真仙对付一个元神境，居然真仙被杀！

　　现在千面邪神主动出现，只怕它们两个也要吃嘴。

　　相视一眼，两个域外邪魔也不去想怎么杀姜乐了，转身就跑。

　　“给我回来。”

　　千面邪神的虚影快速凝聚成功，眼睛一睁，就看到两个域外邪魔想跑，他冷哼一声，两个域外邪魔就倒飞转来，摔落在他脚下。

　　“邪神大人，令孙是被元符道人所杀，与我们无关。”域外邪魔急忙开口。

　　千面邪神冷冷道：“那你们跑什么？”

　　域外邪魔道：“我们只是害怕受到牵连。”

　　“嘿嘿，本座最看重的孙儿居然被抹杀了，你们就算不是凶手，也要陪葬。”

　　“不，我们是域外邪……”

　　噗噗！

　　两个域外邪魔话未说完，突然身体就自动分解，死的干脆利索。

　　旋即剩下的其他玄煞教弟子也一个个爆裂而死，顷刻间方圆千米内绞杀一空。

　　处理了这些，千面邪神凝神看向姜乐逃走的方向，嘲讽道：“杀本座孙儿，还想活着逃走，做梦。”

　　说罢千面邪神身影消失，化作一道黑光追向姜乐。

　　姜乐此刻心中没有一个念头，只有一个字。

　　逃。

　　全身的手段都使用上了，哪怕身上的伤势因此加重也顾不上了。

　　那突兀出现的气息，绝对是一位金仙强者，虽然感觉上比寒妃要差不少，可是再怎么差的金仙，那也是杀自己如捏死一只蚂蚁。

　　当然，这位金仙强者不过是借助云光的一点本命气息投影出现，实力比本体要差得多。

　　可就算是这样，姜乐也不敢奢望能够战胜。

　　金仙不比真仙，中间差了两个等级呢。

　　就连一位低级的鬼仙，自己都要用尽手段，最后还是用落宝金钱才砸死了那货。

　　这事儿可一不可二。

　　身影飞遁，瞬息数百米。

　　但是不管跑多远，姜乐的道心还是颤抖不止，并且死亡的威胁越来越强烈，有种灭顶之灾的感觉。

　　“混蛋啊，一个金仙欺负一个元神境，说出去就不嫌弃丢人嘛。”

　　姜乐心中憋屈。

　　如果自己也有金仙级别的修为，绝对和你死磕到底。

　　“给本座站住。”

　　身后一声闷雷般的声响传来，然后一股不可思议的力量瞬间传递自己身上，让飞遁的姜乐自动的停止下来，完全无法控制身体。

　　“声波神通！”

　　姜乐面色一白，眼神绝望了。

　　果然啊，被金仙追杀，根本就没有逃走的希望。

　　瞬息，一道血影在姜乐面前一闪，出现一个身穿血红长袍的男子。

　　这男子身材瘦高，血红长发。三角眼，苍白面孔，特别是一对秀气的眉毛很是惹眼。

　　“就是你杀了吾孙？”

　　红发男子打量姜乐，眼中的怒气慢慢消散，取而代之的是一抹惊奇。


第863章 被抓

　　姜乐自觉无有生路，也不愿让人小瞧，硬起脖子冷哼道：“不错，就是我杀的。”

　　千面邪神冷笑：“杀吾孙儿，可知是什么罪孽？”

　　姜乐道：“大不了一死而已，何必废话。”

　　“哈哈哈哈，你就不怕死？”千面邪神大笑。

　　姜乐道：“当然怕死，谁愿意死啊，但是现在我落于你手，也不愿意临死前还被羞辱。”

　　“好，居然遇到一个不怕死的。不过我也不是非要杀你，只要你答应做我孙儿，我就放了你。”千面邪神幽幽说道。

　　姜乐一愣，有些不敢相信。

　　这就不用死了？

　　不能吧，那货指定不是你亲孙子。

　　“阁下是高人，何必在此诓我，要杀便杀。用不着调戏。”姜乐试探的说道。

　　千面邪神道：“本座岂能框你，云光是我认得孙儿，你若也做我的孙儿，自然就没有仇恨了，不过做我孙儿，却需要对我开放元神，让我种下一缕意念，这样我就能保护你。”

　　姜乐恍然。

　　我说怎么这么好心呢，感情是要在我元神中种意念？

　　这是什么概念，让你种下意念，我还是我吗？

　　还保护，你若是能保护，我干掉云光的时候，你咋不出现，云光不死，你会出现？当我傻呢。

　　姜乐直接反对道：“不好意思，我与前辈无缘，这认作孙儿。就算了。”

　　“你若不答应，今日必死，你就不害怕？”千面邪神冷冷威胁。

　　“死就死。总比生不如死的好。”姜乐意有所指的说道。

　　千面邪神笑了：“好，很好，我见识过很过硬骨头，但是没有人能够违背我邪神的意志，你也不例外。”

　　说罢不给姜乐说话的机会，千面邪神化作一道红光裹住姜乐，瞬间消失。

　　不多时。千面邪神就出现在一个幽暗的山谷之中。

　　“主人。”一个气息强大的黑衣人连忙给千面邪神行礼。

　　“嗯。”

　　千面邪神淡淡回应，然后一挥手，姜乐凭空出现。摔在地上，他已经被一道红光缠住身体，无法动弹。

　　“把他送去九劫洞。”

　　“是。”

　　黑衣人恭敬回应，然后抓起姜乐转身就快速离去。

　　“小子。你会答应的。我等着摆酒庆祝我邪神再得一个好孙儿。”千面邪神微笑着目送姜乐被带走，语气肯定的说道。

　　姜乐晕晕乎乎，只能恶狠狠的给了千面邪神一个眼神。

　　七转八转的，等姜乐再次安静的时候，已经出现在一个各种凶神恶煞浮雕的石门口。

　　石门两侧有两个鬼修站岗，见到黑衣人连忙行礼道：“见过管事。”

　　“嗯，这是主人抓回来的，把他送入九劫洞。没有主人的命令，不准任何人接近他。”黑衣人倨傲的说道。

　　“是！”

　　两个鬼修领命。分开石门，把姜乐丢了进去。

　　石门内是一个滑道，姜乐站立不稳，顺道滑落，然后落入了一个山洞的地面，摔得龇牙咧嘴。

　　进入这里，困住他的红色法光也消失不见，让他能够活动自如了。

　　连忙从地上爬起来，四处打量，四周漆黑一片，以姜乐的法眼，也只能看到模糊的一片，只感觉到阴风阵阵，四周散发着一种让自家的道心都感觉不安的气氛。

　　“九劫洞，听起来似乎不是很好的地方啊。”姜乐叹息，然后小心翼翼的摸索前行，想要寻找有没有被邪神关在这里的其他人。

　　不过还没有走多久，突然眼前景色一边，空气变得寒冷刺骨，这冷让姜乐都感觉承受不了。

　　特别是现在他受了伤，法力运转晦涩，更加感觉难以抵挡。

　　而空气中的寒冷却越来越强烈，慢慢的，姜乐也不得不停止了脚步，盘坐下来，努力的消耗法力，抵御寒冷。

　　时间悄悄流逝。

　　姜乐的身体已经凝结了一层寒冰，法力几乎都要被冻结。

　　若不是有落宝金钱护住心神，只怕姜乐现在就要陷入昏迷，冻死都有可能。

　　这样的变化，让姜乐心惊胆战。

　　这冷的太突然了，太莫名了，而且很是恐怖。

　　不过仙器护体，姜乐还能承受。

　　见寒冷经久不散，姜乐干脆一心两用，一边抵御寒冷，一边开始修行，恢复伤势，增强修为。

　　不知道多久过去，突然寒冷的感觉消失。取而代之的是一片温暖。

　　温度的变换惊动了姜乐，他睁开眼睛一看，惊讶的发现，这漆黑一片的山洞，已经从黑暗状态变成了赤红一片。

　　四周的山壁红丹丹的，艳丽的逼人，就如同烧红的赤铁。

　　一股股热浪从山壁上散发，覆盖在姜乐身上，让他温暖如春，有种解开冻结，重获新生的感觉。

　　不过这感觉还没有持续多久，姜乐就感觉不对劲了。

　　刚刚才有了春天般的感觉，突然就进入了夏天，而且气温越来越高，让身上的寒气早就消散一空，取而代之的是一股股热气在体内滋生。

　　“我明白了，九劫洞，就是九种极致变化，专门折磨人的。”姜乐恍然过来，然后一脸不屑，刚才那种寒冷感觉很厉害，但是还在自己承受范围之内，似乎并不能让我屈服。

　　现在这样的热，一般人或许会被烤糊，但是本道人符道大全，相生相克，妙用无穷，现在还想折磨我，可就没有那么容易了。

　　心念一动，一道寒冰符的力量在身上悄然扩散，顿时袭人的热浪变成了微风，对自己毫发无损。

　　姜乐一边修行，一边漫步，继续在山洞中转悠起来。

　　这九劫洞存在于地下，也不知道有多大，洞洞相连，宛如网状，根本不知道往哪走才是对的。

　　正琢磨着，突然一道声音传入耳中。

　　“那边的小子，你还在那找死吗？还不快过来。”

　　声音突兀，吓了姜乐一跳。连忙顺声看去，就发现一个头发邋遢，胡子八叉的男子瞪大的眼睛看着自己。

　　姜乐大喜，还真有人被困，连忙走过去，正要开口。

　　邋遢男子一把抓住他就快步走去，边走边说道：“别废话，速度快点，不然你就倒霉了。”

　　姜乐想说我不怕这火浪。

　　随之一样东西出现，让姜乐闭嘴了。

　　只见随着温度越来越高，一个个火红色的半虚影怪物凭空出现，张牙舞爪，狰狞可怕。

　　姜乐目瞪口呆。

　　这是什么玩意儿？从哪里来的？感觉好突兀。


第864章 离开九劫洞的办法

　　虚影怪物发现姜乐二人，蜂拥着追击过去，一个个眼中浮现渴望的光泽。

　　这眼神看的姜乐心惊肉跳。

　　这种眼神，直接传递给人一种很饥饿的感觉。

　　这些怪物想吃了他！

　　姜乐来不及询问就被邋遢男子拉着转入了一个洞口，然后姜乐就看到地面上插了三根旗子。

　　两人直接钻入旗子之中，下一刻追击而来的虚影怪物，一个个停止了追击，疑惑的转圈圈，似乎想寻找出刚才猎物的味道。

　　片刻后，虚影怪物失望的漂浮而去。

　　姜乐松了一口气。转过身看向邋遢男子。

　　这男子虽然形象不佳，但是身上气息很强，有种玄之又玄的感觉，这是仙人的仙气。

　　姜乐恭敬的道：“元符拜见前辈，多谢前辈搭救之恩。”

　　邋遢男子没有回应，而是上下惊讶的打量姜乐，片刻后邋遢男子道：“你是生人？”

　　姜乐点头：“是。”

　　“就你这屁点修为，居然也能被关进九劫洞？”邋遢男子好奇的说道。

　　姜乐一脸黑线，不知道如何回答了。

　　“前辈，我也不想进来的。”姜乐苦笑。

　　邋遢男子哼道：“你以为我想进来，这鬼地方，每时每刻都危险，真难为千面邪神那混蛋能够在地府中找出这样一个神奇的地方。”

　　姜乐道：“前辈，你可有离开此地的办法？”

　　邋遢男子好笑的道：“离开？如果我有。你还能看到我吗？”

　　姜乐道：“那也不能在这里困死吧？”

　　邋遢男子道：“九劫洞，乃是地府天地运转而形成的一处神奇之地，这里蕴含着九种极致的力量。每时每刻都按照一种玄妙的规律在变化，每次变化都会出现一种灵，就如你刚才看到的，那就是火焰力量的灵，一旦被这种灵缠上，就会钻入你的身体，吞噬你的精气。甩都甩不掉。”

　　姜乐心惊。

　　难怪刚才看到那些怪物，道心都颤抖了。

　　“而这九劫洞被千面邪神掌控，设下重重禁制。形成了一种囚牢，除非被千面邪神牵引，否则困进来，就很难再出去了。”邋遢男子很是不爽的解释道。

　　姜乐眼神一动。连忙追问：“前辈说很难出去。也就是说，除了被千面邪神牵引，还有办法离开。”

　　邋遢男子轻笑：“就算有办法，难道就凭你区区元神境，就想试试吗？这里可是能够困住真仙的地方。”

　　姜乐认真道：“请前辈指点，我想试试。”

　　邋遢男子摇头道：“也罢，反正坐着也是无聊，就当我找个说话的。我都好几年没有碰到新人了。”

　　“说道离开九劫洞，我还真有一个办法。不过这个办法，感觉有些离谱。”

　　“什么办法？”

　　邋遢男子道：“根据我几十年的观察，九劫洞的变化已经完全被我熟记于心，经过研究，我发现，这九劫洞的变化，一直都遵循着一种平衡的规律，在一种力量达到极致，就会由盛而衰，然后新的力量快速出现，循环不息。”

　　姜乐疑惑道：“这和我们离开有关系吗？”

　　邋遢男子瞪眼：“当然有关系，这九劫洞被千灭邪神禁制困住，想要离开，那我们就要从内部瓦解九劫洞，这样我们唯一的办法，就是强行破开九劫洞的变化。”

　　“啊？”姜乐愣住。

　　邋遢男子摇头道：“觉得困难了吧，如果容易，我还会在这里枯等吗？”

　　姜乐道：“那要如何才能强行破开呢？”

　　邋遢男子道：“这个说起来就容易了，只要强行把九劫洞变化之后的灵收走，让九劫洞失去那种循环不息的规律，这样九劫洞就不攻自破了。”

　　姜乐想到那些灵，感觉还真是不靠谱，这玩意一看就不普通。

　　“前辈就没有什么办法收走那些灵吗？”姜乐问道。

　　邋遢男子冷哼：“真是笨蛋，要我说几次，有办法我还会在这里吗？”

　　“那前辈可知道有什么东西能够收走这些灵？”

　　邋遢男子咧嘴笑了：“说来容易，这九劫洞内的变化那是后天力量的极致变化，遇到先天力量自然就如老鼠遇到猫，如果小道友你手中有先天仙器，那么一切都好说，这九劫洞的灵，不仅不会让你受到伤害，还会成为你的好处。”

　　姜乐眼睛嗖的瞪大：“前辈说这九劫洞内的灵，可以用先天仙器收走。”

　　邋遢男子也瞪眼：“你不要告诉我你有。”

　　姜乐迟疑了一下，还是点头道：“我还真有。”

　　啪！

　　邋遢男子一把就抓住了姜乐，惊喜的道：“快，拿出来让我看看。”

　　姜乐被抓的龇牙咧嘴，暗暗惊骇这个邋遢家伙好强大的力量。

　　“前辈，你先放开我，你这样，我怎么拿啊。”姜乐语气若有所指的说道。

　　邋遢男子反应过来，眼中闪过一丝尴尬，连忙松开姜乐，抱歉的道：“对不起啊小道友，我真的是太激动了，你不知道我被关在这里都快百年了，这么久我是多么的孤独，多么的寂寞，我实在太想出去了。”

　　“前辈的心情，我能理解，只是我手中的先天仙器，只是残缺的，我不知道能不能……”

　　“这个没关系的，只要是先天仙器，这九劫洞的九种灵就是你的囊中之物了。”说到这里，邋遢男子突然反应过来，笑呵呵的看着姜乐道：“还有，你也别担心我会抢你的先天仙器，虽然这玩意很稀罕，不过本大仙可不是那种邪仙，本仙是天庭仙榜有名的仙人。”

　　姜乐惊讶的道：“大仙是天庭之仙？”

　　邋遢男子傲然道：“为了避免让你怀疑，本仙就告诉你本仙的名字，本仙王富曲，降魔大神钟馗的三弟，天庭仙榜登记过的知名仙人，怎么样，听说过没？”

　　说完邋遢男子还甩了甩头发，只是他这形象，甩的很是搞笑。

　　姜乐却已经听得目瞪口呆。

　　降魔大神钟馗的名字虽然名震三界，但是钟馗几个兄弟的名字也算是声名遐迩，这王富曲之名，姜乐自然是听过。

　　“喂，难道你就这么孤陋寡闻，就没有听过我的名号？”看姜乐沉默，王富曲急了，很是郁闷的追问。

　　姜乐咧嘴一笑：“王大仙之名，小道自然时有耳闻，只是一时震惊，这才走神。”

　　王富曲满意的道：“这才对嘛，本仙的名号可不是靠大哥带来的，本仙是一拳一脚打拼出来的。”

　　“嗯，不过我有个疑问。”

　　“说吧。”

　　“传说，王大仙当过强盗？”


第865章 收灵

　　王富曲定在当场。

　　当过强盗，强盗……

　　卧槽，这事儿怎么也流传开了？我都改邪归正了好不好。

　　看王富曲似乎有些尴尬。姜乐不敢过分刺激，连忙送台阶道：“当然，这些只是小道道听途说，做不得准，我相信王大仙既然能和钟馗大神结拜，必然是我正道中人。”

　　“哈哈，那是，我肯定是一个正人君子，做过不知道多少好事，大哥钟馗降妖伏魔的时候，大多数本大仙都参与了的。”王富曲为自己正名。

　　不过旋即，王富曲迟疑了一下还是认真的道：“当然，空穴来风未必无因，我本人年轻的时候，是做过一些小错事，不过我保证，当年的我也不是真的为恶，我也是打着劫富济贫的目的去干的，绝不是为一己之私。”

　　姜乐点头：“我相信大仙。”

　　王富曲笑道：“那我们开始吧，这鬼地方，我是一刻都不想多待了。”

　　姜乐拿出了落宝金钱。

　　此物一出，那散发的仙光吸引了王富曲。

　　王富曲眼睛发亮，惊喜道：“的确是先天仙气，哈哈哈，这下能够离开了，快，按照我所说的来做，先收了火灵。”

　　姜乐看王富曲眼神中只有欢喜没有贪念，心中最后一丝疑虑散去。

　　不管怎么说，落宝金钱对自己来说，都是无比重要的，这一次冒险说出，也是无奈之举。总不能真的在这里等死吧。

　　姜乐收敛心神，问道：“大仙，我该怎么做？”

　　王富曲道：“我先收了阵旗。然后等那些灵靠近后，你就用仙器把那些灵抓起来。这九劫洞之所以恒存不绝，就是因为这些灵，只要它们不绝，九劫洞就不会消失。”

　　姜乐道：“好，我准备好了，大仙。我们开始吧。”

　　王富曲深吸一口气，压下心中的激动，伸手一挥。插在地上的三根阵旗散发法光，然后飞掠而起，化作三道光芒落入王富曲的手中。

　　失去了阵旗遮掩，二人的气息顿时传开。惊动了正在四处游荡的火灵。

　　火灵们兴奋的飞舞过来。

　　“准备好了。千万别让这些灵碰到你，这玩意就算是我都只能避开，不能攻击。”

　　姜乐点头。目光灼热的看着冲过来的火灵。

　　在距离只有十多米时，姜乐手指一点，平静悬浮的落宝金钱就动了。

　　一股强烈的牵引力从落宝金钱身上爆发，让冲过来的火灵一个不察，就被牵引过去。

　　火灵们只有本能，并没有真的智慧。面对落宝金钱的牵引，完全没有害怕和恐惧。依然不断的挣扎，想要靠近姜乐和王富曲。

　　顷刻，第一只火灵被收走，然后又一只，再来一只，紧接着，就是一片一片的被收取。

　　见到此状，姜乐和王富曲都松了一口气。

　　“小道友，记住，灵是一种力量的极致表现，此物可怕，但是控制了却是极好的大补之物，你用仙器炼化它们，可得无量好处。”王富曲语气中似乎有些羡慕。

　　姜乐，想了想，尝试着用落宝金钱炼化被收取的火灵。

　　落宝金钱空间中，一只火灵悄无声息的崩溃，变成了一缕纯净的火灵力。

　　这火灵力之纯，让感知到的姜乐都惊奇无比。随之姜乐眼睛一亮，神色有些激动。

　　继续炼化，不多时姜乐就得到了一小团纯净火灵力。

　　到了这时，姜乐突然意念一动，这一小团火灵力就按照一股玄妙的诡计开始构造，隐约可见，是一张符箓的模样。

　　刚才，姜乐突然有了一个念头。

　　自家的本命元符一直以来都无法圆满，因为欠缺的就是极致的力量。

　　如今有机会得到，自然不会放过了，想要尝试一下用这灵的力量来模拟灵符，如果成功，相信这一次被关进九劫洞不仅不会是自己的劫难，反而是自己的机缘，以此成就完整的本命元符，到时候自家的实力就会更进一步。

　　感应着符箓逐渐成型，姜乐心中也不免有些激动起来。

　　这一步是关键，就看灵的力量是否足够了。

　　不知道多久过去，环绕过来的灵都被吸收殆尽，再也没有一只。

　　这时候姜乐脸色也有些潮红起来，他的心神全部都被落宝金钱的符箓吸引。

　　符箓已经快要完成，而灵的力量却在逐步变少，如果力量不够，那么符箓就会崩溃，不仅收取的灵的力量没有了，符箓下次再想凝聚，就会更加困难。

　　成败在此一举，姜乐无法分神。

　　符箓缓缓的蔓延，速度慢的让姜乐都为之焦急。

　　灵的力量更少了，更少了，最后一点消失。

　　符箓突然闪现光芒。

　　“成功了。”姜乐忍不住惊呼出声。

　　王富曲好奇的问道：“什么成功了？”

　　姜乐眉开眼笑：“得前辈指点，我用得到的灵的力量来凝结我需要的符宝，现在成功了。”

　　“符宝？”王富曲瞪大眼睛：“我说你没搞错吧，这种高级玩意儿，你居然用来凝结那种一次性消耗的符宝？你这不是大材小用吗？”

　　姜乐无语。

　　我说的符宝和你说的不一样好吧。

　　不过这是自己的修行秘密，不便告知，只好干笑一声，也不解释。

　　“算了算了，反正这是你的仙器，收取的灵也是你的，与我不相干，我只要能出去就行，走，我们继续第二个，火灵消失，第二个土灵就会出现了。”

　　随着王富曲的话音一落，九劫洞内就再次出现了变化，火红的闪动突然变成了浑黄色，然后一只只黄色的如同果冻的一样的东西从地下慢慢的钻出来，在地面上快速的蠕动。

　　姜乐得了好处，没有犹豫，直接指挥落宝金钱收取土灵。

　　虽然自家的土行符借用大地之熊一族早已经凝结，不过土灵的力量明显比大地之熊的感悟之得更加高级，用土灵之力凝聚的符箓自然也就更加的强，姜乐不介意凝结第二次。

　　反正这一次就要利用这里的九种极致力量来完成自己的本命元符。

　　很快，土灵也被收取一空，下一个灵也随之出现。

　　就这样，在王富曲兴奋的表情下，九劫洞的九种灵被落宝金钱挨个的收取。

　　等九种灵全部被落宝金钱收走后，九劫洞猛然颤抖起来。

　　“哈哈哈哈，这鬼地方，终于压制不住本大仙了，千灭邪神，老子来报百年困压之仇了。”

　　王富曲欢喜大笑，挥手一股恐怖的法力爆发，直接把山洞的上空打出了一个同道。


第866章 真符境

　　“什么？”

　　山谷深处，一个山洞石室之中，千面邪神突然睁开眼睛，面色大变。

　　紧接着千面邪神身体凭空消失，再出现时已经在九劫洞上方。

　　他看着下面那已经变成废墟的九劫洞所在，面色极为难看。

　　“哈哈哈哈，邪神老儿，怎么样，你的老巢被老子毁了，现在开不开心？”王富曲欢快的大笑传开，然后他出现在千面邪神对面的地方。

　　千面邪神冷冷看着王富曲道：“姓王的，我与你本来无冤无仇，是你自己找上门来，我关你百年，就是要告诉你，本座不容欺辱，没想到你不识抬举，居然敢坏我宝地，现在本座，与你不死不休。”

　　“狗屁，老子是主动来找麻烦，但是老子为什么找麻烦，你这老小子心里清楚，俗话说的好，卖人者，杀之，卖国者，杀之，卖种族者，杀之，你就是属于这该杀的一类。”王富曲嘲讽说道。

　　千面邪神怒火攻心，凶狠的道：“好，好一个该杀，既然如此，本座就不给钟馗面子，今日就让你葬身于此。”

　　说罢千面邪神身影一掠冲向王富曲。

　　“来的好，老子上次被你阴了，憋屈了百年，现在连本带利一起还。”王富曲一翻手，一把白骨折扇出现在手中，毫不示弱的与千面邪神迎上，两人一接招，直接都是超强暴力，打得天昏地暗，风云变色。

　　而在已经废弃的九劫洞之下。姜乐还在闭目打坐。

　　随着九种符箓的凝结，他体内的本命元符瞬间被触动，然后迫使着姜乐进入了修炼状态。然后本命元符开始了自动的转化。

　　本命元符，划分四级。

　　初始符箓为化符，凝结成功即可。

　　而第二级真符，必须要领悟几种本命符箓，才能成功凝结。

　　如今姜乐九种符箓一起转化，直接就是符道真符中的最高品质。

　　九种符箓被本命元符吸引，环绕着不断的旋转。其中一缕缕玄妙的气息不断的散发。

　　突然，一道符箓被本命元符吸收，融入进去。消失的无影无踪。而本命元符上亮起了一道纹路。

　　接着第二道符箓被吸收，本命元符亮起了两道纹路。

　　符箓一道道的消失，而本命元符上纹路接连亮起，很快。本命元符的纹路全部亮起。

　　这一刻。本命元符猛然颤抖了一下。

　　这颤抖很微弱，但是在姜乐心中，却如十二级地震，让姜乐心神瞬间失守，在一阵天旋地转之中，他彻底的陷入了一种难以言说的意境之中。

　　在这意境中，一道道纹路在他的思维中不断的浮现，然后消失。

　　这些纹路蕴含着无穷的奥妙至理。每次出现，姜乐心中都会有一道领悟。感觉自己知道了许多，掌握了许多，但是要形容，却又说不出来。

　　不过这样的感悟，却是极为难得，姜乐没有去想别的，只是不断的随着纹路的闪现而去享受着。

　　不知道过去多久，似乎是一瞬，也许是万年，意境突然崩溃，无穷的奥妙纹路快速的凝结，化作了一枚符箓出现在姜乐眼前，闪闪发光。

　　姜乐看着符箓，有种血脉相连的感觉，忍不住伸手一点。

　　指尖触碰符箓，符箓明亮起来，强烈的光芒中，姜乐一眨眼，发现自己醒了，盘坐在破裂的山洞中，而身上之前被千面邪神弄出的伤势也完好如初，甚至感觉更好。

　　意念一动，姜乐惊喜莫名。

　　自己的修为再次突破，体内的元神凝结的如同真实的自己。

　　这是……地仙？

　　自己成为地仙了？

　　这怎么可能，我只是打坐凝结本命真符而已，怎么一下子修为进步了这么多？这简直就是上天掉的馅饼啊！

　　心中不相信，姜乐一伸手，一道符箓瞬间在手中成型，感受这道符箓的威力，姜乐觉得，秒杀一个元神境，易如反掌。

　　这，真的成为了地仙？

　　可是怎么会？

　　姜乐凝神思考。

　　下一刻，一股信息在识海流过。

　　姜乐顿时恍然。

　　原来本命元符的进阶，可不是简单的符箓进阶，本命元符是本体法宝，一命相连，息息相关。元符进阶，本体的实力自然也就会跟着进步。

　　按照信息所言，自己之前拼命积攒法力，并不是正确的修炼路线。

　　因为真正的符道，乃是寻找特殊力量，凝结符箓，提升元符，元符晋级，本体的实力自然就会飞速提升。

　　这信息让姜乐苦笑无语。

　　果然俗话说的好，没有师傅领着，就是会走弯路。

　　如果不是这次机缘巧合来到九劫洞，自己还真是不知道什么时候才能收集九种极致的力量，到时候才是坑啊。

　　好在自己运道不错，还是给拧回来了，没弯。

　　明白了始末，姜乐就开始关注新的修为。

　　法力方面已经是地仙境，而身体方面，只是到了元神境巅峰，并没有进入地仙。

　　虽是如此，元神境巅峰的身体修为，经过符箓加持，发挥的威力，也绝不比一般的地仙界要差。

　　所以现在的姜乐，整体实力，进阶的不是一点半点，而是一种跨越式的进步。

　　就拿正在天空争斗的千面邪神，现在若是还想抓住姜乐，就不会这么轻易了。

　　正想继续试试符箓的运用，是否因为修为的进步而操作不已。

　　但是他还没有动，突然地动山摇，崩溃了大半的九劫洞，再次毁灭的更彻底。

　　眼看自己就要被埋，姜乐连忙循着王富曲打开的通道，冲了出去。

　　顷刻，姜乐冲出地面，飞舞天空，然后就看到了地面上几百米外一股恐怖的气浪席卷而至。把大地弄得一片狼藉。

　　姜乐目瞪口呆。

　　这难道就是王富曲和千面邪神弄得！尼玛都好凶残啊。

　　砰。

　　一声闷响声中，一道身影从烟尘滚滚的地面冲出，破空飞去，正好对着姜乐这边。

　　姜乐眼见，一下子就看到了这飞来的正是王富曲，连忙飞过去接住了王富曲。

　　不过他只是触碰到王富曲，就感觉到一股极为强大的力量从他身上传递过来，似乎想要把一切和王富曲触碰到的东西毁灭。

　　姜乐福至心灵的意念一动，一道无形的力量从本命元符身上扩散，瞬间笼罩了姜乐全身，然后那股强大的力量如同清风拂过大树，悄然散去。


第867章 死亡邪轮

　　本命元符，真符境的奥义，相生相克。

　　本命元符达到了真符境，特别是蕴含九种天地间力量的奥妙变化，面对任何攻击，都能转化相应的力量来应对。

　　等王富曲身上的力量散去，姜乐面色一白。

　　虽然相克，但是超越了自身力量的等级，他还是会受伤。

　　不过他还是好的，王富曲直接吐出一口乌黑的血，然后随风消逝。

　　“王大仙，你没事吧？”姜乐关切的询问。

　　王富曲咧嘴一笑：“没事，区区邪神……额！”话未说完，又是一口血喷吐。

　　“还说没事，你这血跟不要钱似的。”姜乐没好气的说道。

　　王富曲道：“狗日的邪神，没想到百年没见，他的邪功越来越厉害了，本大仙都不是对手。”

　　“那现在怎么办？”姜乐问道。

　　王富曲目光一闪，道：“我初来的时候，已经给我大哥发去通知，相信要不了多久，我大哥就能赶到，现在我们只要托住这混蛋，他就死定了。”

　　“你大哥？钟馗，卧槽。”姜乐倒吸冷气。

　　这位大能，可是名震三界，就在之前，自己还听说钟大神发出一统地府的豪言壮志呢。

　　“好，那我们就拖。”姜乐感觉心中有些火热。

　　对于钟馗这位降妖伏魔的大神，民间几多传说，自己打小就是听着他的传说长大的，没想到如今还能见面。真有种见到明星的感觉。

　　“你来拖？行不行啊？”王富曲不信任的看向姜乐，不过这一看，他的眼睛嗖的瞪圆。

　　“地仙境？艹。你骗我的吧？”

　　不难怪他惊骇，同为修道中人，王富曲对于成仙前的境界进步，可谓了如指掌，每一个境界的提升，都需要无数的机缘和运道，更需要时间的苦熬。

　　他本人就是如此。

　　现在看到姜乐。只是一会儿不见，尼玛居然就从元神境进阶地仙了。

　　这是什么速度？飞都没有你快啊。

　　姜乐谦虚道：“只是机缘巧合，就这样进阶了。其实也没什么。”

　　王富曲翻个白眼。

　　这还算没什么，当年哥跟狗似的一步一脚印那算什么？

　　真是人比人，气死人。

　　唰！

　　千面邪神突然出现在空中，与王富曲对视。

　　不过当千面邪神看到姜乐的时候。目光一凝：“你居然也敢出来。”

　　姜乐哼道：“怎么。你以为我会吓得任你摆布？”

　　千面邪神狞笑：“不知好歹，既然如此，今日就让你们两个一同归西。”

　　嗡。

　　千面邪神双手攥起，一道巨大的黑色法轮在他背后形成，法轮中玄妙的纹路不断的闪烁，隐约有一股极为邪恶的气息弥漫。

　　“不好，这是死亡邪轮，快闪。”王富曲惊呼一声。拉着姜乐就飞掠远去。

　　就在这时，那法轮猛然爆裂。化作数十个小法轮，狂舞着追向王富曲和姜乐。

　　嗡嗡嗡！

　　法轮旋转，发出一种极为刺耳的声音。令人闻之头晕眼花。

　　王富曲身受重伤，在这声音下，直接双眼一翻，差点从天空落下。

　　姜乐面色微变，双手一掐法决，一道金刚符阵裹住了二人。

　　金刚符阻绝了那些刺耳的声音，王富曲这才感觉舒服些。

　　“这混蛋邪神，居然真的炼制如此邪恶的法宝，看来他真是入魔了。”王富曲嘴里骂骂咧咧。

　　姜乐凝神道：“王大仙，这死亡邪轮到底是什么？”

　　王富曲道：“听说过紫河车吗？”

　　姜乐面色一变，紫河车，那就是胎盘，难道死亡邪轮和紫河车有关？

　　王富曲继续道：“死亡邪轮就是用刚刚形成的胎儿的哪一点先天气息转化成为至邪之气，最少需要九百九十九个纯男和九百九十九个阴女，最终炼制而成。此邪物成型之时，必受天谴，幸存下来的几率极小，可是一旦存在下来，那就是一件可怕的邪宝。当年我过来调查邪神，就是因为此邪物渡劫被我发现。”

　　姜乐面色难看。

　　一件邪物的炼制，居然要近两千个婴儿的生命。而且还是那种刚刚成型，甚至都没有见到过一天太阳的婴儿。

　　这简直就是坏到了极点，已经完全没有良知了。

　　嗡嗡嗡！

　　死亡邪轮环绕着金刚符阵不断的飞舞冲击，它们的力量极大，而且蕴含一种极为恐怖的污秽之力，每一次冲击金刚符阵，都能让符阵黯然一点，如果不是姜乐不断的加持，只需要几下，金刚符阵就要崩溃。

　　“王大仙，你既然知道死亡邪轮，那么可知有什么能够克制这个东西？”姜乐问道。

　　王大仙摇头：“死亡邪轮自古以来，就极少有人能够炼制成功，偶尔出现，也会被天劫毁去，所以很少有针对死亡邪轮而存在的法宝和术法。”

　　“你这样说，那我们不是只能挨打，不能还手了？”姜乐无语。

　　“倒也不是，据我所知，死亡邪轮是至邪至阴之物，如果想要克制它，或许至阳至刚之物可行，似乎传说中，佛门一位大能就曾经镇杀过一位炼制死亡邪轮的魔头。”王富曲说道。

　　姜乐沉吟一下，点头道：“也罢，反正现在没办法，那就试一试。”说罢姜乐一伸手，一朵小火苗在手中浮现，摇摇曳曳。

　　王富曲眼睛一瞪：“太阳真火。”

　　姜乐点头：“这是我保命之物，也不知道能否对付那些死亡邪轮。”

　　王富曲大笑：“哈哈哈，有什么不能，你真是让我小看了，没想到身上好东西数不胜数啊，太阳真火焚灭天下，最是至阳，此火绝对能够烧毁死亡邪轮。不过你就这一点吗？还有没有更多？”

　　姜乐摇头。

　　“额，这一点，就不够了，现在死亡邪轮分化数十，你毁掉一个也不够啊。”王富曲苦恼的说道。

　　姜乐想了想道：“至阳至刚，那雷电对死亡邪轮也应该有克制之效吧？”

　　王富曲道：“若是普通的雷电不行，最少也要仙雷才可以。”

　　“仙雷？”姜乐嘴角一抽。

　　不过仔细想想。

　　仙雷而已，自己现在怎么说也是地仙了，也算是仙的一种吧，现在自己用法力百倍压缩的雷电神符，起码也有仙雷的一些效果了吧。

　　想到就做，姜乐掐捏法决，开始凝聚压缩雷电神符。

　　王富曲期待的看着姜乐。

　　他每一次都有惊喜，这一次，希望不要例外。

　　片刻，姜乐目光一闪，剑指一挥，一道雷电神符冲出金刚符阵，在天穹化作一道巨大的闪电。

　　噼啪！

　　巨大的闪电撕破天际，一个死亡邪轮在闪电侠，如同灰烬，随风消散。


第868章 危机

　　“有效！”

　　姜乐和王富曲同时大喜。

　　“继续来。”

　　姜乐打出雷电神符，闪电连连，每一次都让一个小死亡法轮破灭，顷刻功夫就有七八个法轮消失。

　　感觉到不对劲，千面邪神直接召集所有法轮，合二为一，成为了一个巨大的死亡法轮。

　　这一下，姜乐的雷电神符落在死亡法轮上却是毫发无损。

　　“快，用太阳真火，烧丫的。”王富曲催促。

　　姜乐祭出太阳真火。

　　小火苗风中摇曳，似乎随时都会熄灭的模样，但是却顽强的挺着，破空而出，落在死亡邪轮上，顿时引发熊熊火焰。

　　这火焰赤金一片，风吹不熄，水浇不灭，硬生生的把死亡邪轮一点点燃烧殆尽。

　　在死亡邪轮最后一点也消失的时候，突然一股磅礴的功德落在了姜乐的身上。

　　“居然还有功德拿，真是舒服啊。”姜乐欢喜。

　　“啊！小儿敢毁我法轮，我要你魂飞魄散。”

　　千面邪神愤怒的声音响彻天际，然后凭空诡异的，一面面巨大的面孔在天空浮现。

　　这些面孔一个个都有房子大，密密麻麻的悬浮四方，数不可数。

　　姜乐欢喜的表情定住，惊骇的道：“这是什么东西？”

　　王富曲的表情也凝固起来，认真道：“这是千面邪神的名号由来，千面邪功。”

　　姜乐嘴角抽动：“这家伙还真是邪性，什么功法都和邪有关。”

　　王富曲道：“别大意。这千面邪功可是很厉害的，这千张面孔，各有神通。联合一起，可以形成各种恐怖的大神通。”

　　姜乐道：“那我们怎么办？”

　　王富曲沉吟一下，道：“只有一个死办法，顶住。”

　　“啊？”

　　姜乐错愕的看着王富曲。

　　王富曲目光闪烁道：“我已经感应到了大哥的气息，他就要快到了，我们只要能够顶住千面邪神的攻击，我大哥一到。千面邪神必死无疑。”

　　姜乐咬牙道：“好，就按照王大仙说的做。”

　　说罢，姜乐凝聚心神。双手法决掐捏，一道道符箓快速出现，不断的加持金刚符阵。

　　片刻，九种符箓全部祭出。随着姜乐法力加持。猛然符箓结合，形成了一个巨大的玄奥符阵，在其中，本命元符缓缓旋转，把姜乐和王富曲护在其中。

　　完成这个，姜乐道：“接下来能不能顶住，听天由命吧。”

　　王富曲叹息：“如果顶不住，能在最后时刻结识小道友。也算是一件快事。”

　　姜乐笑道：“我也很高兴认识王大仙。”

　　“哈哈哈，都这个时候了。你就别大仙大仙了，小道友就叫我王大哥吧。”王富曲豪迈的说道。

　　姜乐道：“那王大哥也别叫我小道友小道友的，我道号元符，本名姜乐，王大哥喊我小乐就行。”

　　“小乐！”

　　“王大哥！”

　　“哈哈哈哈，痛快，今日我兄弟二人斗邪神，随后大哥钟馗为我们报仇，就算死了也是为天地正义，不算白死。”王富曲坦然大笑。

　　姜乐道：“死倒是不惧，不过我终究是放不下，心有所牵，我母亲，我师父，我的弟子，还有我一砖一瓦创建的宗门，现在都还弱小，甚至现在已经面临大劫，如果可以，我不愿意死，我要活着，活着继续奋斗，为家人，为亲人。”

　　“好，那我们就争取活着，王大哥今日就拿出老命来，和你一起斗邪神。”王富曲认真的说道。

　　姜乐点头。

　　这时候，千面邪神的邪功准备就绪，只见满天的巨大面孔在一阵扭曲中，突然齐齐开口吹风。

　　它们的口中吹出一股黑风，直接冲击姜乐的符阵。

　　砰！

　　符阵崩溃，姜乐的本命元符直接黯然下来。

　　姜乐本人更是直接吐出一口血，然后顾不得伤势，法决一动，崩溃的符阵快速结合，组成了一个小了一些的符阵。

　　“小乐。”王富曲担忧的呼喊。

　　姜乐摇头，目光凝重。

　　呜呜！

　　千张面孔张嘴继续吹，一股黑风席卷，符阵第二次崩溃，本命元符彻底寂灭，回归了姜乐的丹府。

　　姜乐七孔流血，摇摇欲坠，被手快的王富曲拦住。

　　“看来我们还是要死了。”姜乐虚弱的说道。

　　王富曲没说话，一挥手，三道旗子出现，迎风变大，护卫二人，而后他一咬牙，拿出了白骨扇，一抖手，白骨扇飞舞上空，散发蒙蒙仙光，笼罩了旗阵。

　　呜呜！

　　又一股黑风吹来，旗阵摇动，旗杆破裂。

　　黑风有节奏的吹，三竿旗子上的裂纹不断增多，最终承受不住黑风的吹刮，瞬间崩溃。

　　就在这时，落下，挡在了二人的前面。黑风吹来，白骨扇抵挡。

　　但是白骨扇上的力量却更加弱小，只是被吹了三次，白骨扇就崩溃，仙光消失，扇子变成灰灰。

　　呜！

　　又一股黑风吹来，王富曲一咬牙，挡在了姜乐前面，瞬间被黑风吹中，他双眼一翻，搂住姜乐摔落下去。

　　“王大哥。”姜乐急切呼唤，但是自己同样重伤，根本就无力稳住。

　　眼看又一道黑风无情吹来，姜乐一咬牙，落宝金钱浮现面前。

　　叮！

　　先天灵宝的威能爆发，直接把黑风破灭。

　　“咦？”

　　千面邪神惊讶的看向落宝金钱，目光一闪，惊喜道：“先天仙器，我说你们怎么可能离开九劫洞，原来你身上还有这等仙宝，哈哈哈哈，用死亡邪轮换一个先天仙器，本座还是赚了。”

　　姜乐冷哼一声，操控落宝金钱接住了自己和王富曲，然后道：“千面邪神，想要从我手中夺取仙器，那也要看你有没有那个运气。”

　　千面邪神居高临下的看向姜乐，冷冷道：“都到了现在，还在嘴硬，现在我就让你们在天地之间消失。”

　　说罢千张面孔齐齐张嘴，这一次它们吹出的不是黑风，而是一种蓝色的雾气。

　　这雾气诡异的蠕动，似乎活物一样，罩向姜乐和王富曲。

　　姜乐意念一动，正要让落宝金钱继续抵抗。

　　但是这一次，姜乐脑门一痛，身体软软倒下。却是法力枯竭，无力再反抗。

　　“死定了。”姜乐暗暗叹息，默默闭上眼睛。

　　老妈，师父，茵茵，红菱，叽叽，小白，对不起了，我尽力了。


第869章 钟馗

　　“妖孽，还敢做恶。”

　　怒斥声凭空响起，然后声音继续说道：“伏魔神剑，疾。”

　　嗡。

　　锐利的声响震动天地，刹那间，仿似整个天地都只剩下这一种声音，一柄玄奇古剑如流星坠落，快的不可思议。

　　“钟馗，你敢。”

　　千面邪神惊怒的声音传开，旋即一声惨叫。

　　啵啵啵！

　　天空中一声声破裂声，那些巨大的面孔一面面的破裂消散。

　　姜乐睁开眼睛，看到的就是这样一幕。他的眼中满是震撼。

　　“我有何不敢，今日，我就灭了你。”满面络腮硬毛，虎目圆瞪，身穿一身宽大官袍的钟馗，法决一捏，伏魔神剑虚空一转，再次攻击千面邪神。

　　千面邪神目露惊慌，尖叫道：“你杀我，我邪鬼亿万族人就会暴动。”

　　钟馗无动于衷，伏魔神剑更是瞬间穿透千面邪神的胸口，让他那复杂的表情僵固在脸上。

　　“钟馗！”

　　千面邪神目光怨毒的看了钟馗一眼，身影如山倒下。

　　砰。

　　闷声中，千面邪神的身体悄然散去，点点光芒随风而逝，从此与天地同归。

　　“哼，邪鬼一族，本座早就看不顺眼了，敢暴动，抓来下酒。”钟馗长袖一甩，收回伏魔神剑，这才冷冷开口。

　　“好帅！”

　　姜乐口中呢喃，目露崇拜。

　　这一刻。姜乐总算是体会到了钟馗名震三界的本事。

　　那一剑的风情，绝对靓到爆。

　　“小道友，可以把我三弟交给我吗？”不知道什么时候。钟馗出现在姜乐面前，他目光诧异的看了一眼落宝金钱，旋即就担忧的看向王富曲。

　　姜乐回过神，连忙想要把抱着的王富曲送出，不过这一动，姜乐就觉得眼前一黑，软软倒下。

　　“小道友。”钟馗连忙扶住姜乐。

　　“小道元符。拜见钟馗大神，身有不便，不能行礼。还请见谅。”姜乐羞愧说道。

　　钟馗洒然一笑：“小道友面对强敌，却依然坚持，气若泰山，这等英雄风采。钟馗也是惺惺相惜。就无需多礼了。”

　　说罢钟馗抓起王富曲看了看，眉头顿时皱起，脸色变得极为难看。

　　姜乐连忙问道：“王大仙没有大碍吧？”

　　钟馗道：“伤及主魂，元神也很虚弱，想要恢复，有些麻烦。”

　　被钟馗说麻烦，可见王富曲伤的有多重。

　　姜乐愧疚道：“都怪我自大，害的王大仙如此。”

　　钟馗摇头：“你们做的足够了。好了小道友，暂且不要说话。我有个老朋友在不远处，我先带你们过去疗伤。”

　　姜乐点点头，没有说话了。

　　钟馗一挥手，一道法光裹住三人，瞬间消失不见。

　　不多时，钟馗出现在一个小村落。

　　这小村落背山临水，风景秀丽，在地府之中也算是一处灵秀之地了。

　　姜乐好奇的关注小村，发现这村里鬼修的气息都很强，大多都是鬼王鬼皇，甚至隐约感觉，在最深处，还有几个强大的令他震撼的气息。

　　“这是什么地方，普通村落，居然有这么多厉害鬼修？”姜乐暗暗心惊。

　　就在这时，一道强大的气息冲天而起，落在了钟馗这边。

　　“哈哈哈哈，钟道友多年不见，风采依旧啊。”爽朗的笑声中，一个白面男子显出身影。

　　钟馗道：“云兄的潇洒自在，钟馗是比不上的，天生劳碌命啊。”

　　白面男子笑了笑，目光落在钟馗手中架着的姜乐和王富曲身上，忍不住目光一凝，说道：“钟道友，这是怎么了？”

　　钟馗叹息道：“嗨，别提了，先找个地方，让我给我三弟疗伤。”

　　白面男子点头道：“好。”

　　不多时，一件外表看起来很普通，但是内在却内含玄妙的房间中，钟馗盘坐在床上，在他前面是王富曲。

　　只见钟馗面色凝重的凝聚法力，不断的为王富曲运法疗伤。

　　在另外一边，姜乐单独打坐，快速的汲取落宝金钱内的法力。

　　不知道过去过久，姜乐感觉自身伤势压制许多，本命元符也从黯然的状态恢复了些许清明。这时候姜乐感觉身体已经有些受不了了，就从修炼状态醒来。

　　睁开眼一看，整个房间中空无一人，起身活动一下，感觉好多了，除了法力没有恢复，伤势已经被压制，不过想要恢复，估计还要不少时日的修养。这是急不来的。

　　姜乐从房间走出去，就看到不远处的一颗乌黑的树下，钟馗正在和白衣男子端坐聊天。

　　姜乐迟疑了一下，就看到钟馗已经发现他，正在招手。

　　姜乐连忙走上前，施礼道：“元符拜见两位前辈。”

　　“呵呵，元符道友无需多礼，修行中人，前辈后辈的都是客套话，踏上这条路，那就是亦师亦友，同共进步的。”钟馗轻笑。

　　姜乐一副虚心受教的表情。

　　“对了，道友的伤势如何了？”钟馗问道。

　　姜乐道：“已经没有大碍了，不过还需要修养一段时间。”

　　钟馗点头道：“那就好。”

　　“不知王大仙他……”

　　“富曲也无恙了，不过等他醒来，必须闭关十年，否则有境界倒退的危险。”钟馗说道。

　　姜乐默然。

　　一场战斗，打得自己境界都要倒退了，可见其中凶险。

　　“对了，道友如何和富曲相识？又怎么一起面对那千面邪神？”钟馗问道。

　　姜乐叹息：“我是无意中流落地府，本来想要回归人间的，奈何路上因为一些原因，被千面邪神抓去，关进了九劫洞中，之后在其中认识了王大仙，又一起想办法破开九劫洞，之后的事，钟馗前辈也应该看到了。”

　　钟馗道：“难怪百年来我都无法找到富曲，连掐算都无法定位，原来富曲是被捆在九劫洞这样的玄妙之地，不过这次大难不死，我相信富曲和道友都会有后福的。”

　　“托前辈吉言了，我只期望能够回归人间才好。”姜乐苦笑。

　　“道友是那个人间小世界的？”白面男子突然开口问道。

　　姜乐笑道：“说来也是有缘，我与钟馗前辈乃是同乡。”

　　“哦？”钟馗惊讶。

　　白面男子也是目露笑意：“岂可说你们是老乡，难道我就不是了吗？”

　　姜乐好奇问道：“不知前辈是？”

　　白面男子淡然道：“听说过李白没？”

　　姜乐：“……”


第870章 钟馗之想

　　老李的突然出现，的确让姜乐惊喜了一下，诗仙李白，那绝壁是不比钟馗名声差少许的历史人物。

　　不过对于李白居然也有如此恐怖的修为，姜乐是颇为惊奇的。

　　历史上，老李同志可是以诗闻名，可不曾听说他也是修行中人。

　　不过历史距离那么久，流传下来的也不见得就是真的。

　　三人环绕一坐，姜乐就取出了灵酒灵食，开始谈道论事。

　　主要是李白和钟馗论道，姜乐虚心听教。

　　两人都已是仙道中人，所言所说，都有莫大的玄机，入的姜乐耳中，给他一种莫名的感悟，总有所得。

　　同时，两人也从姜乐口中问一些人间后世发生的事情。

　　姜乐知无不言，倒是让二人唏嘘不已。

　　“钟馗大神，我在地府曾耳闻，大神要一同地府？重定秩序？”姜乐突然问道。

　　钟馗面色认真起来：“不错，此话是我所言。”

　　李白似乎对此毫无所知，笑道：“这可不是一件容易的事情，我虽然多年不曾外出，可是也听说了地府现在有多乱，简直就是一锅烩，牛鬼蛇神多了，收复容易，但是整合定序那就不容易了。”

　　钟馗叹息道：“我也是无法忍受现在地府之乱，这才有此决定，而且我曾询问过地藏菩萨和几位阎王，都许诺给我支持。”

　　“地藏王？那不是佛门的？他支持你，怕是也有目的吧？”姜乐目光一闪。问道。

　　钟馗道：“道友，先不论佛道之争，目前大劫临近。我们只有携手同力，才可以度过大难，否则到时候域外邪魔入侵，我们内部也乱，可就真的愧对盘古祖神了。”

　　姜乐道：“域外邪魔的威胁如此大？几大圣人真的就无法阻止？”

　　钟馗道：“此事颇为隐秘，似乎当年魔祖罗睺被镇压，也有一些原因。这原因让域外邪魔得到了喘息之机，如今亿万年过去，域外邪魔的势力已经庞大到足以威胁我诸天万界。道友也曾面对过域外邪魔一族，可知这一族最大的优势在何处？”

　　姜乐沉吟片刻，道：“域外邪魔一族很团结，通体如一。而且目标明确。就是为了颠覆诸天万界。”

　　钟馗点头：“不错，域外邪魔就凭这一点，就比我诸天万界要强得多。而且域外邪魔一族还没有全力发动，否则可以瞬间入侵诸天万界每一个世界。”

　　姜乐吃惊道：“域外邪魔一族已经强大到如此地步了吗？”

　　钟馗点头：“我曾分神悄悄潜入星空彼岸，亲眼目睹了域外邪魔一族亿万年来的准备，那种团结，仇视，还有未达目的不惜一切代价的信念。让我无法震惊，另外。域外邪魔一族亿万年准备，也出现了许多大能，虽然比之诸天万界不如，可是诸天之中，也有很多大能和域外邪魔一族互有牵涉，如果域外邪魔入侵，届时必然是各界大乱，天机蒙蔽，到时候可就真的是各凭本事了。”

　　姜乐沉默了。

　　这种大势就是潮水，不论是各界还是域外邪魔，都是潮水中的鱼儿，大家都在被推动，是谁吃了谁，那就是未知。

　　李白笑道：“看来我这清闲日子也到头了，钟道友来此，应该也不仅仅是为富曲道友疗伤吧？”

　　钟馗点头：“李兄在地府是一个独特的存在，你和那些悠然出世的大能都有交情，如果李兄能够帮我联系，我整合地府也轻松很多。”

　　李白摇头道：“如果是一般事，或许我说的有效，但是大劫在即，哪怕是再好的关系也无法挡住那借助大势提升修为的诱惑。”

　　钟馗道：“但是不论大势在何方，诸天中人都会被牵涉，谁都跑不掉。既然如此，我相信我现在的地位和势力，足以让人心动，李兄只管相助，来不来，那就看机缘吧。”

　　李白点头：“也好，闲了那么久，静极思动，我也该走动走动了，能帮助钟道友多少，那就看命吧。”

　　“如此，多谢李兄了。”钟馗道谢。

　　姜乐苦笑道：“可惜我修为浅薄，而且人间尚有诸多事宜离不开我，否则我也留下协助了。”

　　钟馗哈哈大笑：“何须如此，道友能够报一界平安，那也是莫大的功德，日后时间长久，希望我们还有相见论道之日。”

　　姜乐笑笑不语。

　　在大劫面前，就算是大罗金仙都不敢保证自己能够幸存，何况自己小小一地仙。

　　“对了钟馗大神，我有一个疑问，不知道该不该讲。”姜乐突然想起某事，疑虑的说道。

　　钟馗道：“道友大可直说。”

　　姜乐道；“我在人间历练时，曾遇到一个小女孩，那女孩本是普通，后中了僵尸毒气，变成了人僵之身。”

　　“咦？人僵？”钟馗面色一动。

　　姜乐继续道：“后面与小女孩进入绝阴洞天，见到了将臣。之后发生一系列的事情，那个小女孩终于出现异变，曾在危险时，显化钟馗法相。”

　　钟馗这下终于惊讶了：“你说此事，我曾有感应，但是仔细掐算却完全不知来处，只是感觉自己似乎多了一个亲人，不知那小女孩现在何处？”

　　姜乐道：“小女孩自绝阴洞天之后，就在劫雷之下离开，之前在地仙界的百秀榜中，我再次碰到了小女孩，只是现在的小女孩已经忘记了我，并且手持巫族大神帝江的空间巫刀。”

　　“空间巫刀？这么说她被后土带走了？”钟馗说道。

　　“后土娘娘？”姜乐疑惑。

　　钟馗道：“当年十二祖巫因为后土娘娘而无法组成十二都天神煞大阵，造成巫族凋零。不过也是因为后土娘娘的行为，巫族保住了最后一丝气运。只是其他祖巫回归大地后，他们的巫器都被后土娘娘带走。”

　　姜乐震惊道：“可是我感觉小女孩似乎和域外邪魔有所关系，难道说后土娘娘她？”

　　钟馗面色凝重，沉吟片刻后摇头道：“后土娘娘功德无量，慈悲心怀，曾经在无所顾忌的巫族势大之时，也只有她心怀善念，没有为恶，我相信她绝对不会做出背叛父神之事。不过地府大乱之后，后土娘娘就消失了，连她分身的孟婆都不见了踪迹，让地府乱上加乱，我看这一次后土娘娘估计也是想借助大劫，来达到一些目的。”


第871章 武皇城

　　“哎，大劫降临，牛鬼神蛇都出来各有目的，也不知道这一次大劫之后，诸天又会变成一个什么样子。”李白突然叹息。

　　钟馗道：“这个谁也不知道，我只想为自己的目标努力，至于能否成功，那就看命运安排吧。”

　　“对了，道友是想要离开地府，回归人间吗？”钟馗突然看向姜乐。

　　姜乐道：“钟馗大神可有办法？”

　　钟馗道：“曾经诸天稳定，天庭主宰，周天大阵之下，只要有仙牌，何处都可去，但是现在诸天混乱，除了仅有的几个通道，就只有强行破开空间了。”

　　姜乐道：“可是这强行破开，却不知道通往那个人间界，这又有何用？”

　　钟馗道：“如果道友不嫌慢，倒是可以与我同行，我带你去一处通道，送你去人间。”

　　姜乐问道：“需要多久？”

　　钟馗道：“最近的一次，也需要一个月的时间才能赶到。”

　　姜乐摇头：“太久了，我现在无法等候那么久，我需要尽快赶回去，安排好一切，否则心中不安。”

　　钟馗问道：“道友可有理想去处？”

　　姜乐道：“我知武则天武皇手中有一宝鉴，可送人去人间，之前也是再去武皇城的时候，被玄煞教拦截这才流落至此。”

　　“武皇？”

　　说到这个名字，李白的面孔突然有些古怪起来。

　　钟馗也是笑呵呵的看向李白。

　　李白察觉，没好气的道：“看我干什么。”

　　钟馗道：“能让武皇答应送小道友去人间的人寥寥无几。这其中就有一个是李兄。”

　　李白哼道：“我不去。”

　　姜乐却是感觉到了希望，连忙恭敬的道：“求李大仙施恩，小子感激不尽。日后但有所求，无有不应。”

　　李白撇嘴道：“我逍遥自在，也无人招惹，哪里需要麻烦你的。”

　　姜乐只是眼巴巴的看着李白，一副可怜的模样。

　　李白被看的很不爽：“你这是在逼迫老夫。”

　　钟馗笑道：“李兄之前也说了，静极思动，这一动。如果去了别处，却没去武皇城，我相信武皇必然有所不满的。到时候李兄也不见的能好过。”

　　此话似乎说到了点子上，李白无言以对。

　　沉默片刻，李白不爽道：“早日如此，我就不答应钟道友了。现在确是坑了自己。”

　　钟馗摇头：“大劫一动。武皇也无法避免，这一去，李兄也可劝说武皇，否则她纵然英明神武，怎敌得过天数大势。”

　　李白默然，似乎也有所思索。

　　“好了，事不宜迟，我们现在就可以行动。武皇此等女中豪杰，我也很想与之合作。”钟馗欢喜的说道。

　　李白道：“急什么。待我去准备几样东西，空手而去，我怕是连门都进不去。”

　　姜乐大喜道：“多谢两位大仙，姜乐若是能够度过大劫，必然来地府寻找二位，报答恩情。”

　　“报恩以后再说，去了武皇城记住不准乱说话，武皇那婆娘，眼中最是揉不进沙子，好杀的很。”李白告诫。

　　姜乐点头：“小子一切听从两位大仙吩咐。”

　　等李白准备好，一行三人就离开了村落。

　　走之前，钟馗将王富曲也带走，收入了一个葫芦之中。

　　那葫芦血红一片，姜乐一看就认出来了，这是化血葫芦，钟馗大神的知名法宝。

　　有两位大能相随，姜乐甚至都不用自己动手，被两位大能带着如流星破空，快的让他都反应过来，瞬息就是千里。

　　不过是几个时辰，三人就来到了一个偌大的城池前。

　　这城池金碧辉煌，高达百丈，壮观雄伟。

　　在城外，有鬼军护城，来往之人规矩行走。

　　“好了，入乡随俗，我们进城去。”

　　三人落下，随着鬼魂队伍，进入了武皇城。

　　没有走多远，姜乐突然发现一队庞大的鬼军押着一群人在前方行进。

　　“咦！”姜乐看到被押的人，忍不住瞪大了眼睛，一脸错愕。

　　“怎么了？”钟馗询问。

　　姜乐干笑道：“两位大仙，我看到了熟人。”

　　“你不是初入地府吗？也有熟人？”李白问道。

　　姜乐指了指那被鬼军押解的人道；“就是他们，那女子是大唐城公主，男的是情仙客还有几位是公主的护卫朋友，本是一起来大唐城的，之前在面对千面邪神时，我们分散了，没想到他们已经到了这里，还被抓了。”

　　钟馗笑道：“看来我们无法置身事外了。”

　　李白瞪眼道：“我之前说了，听我的。”

　　钟馗摇头道：“若是其他人也就罢了，那情仙客与我有些关系，我不能看着他受罪。”

　　李白没好气的道：“怎么，此人是你私生子？”

　　钟馗道：“他乃是月老宫弟子，我和月老乃是好友，不能见死不救。”

　　李白叹息：“都说钟馗大神交际遍三界，果然没说错。”

　　钟馗笑笑不语，漫步走向鬼军所在。

　　姜乐连忙跟上。

　　李白苦笑：“希望不要闹大了，否则见面就冷淡，那可就不妙了。”

　　“站住。”钟馗的靠近让鬼军警惕，一队鬼军挡住了钟馗的去路。

　　钟馗一瞪眼道：“让开。”

　　他是伏魔大神，积威甚重，只是一瞪眼，就让拦截的鬼军不自觉得让开了道路，敬畏的不敢说话。

　　这个情况惊动了鬼军的鬼皇头领，它快速靠近过来，只是看了钟馗一眼，就大惊失色，连忙从坐下鬼马身上下来，抱拳恭敬的道：“小鬼张琦拜见钟馗大神。”

　　钟馗道：“你认识我？”

　　张琦头也不敢抬的道：“大神威震三界，小鬼虽未见过，但是心慕久矣。”

　　钟馗大笑：“哈哈哈，你这马屁拍的不错，既然如此，我有个条件，不知可否答应。”

　　张琦道：“大神请说。”

　　“把你抓得这几个家伙放了。”钟馗说道。

　　“这个？”张琦一下子面露难色，犹豫不决。

　　“怎么？不给我面子？”钟馗瞪眼，那强烈的威压，让张琦鬼身颤抖，胆战心惊。

　　“大神，不是小鬼不给面子，而是这几个乃是皇犯，武皇亲口要抓，小鬼位卑职低，没有权利放人啊。”张琦为难说道。

　　钟馗还要说话，突然一个声音传来。

　　“老钟，什么时候，你喜欢吓唬小辈了？不嫌丢人？”

　　钟馗动作一滞，旋即尴尬转身道：“老狄，多年不见，你那张嘴还是那么厉害。”


第872章 狄仁杰

　　老狄，自然就是狄仁杰。

　　虽然再见一位历史名人，不过姜乐现在也算是淡定了，倒无多少惊奇。

　　有了狄仁杰居中调节，张琦自然顺势把李薇等鬼修放了，带队离去。

　　随后狄仁杰，钟馗和李白在前，三人边走边说，聊得极为愉快。

　　姜乐和李薇等走在后面，低声细语。

　　“你是怎么和钟馗大神遇到的？居然能够请动他老人家救我们？”李薇虽然吃了一番罪，不过到了武皇城，她也不敢放肆了。

　　姜乐没好气的道：“他可不是救你们，而是为了救情仙客前辈，你们不过是附带的。”

　　李薇面容一僵，没好气的白了一眼姜乐。

　　哪怕这是真的，那也不要这么直白的说吧，太打击人了。

　　“对了，你们是怎么让武皇城的鬼军抓住的？按理说，你们不该受到这个待遇吧？”姜乐好奇的问道。

　　李薇有些尴尬，欲言又止。

　　红衣女子就接话道：“说来话长，总之我们这次是得罪武皇了，估计让武皇和大唐再次联合的希望要彻底落空。”

　　姜乐看他们不愿意说，也就不多问了，反正与自己无关。

　　不多时，一行就到了皇城门前。

　　有狄仁杰带路，其他人也无有拦截，畅行无阻。

　　李白笑道：“狄兄生前身后都是武皇跟前的红人啊，这皇宫都能随意进出了。”

　　狄仁杰淡然道：“皇上厚爱。狄某只是愧受罢了。”

　　“不见得吧，武皇能有如今这般威势，这其中不说五成。至少也有三成是狄兄的功劳，狄兄一代人杰，我李白也是极为佩服的。”李白认真说道。

　　狄仁杰微笑：“李兄当年也曾热心仕途，既然觉得我武皇城有威势，不如加入我们武皇城如何？我相信以李兄的大才，必受武皇重任。”

　　“老狄，你这是挖我墙脚啊。”钟馗插话说道。

　　狄仁杰目光一动。惊疑的看着钟馗道：“怎么，外面传说的都是真的？老钟你真的要一统地府？”

　　钟馗点头：“大劫在即，我钟馗身为伏魔大神。深受天恩，自然要在危急关头挺身而出，我已经立誓，必然一统地府。共御大劫。不成功便成仁。”

　　狄仁杰沉默了，似乎对钟馗的所言有所感触。

　　一路来到皇宫深处，到了一处庭院前，狄仁杰停下脚步，开口道：“老钟，虽然你的行为我很赞同，地府一统这是大势所趋。只是武皇自主惯了，怕是不好说话。我身为臣子，也不能劝主放权。所以老钟你想如何，就只能靠你去说了。”

　　钟馗点头道：“狄兄你能如此想，我已经放一半的心了，如果不成，我也会尽力达成联盟，必然不会让狄兄为难。”

　　狄仁杰道：“也好，那我带你进去，李兄你也可以进来，其他人就算了。”

　　姜乐有心说话，钟馗给了他一个眼神，姜乐只能无奈留下。

　　等狄仁杰钟馗和李白三人进入庭院，李薇就拉了拉姜乐，小声道：“大神们谈事肯定要很久，我带你去找我姐姐。”

　　姜乐迟疑了一下，点头道：“也好，不过在这里你熟悉路吗？”

　　李薇撇嘴道：“以前我可是这里的常客，只是后来，算了不说也罢，你跟着我走总没错。”

　　“我就不去了，伤势还没有恢复，我需要疗养。”情仙客淡然的说道。

　　“我也不去了，冷宫那地方，我见着就不舒服。”红衣女子也不乐意去。

　　李薇哼道：“那你们就留下吧，元符道兄，我们走。”

　　被李薇拉着，七转八转的，就来到了一所大殿前。

　　看到这所大殿，姜乐忍不住惊奇的瞪大眼睛。

　　听红衣女子说是冷宫，姜乐还以为是冷清的意思。

　　但是真实却并非如此。

　　那大殿居然整体都是冰块构造，冒出一股股的寒气，十分冻人。

　　姜乐嘴角抽动道：“这冷宫，还真是名副其实啊。”

　　李薇道：“这还好，冷宫最深处，可是寒泉地眼，犯了大错的皇室中人只要被关进去，十个有一个能够活着走出来，那都是走了大运了。”

　　姜乐吃惊道：“你们皇家也太狠了吧，犯错了这般待遇，果然是天家无情。”

　　李薇道：“这就是你不懂了，如果在阳间，皇家犯错，最多是责罚，砍头的都很少，可是在地府不同，我们大唐历代皇室众人全部集中在一起，除了少部分愿意投胎转世，大部分都遗留下来，关系复杂，如果没有严厉的手段，早就乱套，哪里还能有现在这样的稳定，这事儿不仅是我们，在地府各个大城，各个皇室都是如此来的。”

　　姜乐道：“或许吧，不过我总觉得这也不是一个办法，地府再大，也无法容纳所有的阴魂，阴魂的存在，最好还是投胎转世，否则容易出乱子。”

　　李薇道：“这事儿我都明白，但是以前是阴差管理的松了，打点一下就完全放任，现在是想投胎，可是六道轮回出问题了，想要投胎的第一点就是必须喝孟婆汤，这孟婆汤不仅是消除前世记忆，也有安魂镇神的作用，更是能够避免被六道轮回伤到主魂，否则投胎之后不是傻子就是白痴，并且再也改变不会来了。现在孟婆不见了，十大阎王也分裂了，六大轮回更是变得错乱，再也不会按照指定的投胎方式，只要你进去，根本身不由己，哪怕你功德无量，也有可能让你投身成为一个畜生，所以现在愿意投胎的就更少了。”

　　姜乐默然。

　　难怪钟馗立誓要重定秩序，这样乱的地府，这样无序的六道轮回，如果再不重新定序，那真的是会形成可怕的后果的。

　　“哦，这些不说了，我们还是去找我姐吧，她被关在冷宫，肯定受了很大的折磨，我跟你说，你要好好安慰。”李薇认真说道。

　　姜乐笑笑不言。

　　想想曾经和李令月相处的岁月，那可不是一个轻易就会接受别人安慰的女人。

　　正要进入冷宫，突然一声冰冷的女声响起：“站住。”

　　声音让李薇和姜乐脚步一顿，仔细看去，就看到一个全身素白，面若寒霜的中年妇女站在冷宫内。

　　“七姥，是我啊，我是小薇。”李薇见到熟人，连忙招呼。

　　中年妇女仔细一看，就认了出来，不过没有笑脸相迎，而是皱眉道：“李薇公主，你怎么来了？”


第873章 霸气武皇

　　李薇不敢怠慢，似乎眼前这个中年妇女来头极大。

　　她柔声道：“我来看我姐。”

　　素衣妇女面色一沉，道：“李薇公主，你应该知道规矩的，冷宫之中皆为罪人，没有陛下旨意，谁都不准探望，你这很让我为难。”

　　“七姥，我有圣皇腰牌，这也算是受了皇命吧？”李薇不惊不惧，掏出了一面雕龙一面书写朕字的金牌。

　　素衣妇女一愣，道：“此物应该是陛下曾经送给你的生日礼物，可保一次恩许，你今日居然拿出来使用？”

　　李薇道：“反正现在关系都这样了，如果现在不用，以后也不知道能不能用了，七姥，你只管说，这个管不管用？”

　　素衣妇女沉吟片刻，终究点头道：“此物有陛下曾经金口玉言许诺，自然是有效的，不过冷宫自有冷宫的规矩，你们进去可以，不过只得一刻钟，时间到就必须出来。”

　　李薇大喜：“一刻钟就一刻钟，足够了，多谢七姥。”

　　素衣妇女点点头，一转身消失不见。

　　这时姜乐才出气道：“乖乖，守冷宫的都是一位强力真仙。”

　　李薇小声道：“废话，看守冷宫可是一个竞争激烈的差事，冷宫深处的寒泉地眼，可是对鬼修有很大的好处，特别是修行寒冰一道功法的鬼修，更是如虎得翼，一日修行抵得上三日。这位七姥就是这样一位鬼修，在进驻冷宫前。她只是鬼皇巅峰呢，这才不过十多年，就成为鬼仙了。”

　　姜乐惊讶：“还有这种好事？”

　　“只是镇守冷宫。那就要对皇上许下终生为奴的誓言，反正有好有坏。”

　　说着二人进入冷宫，在李薇熟悉的引路下，来到了一个小院。

　　小院的院墙是黑冰修建，寒气逼人。

　　院落内没有一丝生机，只有一方寒冰小桌。

　　此刻，在桌前。一位素衣女子正在倒水。

　　在姜乐和李薇进来的时候，素衣女子开口道：“贵客临门，仅有清水一杯。还望贵客见谅。”

　　姜乐看向素衣女子，轻笑道：“令月公主多年不见，反而客气生分了。”

　　素衣女子正是李令月。

　　没有身穿盔甲，甚至没有身穿公主该有的衣衫服装。只是一身素衣。虽然朴素，却也无法遮掩她清秀绝美的面孔。

　　李令月淡然的看着姜乐道：“如果你是专程来看我，我就笑脸相迎。”

　　姜乐干笑不语。

　　李薇却是目光在李令月身上打量一下，又看看姜乐，似乎想要看出二人隐藏的奸情。

　　“如果我说假话，那不是我的风格，可是我说真话，估计令月你就更不爽了。所以我决定还是说说其他吧，好不容易见一面。别浪费了时间。”

　　“对哦，别浪费了时间，要不要我看门，保证不让外人打搅。”李薇若有所指的说道。

　　李令月瞪了一眼李薇，然后对姜乐道：“坐吧，没想到只是区区数年，道友的修为就变得如此强大，实在让我惊讶。”

　　李薇道：“姐姐你不知道，我刚见元符道友的时候，他只是元神境，现在都地仙了，我感觉很受打击。”

　　“元符？”李令月眉头一动。

　　姜乐就说道：“我也算是一派掌门，自然也该有个道号，这元符就是我的道号。”

　　李令月点头：“不错。”

　　姜乐不知道她说的是自己倒好不错，还是一派掌门不错，不知道怎么接了。

　　好在有李薇在，她插话道：“姐姐，你被关这么久，有没有可能出去啊？现在地府那么乱，玄煞教又在背后觊觎，我想要大唐城和武皇城联合，这样才能在地府生存下去。”

　　李令月叹息：“我让母皇很生气，估计还要被关很久，你想办的事情，我可能帮不上忙了。”

　　李薇急切道：“可是除了你，就没有其他人会帮我了。”

　　李令月道：“那就面对吧，大唐数百年天命，也是一拳一脚打出来的，大唐皇室应该做到面对谁都不要气馁胆怯。”

　　“说的好。”

　　一声轻喝凭空响起，吓了姜乐和李薇一跳。

　　而李令月却是慢慢起身，弯腰行礼道：“孩儿拜见母皇。”

　　“母皇？武则天？我去。”

　　姜乐连忙凝神看去。

　　对于历史上唯一的女皇帝，姜乐还是很好奇的。毕竟这是古往今来女性中的第一人，绝对是牛气冲天一般的存在。

　　入目所见，有四个人，正是钟馗李白和狄仁杰，另外一个头戴金冠，身穿龙袍，身体圆润，皮肤白皙，长相上也是颇为美艳的女性。

　　不用说，这位绝壁就是老武了。

　　姜乐和李薇连忙行礼。

　　李薇行的自然是皇家大礼，姜乐是修行中人，只是用道家礼节见礼。

　　“不用多礼了，你们都很不错。”武皇目光温和，语气轻柔，看起来挺好相处。说完武皇看向李令月，开口道：“恨我吗？”

　　李令月低头道：“孩儿不敢。”

　　“是不敢，不是不恨，不过你心有怨气，我也是懂得，只是以前我不得不压你，你野心太大，毕竟是女性，而且强势学足了我，当年我能成功，运气和机缘占据了七成，我不想你再去赌这飘渺的运气。”武皇认真说道。

　　李令月低头，沉默，不语。

　　“不过现在我想通了，不管如何，就算失败又如何，死过之人，哪里还有那么多计较。”武皇突然笑道。

　　李令月一惊，抬头惊愕的看着武皇。

　　武皇道：“你一直都想表现自己，所以你所做的一切，我都看在眼中，现在机会来了，我把第五军团交给你，你说你能带给我什么？”

　　“第五军团？”李令月倒吸冷气，看着武皇灼灼的眼神，李令月猛然如军人一般挺直了腰身，高声道：“荣誉。”

　　武皇微笑，一挥手把一块大印丢给了李令月。

　　“这是虎符，从现在起，你就是第五军团大将军，日后归属钟馗大神属下，能够打出什么样的未来，就靠你自己努力了。”武皇柔声说道。

　　李令月被突然的惊喜弄得不知所措，热泪盈眶，心中千言万语，却无法吐露出口，最终抱拳郑重一拜。

　　武皇又看向姜乐。

　　姜乐心头一紧。

　　“钟馗道友答应了我一件事，所以回头我送你回人间。”

　　姜乐心中一松，然后感激的看向钟馗，也是一拜到底。

　　大恩不言谢，日后自有回报。


第874章 武氏族人

　　阳春三月，春暖花开。

　　这是一个让人舒适的季节。

　　从一处悬崖深处的隐蔽地洞走出来，姜乐看向天穹的骄阳，心中升起一股难以形容的感动。

　　终于，活着回来了。

　　意念扩散，山峰连绵，穷山恶水，仅在几十里外才有一个人口稀少的小山村，看样子这是一处与世隔绝的地方。

　　姜乐想起回来之前武皇说过的话，脚下生符，扶摇直上，直去小山村。

　　数十里对于地仙来说，不过是瞬息之地。

　　少顷，姜乐来到小山村外。

　　这小山村在两座山的山坳之中，中间是一条山溪，两侧房屋凌乱建造，看起来极其普通，无有特点。

　　不过姜乐意念细微，还是在小山村中发现了奇特的一面。

　　这山村似乎蕴含一种阵法，能够避免被人发现，另外也有汇聚灵气的功效，只是时间长久，天地末法，这山村的阵法早已经失去了效果，只有淡淡的痕迹。

　　此刻，在山村一处小院中，有一大汉，正在教导一群孩子练武。

　　孩子有七八个，大的十二三岁，小的五六岁，有男有女，一个个练得特别认真，汗水顺着娇嫩的肌肤，不断的流淌。

　　“咦？”

　　姜乐的意念虽然无影无形，不过那教导之人却是感触极为灵敏，瞬间感觉到了异样，转身凝神喝道：“何方高人，窥视我村。”

　　姜乐略有些惊讶。这人直觉如此高，居然能够感受到自己的意念。

　　看来这山村的确就是武皇口中说的那个了。

　　姜乐没有迟疑，脚下一跨。直接跨越了百米，出现在小院之中。

　　凭空的出现一个人，吓了院落中孩子们一跳，倒是大汉还算镇定，不过眼孔也是忍不住一凝，隐约很是惊骇。

　　他不敢怠慢，连忙抱拳道：“武晗拜见高人。有失远迎，还望恕罪。”

　　姜乐轻笑：“姓武，这么说。你就是祖上搬迁到这里，守卫皇陵的武氏族人？”

　　武晗心惊肉跳，骇然的看着姜乐。

　　皇陵之事，极为隐蔽。千年来都无有泄露。此人如何得知？

　　姜乐看武晗表情，道：“看来是真的了，你去把你族人集合，就说武皇有话示下。”

　　“武皇，那个武皇？”武晗还有些迷糊。

　　姜乐似笑非笑的道：“你说是那个武皇？”

　　武晗略一沉吟，面色大变：“则天武皇？”

　　姜乐笑而不语。

　　武晗则是更加惊骇的看着姜乐。

　　怎么可能，武皇归寂千年了，皇陵都是他武式后裔在此守候。怎么可能有人代传武皇之话。

　　可是看姜乐绝对是一方高人，这样的人。轻易就能把他们整个村灭族，又何必用虚言来框，武晗感觉事情不像是假的，他连忙道：“请高人稍等，我去去就回。”

　　说罢武晗转身离去，速度极快。

　　姜乐没有阻扰。

　　其实他可以直接意念传话，让村落的人都出来。

　　不过此刻村中有几位正在闭关，如果自己贸然喊话，估计对人家有所伤害。

　　毕竟自己刚刚受到了武皇大恩，岂能这样对待人家后裔，还是客气点好。

　　大汉走了，留下一群半大小子在场面面相觑。

　　姜乐觉得有趣，走过去笑道：“你们都姓武？”

　　孩子们点头回应。

　　毕竟他们眼中厉害的武晗大人都那么恭敬，他们又怎么敢放肆。

　　“刚才你们练的是什么武功？”姜乐问道。

　　“我们练的是大力金刚拳。”孩子中比较大的回答道。

　　姜乐点头：“不错，你们都是能够吃苦耐劳的孩子，叔叔和你们武式一族也算是有缘，不如我教你们一套武技好不好？”

　　孩子们相互看了几眼，为首的那个怯怯道：“大人说了，无功不受禄。”

　　姜乐笑道：“那是对外人，我和你们也算是朋友了，朋友之间，就该随意一点，好了，你们站好，凝神，我开始教了。”

　　看拒绝不了，一群孩子只好按照姜乐说的站好，然后一个个期待的看着姜乐。

　　不管怎么说，都还是孩子，心性没有那般成熟，他们一直修炼大力金刚拳，早就练得乏味了，现在有新的功法，自然是欢喜的。

　　姜乐伸手掐捏法决，一指点出，顿时点点法光飞射，落在了一群孩子的额头上。

　　法光一闪，钻入了孩子们的识海。

　　下一刻，一股信息就在孩子们脑中浮现，而后那法光转化为一股温和的力量，顺着孩子们的经脉，不断的温养扩展。

　　这样的武技传承让孩子们惊讶无比，不过很快，他们就沉浸在新的功法中，一个个面色呆滞，凝神感悟。

　　就在这时，一群气息强大的武者快速奔跑过来，看到院子中孩子的异象，他们都是大惊失色。

　　不管在什么地方，孩子都是传承的关键，如果孩子出了问题，那就是灭族之祸。

　　这些人都是怒视姜乐，大有出手的意图。

　　好在武晗还算镇定，拦住了几个冲动的亲人，看向姜乐道：“前辈，这是何意？”

　　姜乐笑道：“见到这些孩子挺可爱，就教了他们一点东西，嗯，比起武皇对我的恩情，这不算什么。”

　　武晗愣住，这是教孩子东西？

　　其他人也都是不信任的看着姜乐。

　　“喝！”

　　这时，一声童声呼喝，然后一个半大小子清醒过来，身影一掠，一下子就闪出了三米远，落在院墙之上。

　　“这是？”一群大人看傻眼了，这种速度，这样的身法，绝对不是他们村落的传承。

　　“啊，我怎么站在这上面？”孩童一闪之后也回神了，看到自己出现在院墙之上，吓了一跳。

　　武晗心中惊喜，脸上却是板起，喝道：“成何体统，快下来。”

　　孩童畏惧武晗，连忙想要下来，下一刻他身轻如燕，飘飘而落。

　　这样的感受让孩童欢喜不已，连对武晗的畏惧都少了。

　　这下大人们再不明白，那就真的愚蠢了。

　　武晗感激的对姜乐道：“多谢前辈大恩。”

　　姜乐轻笑：“不过是区区的武修功法，我所传授的武道只能修炼到气血如注境界，如果还要继续深造，日后可以去纯阳观修行。到时候只要报上武姓，必然收入门下。”

　　“纯阳观，你是纯阳观的高人？”大人们都是惊讶的看向姜乐。


第875章 新青阳

　　“咦，你们知道纯阳观？”姜乐也有些惊讶了。

　　按理说，这样存在的小山村，一般都是与世隔绝的，怎么会对外界的事那么熟悉。

　　武晗道：“沧海桑田，千古悠悠，我武氏族人虽然肩负使命，不过山中难度，生活更是不便，所以我族也有一个采购部门，专门接触外界，运转生活物质，自然也就对外界的信息有所了解。”

　　“原来如此。”姜乐点头。

　　武晗道：“前辈，我族之人已经到来，不知武皇有何话示下？”

　　姜乐看了一眼逐渐汇聚的人群，笑道：“真的来齐了？”

　　武晗迟疑了一下，还是点头道：“是！”

　　姜乐摇头：“看来千年沧桑，什么都会改变，武式一族对于武皇也不是那么恭敬了。”

　　武晗面色一变，急忙道：“前辈，请慎言。”

　　姜乐淡然道：“我来之前，武皇给了我两个话，如果武氏族人继续恭敬，那就送地府恩泽，如果武氏族人已经人心涣散，那就送人间富贵。现在我觉得送人间富贵才是最好。”

　　围绕的武氏族人都是莫名其妙的看着姜乐。

　　什么地府恩泽，什么人间富贵？

　　武晗更是凝神惊疑的看着姜乐。

　　眼前这人，怎么看怎么像是神棍。

　　姜乐也没有多说废话，一挥手，一块黄色锦布出现在手中，一挥落在了武晗手中。

　　“此物是皇陵地宫的地图。其中箭头标注的，就是武皇当年的陪葬品所在。说是陪葬品也不对，当年武皇归寂。心有所顾，那些珠宝就是武皇为后人所留，避免日后武式后裔遭受磨难。不过事到如今，往事无需多说，你们按照这地图箭头所示，自然可以得到想要的，然后凭借财宝。你们自得人间富贵。记住，你们只有一次机会，待你们离开地宫后。地宫就会永久封闭，非伟力不可破。”

　　看姜乐越说越玄，终于有一个声音开口道：“这位兄弟，请问你如何认识武皇。又如何得到这地图的？”

　　说话之人是一个年轻男子。皮肤黝黑，看起来十分健壮。他目光看着姜乐，隐含不屑，似乎在他心中，已经认定了姜乐就是一个骗子。

　　姜乐笑道：“信与不信，在于你们，我只是把话传到。”

　　“传话，嘿嘿。我怕这是陷阱，你故意用一块假地图诓骗我们。然后在我们接近真正的皇陵后，你就突然冒出来，到时候皇陵的财富可都是属于你的了。”年轻男子朗声说道。

　　这话颇为惊人，让四周的武氏族人都是大惊失色，议论纷纷。

　　武晗手拿着地图也觉得烫手了。

　　姜乐看了一眼武氏族人，暗暗摇头：“话我不说第二遍，另外，我想说一句，武氏族人千年苦守，终究在今日，功亏一篑。”

　　说罢姜乐转身就走。

　　“站住，妖言惑众，行为不轨，今日来了还……”年轻男子正要阻扰，突然身影定在原地，话音戛然而止。

　　武晗面色一沉，正要开口，突然嘴巴张大，一脸呆滞。

　　只见漫步而去的姜乐，越走越高，一路腾空，扶摇而去。

　　“仙人！”

　　武氏族人反应过来，一个个惊慌失措的跪下磕头。

　　唯独几个武道修为还算不错的男子尚能够镇定，不过也都是震惊不已。

　　这时候，几道猎猎风声中，几个老者从村子深处飞掠出来，看着直入天穹，慢慢身影消失不见的姜乐，他们的眼神格外的古怪，隐约有些恐慌和后悔。

　　离开村子，姜乐风驰电擎，用了不过一个时辰，就赶回了青阳市。

　　一段时间不见，青阳市当真是日新月异，改变的让姜乐都有些陌生了。

　　只见曾经那些要修建的高楼大厦都再度推到，然后修建的都是矮层楼，街道也变得十分宽广。

　　最令人瞩目的，就是整个青阳市，如同一个森林中的城市一样。

　　这里到处都是大树参天，枝繁叶茂，空气中更是有淡淡的灵气弥漫。

　　而一个最普遍的现象不见了，城市中车辆少了。特别是机动车，除了一些大型的运货车，小型轿车摩托之类，几乎不可见，见到最多的就是自行车，电动车。

　　姜乐有些惊讶。

　　难不成自己离开后，纯阳观和青阳市达成了什么合作了吗？不然青阳市怎么会变化这么大。

　　那些树木，必然是得到了灵气的滋养，否则不可能短时间内长这么大。

　　心中好奇，姜乐倒也没有直接回去，而是在市内溜达，倾听一下市民的议论。

　　还别说，意念扩散，十个人中就有八个是在说纯阳观，说新青阳。

　　而随着人们的说道，姜乐也了解了如今青阳为什么会有这么大的变化。

　　还别说，真的就是纯阳观的所为。

　　在姜乐离开后不久，随着修炼越来越被世人接受，政府决定和纯阳观全方位的合作，而青阳市就是纯阳观和政府合作的一个试点，建设新文明森林城市。

　　本来这个议题并不被人看好，森林城市，说起来简单，但是做起来何其难，就连国外的发达国家，又有几个建设了森林城市，就算有，那也是城市局部是森林化的，其他地方，也都是现代的高楼大厦。

　　不过纯阳观和政府达成协议后，政府就对整个青阳进行了改革，首先那些污染的工厂全部取缔，无法取缔的就搬迁，然后整个城市发布禁车令，除了必要的物质运输车辆和交通还有医用车辆，私家车统统不准开动。

　　这样的禁令，肯定是不会得到人们谅解的。

　　车已经成为了这个时代必备的产物，一旦离开车，很多事都会不方便。

　　当天此事就引发了市民的暴乱，人人反抗。

　　不过政府直接默许了市民的反抗，在抵触达到巅峰的时候，政府再度颁布了一个命令。

　　禁车令的执行不会改变，不过不想离开车的人，可以搬离青阳市，凡是愿意离开的，房产一律由政府承担，并且愿意以浮价百分之五十的价格接手。不过一旦离开，想要回来那另说了。

　　这话一下子让市民们激动了。

　　中国这么大，哪里不能住，但是房产转手赚一半的钱，那机会可不多，如今的房地产可是进入了冰河期，只怕几年内都难有提升，所有在贪心之下，不少人选择了买房闪身，短短五日内，就有超过十万户离开青阳市，政府为此支付了超过一万五千亿，手续和付款效率之高，绝对超过任何一次国家活动。

　　而随着人口的流失，青阳市的改造就更加方便了，曾经的大楼被推倒，街道被扩展，工厂被关闭，然后，纯阳观出手了。


第876章 变化

　　纯阳观对青阳市的改造，至今仍为人乐道。

　　因为那一次的改造，如同神迹一般，震惊了整个世界。

　　据说，当时天昏地暗，乌云密布，一条真龙腾空，舞动苍穹，普降甘露，然后大地回春，植物抽芽，生长，变大。

　　几乎在很短的时间内，一棵棵大树从大地之上拔地而起，笔直参天。

　　随后一股灵气弥漫，直接让整个青阳市的人受益了一次。

　　当时之事，不知道让多少人下跪祈福，膜拜。

　　后，青阳市世界闻名。

　　之前，在政府花费巨额溢价收购房屋时，不知道被多少人觉得政府这是赔钱买卖，肯定会失败收场。之后加上城市改建，前前后后，政府就支持了超过三万亿，这么庞大的一笔数额，不知道被其他国家如何笑话呢，太败家了。都在坐等华夏政府自打自脸。

　　可是这笑话在青阳神迹面前，一下子就扭转过来了。

　　政府在青阳的投入不再是一个笑话，而是一个神话。

　　因为随着神迹的出现，随着整个青阳森林化，青阳市的房价一下子捅破了天。

　　如果之前还是三千多一平方，如今的青阳市，三万一平方有人出手都要被骂傻逼。这价格比京城都要嚣张了。

　　可就算是这样，不知道多少人打破头的想要挤入青阳来生活。

　　不仅是因为这里的森林化，空气好。更因为这是神迹之地。

　　任何和神迹牵涉到的东西，都具有莫大的吸引力。

　　这神迹之地生活，不说延年益寿。至少也会少病少灾，富贵平安吧。

　　人们对于生活的要求不高，一生平安就好。

　　所以不少人找关系，重金许诺的要进入青阳。

　　好在这事儿政府早有安排，提前通知了人们，关于森林化城市，和人口稀少的好处。所以愿意出手的人很少。

　　不过少不代表没有。还是有一部分人被高价砸昏了头脑，卖了房产，不过时至今日。那些买房产的人早就肠子悔青了。

　　不仅是现在的青阳房产价格再度几番，更因为生活在这里的人，感觉随着时间的流逝，身体却是越来越好了。失眠的不失眠了。腰酸背动的也舒坦了，很多身上有难缠之疾的人，居然也在慢慢的康复，这样的事迹，几乎每天都有人传出来，早就形成一个热门话题圈了。

　　有钱难买人康乐，钱再多，也没身体健康来的好。

　　姜乐漫步走动。就听到了好些人都在说谁谁谁又傻逼了，居然卖了房产。虽说是到手了几百万，可是拿着这钱，上哪去找青阳这么好的地方去，这绝对是亏本买卖。

　　得到的信息，让姜乐悠然一叹。

　　难怪见到的人少了，城市改建这么大，街道都变宽了。

　　整个青阳市，一共就百多万人，一下子走了十万户，几乎算是少了三分之一。

　　而人口少，树木多，没汽车，空气有灵气，而且还是神迹之地。

　　这样的好居所，绝对超过了世界上任何一个知名的度假胜地，在这里居住，天天都是度假。

　　看到这样的青阳，姜乐很是有些激动。

　　这里也算是自己间接的功劳吧。

　　而这样的地方，日后自己也有机会慢慢的一个个改造，终究会让整个民族都享受这样的生活。

　　心中感叹，姜乐突然一愣。

　　这会儿他走到了一个小广场，耳中听到了哼哼哈和的声音。

　　抬头看去，广场中央有一群孩子，整齐排列，正在练武。

　　他们练习的正是武修基础拳脚，这是一种锻炼筋骨，滋养气血的拳法，修炼的久了，自然就能强身健体，感受气血运转，成为初级的武修。

　　只是姜乐没想到，人们对于修行接受的这么快，看着广场周围一群父母正在热切的关注，不时指点一下，骄傲的说那是咱的儿子女儿的，姜乐心中就十分感叹。

　　难怪曾经邪教流传的那么快，华夏民族对于这样的事，还真是十分的热切。

　　好在自己不是邪教，而自己的目的，是让民族变得越来越好，越来越强。

　　心中欣慰，姜乐转身离开。

　　种子已经播下，成长的有多快，那就要人们的努力了。

　　离开青阳，来到齐云山。

　　姜乐远远的就看到天空之中，一个黑点在盘旋。

　　以他如今的眼力，一下子就看出，这是雪鹰在巡视天空。

　　嘴角一翘，姜乐意念给雪鹰传音。

　　正在天空翱翔的雪鹰，猛然听到姜乐的声音，本来舒适享受的表情一怔，然后眼中爆发强烈的精光，长鸣一声，盘旋而下。

　　不多时，雪鹰的身影暴露在地面人们的眼界之中。

　　见到雪鹰，地面上各出的人都热切的看了上去，连手上的活儿都不干了。

　　如今的纯阳观各个小家伙小妖修们，早就为本地人所熟知，见到一个，那是比见到明星还要热切，如果有机会巴结一下，好处大大的，就算没好处，那也是一个资本，以后聊天说起来，也是会让人羡慕嫉妒恨。

　　眼看着雪鹰越来越下来，不少和姜乐靠的近的人都是欢喜不已。

　　纯阳观中的小家伙们神出鬼没，以前还好，能见着，现在自从试炼空间出现后，一般人都难得见到了，偶尔看到一眼，也是来去匆匆，根本就没有机会接近。

　　现在好，雪鹰大大居然落下来了，难道是咱祖坟冒青烟，要发达了？

　　顿时不少人快速的向雪鹰落下之处飞奔而来，想要和雪鹰亲热一下。

　　不过很快，靠近的人都傻眼了。

　　只见雪鹰大大居然落在一个年轻的道士面前，十分亲热的和年轻道士嬉戏，看那亲热劲，这是遇到亲人了呢。

　　不过仔细看，很多人都满是疑惑，这年青道士很眼生啊，从哪里来的？

　　有聪明人仔细琢磨，然后就兴奋了。

　　一般人不认识，而且还能让纯阳观的雪鹰大大如此亲热，那就只有一个人。

　　姜乐，姜道长。

　　在如今，姜乐虽然不在人间行走，但是他的名声，早就名震海外，无数人奉为活着的神明。

　　姜道长这是又外出归来了，这下要热闹了。

　　四周的人没有贸然上来打扰，而是一个个拿出手机联系外界的人，把这第一手消息通知自家的老大。

　　等雪鹰带着姜乐腾空而起后，姜乐回归的消息，也流传了出去。


第877章 都成长了

　　“当家的，你回来了。”

　　纯阳观中，第一个迎接姜乐的，非幻神莫属，她就是阵法的化身，无处不在。当姜乐靠近纯阳观，自然就被她感知。

　　姜乐挥手让雪鹰离去，这才看向幻神道：“怎么样，我走之后，可有什么难以解决的问题？”

　　幻神道：“自然是有的，一个没有问题的宗门，早就该散伙了。”

　　姜乐翻眼，这妹子说话，越来越高深莫测了。

　　“有什么问题，说与我听。”姜乐问道。

　　幻神笑道：“问题有的解决了，有的需要时间解决，说给你听你也没办法，还不如先休息好，毕竟刚回来嘛。”

　　姜乐惊奇的看着幻神道：“这不像是你的风格啊？是不是受什么刺激了？”

　　幻神哼道：“老娘心胸宽广，怎么可能受刺激，本来就不用你操心，当掌门的，事事都关心，你累不累啊？”

　　姜乐：“……”

　　“好吧，那我不问了，我的徒儿们呢，怎么一个都没见？”姜乐转移话题。

　　幻神道：“自然是在试炼空间，现在的试炼空间已经人数不少，哪儿可比现实中好玩多了，一群小家伙现在都不乐意回归现实了。”

　　姜乐皱眉道：“这可不行，修炼是修炼，现实是现实，不能搞混了。”

　　幻神道：“安心了，有我照顾着，不会出事的，嗯。我们还是来谈谈当家的此去地仙界，又带回了什么好东西？”

　　姜乐无语。

　　得，整了半天。人家只是关心自己有没有带好东西，丫这是什么心态啊。

　　姜乐没好气的道：“好东西自然是有，不过你这是不是也太着急了点？我会很不好的。”

　　“嘻嘻，当家的，咱俩谁跟谁啊。”幻神搂住了姜乐的胳膊，撒娇卖萌抛媚眼。

　　姜乐淡定道：“少来这一套，让红菱。红裳，白小龙他们都来见我。”

　　幻神道：“都不在。”

　　“不在？”姜乐错愕。

　　“红菱去东海了，据说是要搬迁过去。龙宫都被太上长老炼制出来，那边都完工大半了，日后水族妖修都要集中在东海管教，这其中似乎有妖族天命之人林琳的原因。不过本着个人自有因果。我只看不说。红裳外出收集各种奇花异草，想要另辟一个药园，白小龙又跑了，这货根本就不是一块当掌门的料，太自由散漫了，就算以后成长起来，那也是一个逍遥仙，难当大任。”

　　随着幻神娓娓道来。姜乐变得沉默了。

　　虽然自己还心存忧虑，不过自家门派的这些弟子们。也都一个个成长起来了，他们都有了自己的主张，有了自己的想法。

　　突然之间，姜乐有种自己老了的感觉。

　　“也罢，既然都不在，那就任他们发展了，日后如何，各凭机缘。”姜乐说完，继续道：“我师父呢，你别告诉我他也不在。”

　　幻神道：“太上长老自然是在的，不过太上长老也有出门的想法。”

　　“啊？老头子也想走？他想干嘛？”姜乐傻眼了。

　　其他人也就罢了，师父毛小方自从纯阳观成立至今，就是一个镇山的人物，有他在，姜乐才会放心。

　　而现在，老头子也想走了，这是想干甚？

　　幻神翻眼道：“怎么，你还想限制太上长老一辈子啊，他还要不要升级了，以器成仙，那是多么不容易，如果不主动去寻找机缘，太上长老最终会被所有弟子超越，到时候你让太上长老那张老脸往哪里放？”

　　姜乐干笑不语。

　　貌似自己真的是心窄了，自己的想法对于师父很是不公平。

　　想想如今自己都成地仙了，而师尊的提升却是那么缓慢，下一次晋级还不知道要等到什么时候呢。

　　这一想，姜乐就觉得很愧疚。

　　“嗯，我去看看师尊。”姜乐说道。

　　“正好，树老也在太上长老哪里，一起见。”幻神提醒道。

　　姜乐精神一震：“树老出关了？”

　　幻神道：“出关了，我跟你说，这老家伙可阴险了，他的修为可没有散去，而是自我封印了，我就说嘛，那么高的修为，说散就散了，这也太败家了，不过如今他也只是解开了一层封印，相当于一个地仙的修为，想要恢复曾经的高度，最少还要解开几层封印，嗯，我怎么感觉哪里有些不对劲。”

　　说罢，幻神一脸疑惑。

　　姜乐正要询问，幻神就惊呼一句，瞪大眼睛道：“我想起来了，卧槽，当家的，你怎么成仙了！！”

　　姜乐心中得意，你妹，终于看到了，还以为你傻了呢。

　　“咳咳，不算成仙，只是地仙，距离成仙还要走几步。”姜乐谦虚说道。

　　幻神依旧不敢相信的看着姜乐。

　　说实话，她真的被镇住了。

　　修行的艰难，幻神自然是深有感触的，这种超级提升的速度，如果在远古时代，那还算寻常，毕竟那时候天地间的灵气都是先天的，随便修炼都能成仙。

　　而现在先天灵气多稀罕呐，而且天地大道隐没，想要感悟更是困难。

　　自家掌门，这是要逆天了吗？

　　“当家的，你太牛逼了，这辈子选择跟你混，是我最大的一次成功。”幻神震惊之后，立马马屁送上，满眼崇拜。

　　这时候了，以她的精明，自然是赶紧巴结啊。

　　你这火箭似的速度，随便提携几下，就能让我也跟着受益啊。

　　姜乐心中美滋滋的，脸上却是淡定道：“好好干，以后有你的好处。”

　　“哎，当家的英明神武，小女子以后全身心的服侍您。”幻神屁颠屁颠的跟在后面，一副狗腿女的模样。

　　不多时，两人就来到了藏宝山。

　　在山门外的山道竹亭看到毛小方的时候，他正在陪树老品茶论道。

　　这时候的毛小方，难得的恢复了衣冠楚楚的外表，一身黄色道袍，颇有威严，面容白净，目光炯炯，看起来还真有帅大叔的风范。

　　两人在竹亭下谈笑风生，时有灵鸟飞渡而来，落在一旁，欢喜的听二人的声音。就算是二人随便说出的几句话，都有可能让那些有灵性的鸟类开启灵智，成为小妖，这是机缘，要看自身有没有那个福分了。


第878章 离别

　　“你的好徒弟来了。”树老轻撇一眼姜乐，目光一闪，笑着说道。

　　毛小方也笑道：“怎么，羡慕了？”

　　树老赞叹：“每一次回来，都会有惊喜，这样的弟子，谁人不羡慕，不过这一次，我是真惊讶，这小子，都地仙了。”

　　“地仙？”毛小方也不笑了，惊奇的转身看向姜乐。

　　果然，这一眼看去，只觉得压力巨大，正是地仙境的威势。

　　“好小子！”毛小方心中又惊又喜，只能笑骂了一句。

　　姜乐很快靠近，连忙恭敬的对毛小方施礼道：“徒儿拜见师父，见过树老。”

　　“嗯！”毛小方含笑点头，眼中全是满意。

　　能有如斯弟子，夫复何求？

　　树老笑呵呵的道：“怎么，此去地仙界，是又吃到了什么好东西啊？看你这修为，蹭蹭蹭的让我都羡慕嫉妒恨啊。”

　　姜乐谦虚道：“树老说笑了，比起树老，小子这点修行岂能入你法眼，以后还望树老多多指点。”

　　树老道：“不错，没有受到修行迷障，只要保持下去，成仙妥妥的。”

　　“借树老吉言。”姜乐道谢。

　　“对了，你去地仙界两次，可有见到葵花老祖？”树老突然问道。

　　姜乐摇头：“不曾见到，我两次去地仙界，都是带有目的，赶路都消耗了我很多时间。且地仙界之大，树老也是清楚。我想要找一个人，不亚于大海捞针。”

　　树老点头道：“倒也是，是我想得简单了。嗯，不过现在大劫临近，我想葵花老祖也会出来的，我离开仙界这么久了，也该回去好好的活动活动了。”

　　姜乐一愣：“树老你要回仙界？”

　　树老道：“不错，我想要恢复修为，回仙界是必须的。另外我当年下界之前，也有所准备，如今这么多年过去了。我留下的准备也发挥了作用，如今回归，正是有仇报仇，有怨抱怨。”

　　姜乐迟疑了一下。道：“只是大劫临近。我们还这样内斗，树老觉得妥当吗？”

　　树老一脸无所谓的哼道：“大劫又如何，天地经历几次大劫了，如今还不是好好的，而且什么时候盘古后裔的这些种族齐心过？有没有外族威胁，还不是照常内斗。再说了，天塌了有个高的顶，那些圣人盗天之机。成万古至尊，得到了总要付出。天地若出事，那些圣人才是最倒霉的，我怕个卵。”

　　姜乐无语。

　　看这心态，这念头，不操心也就罢了，居然还幸灾乐祸，真是当初被抽的没错啊。

　　“还有，这一次我回归仙界，你师尊也跟我一起走，他有幸凝练太阳真火，只要再得几场机缘，日后有成就太阳神镜的机会，一旦他成功，成就绝对不次于曾经横行天地的金乌，正好我就知道有一处地方，对于你师尊的晋级很有帮助，正好带他去。”

　　姜乐一愣，看向毛小方。

　　毛小方轻轻颔首，表示这已经是商议好了的。

　　姜乐点头道：“也好，师尊也有师尊的道路走，如今纯阳观走上正轨，师尊继续留在宗门内，对于自身道途不利，这一次去地仙界，徒儿预祝师尊早成正果。”

　　毛小方笑道：“我的事你就不需操心了，倒是你，虽然修为进步快让我欢喜，不过切忌打牢根基，为师最怕的就是你拔苗助长，最终害了自己。”

　　姜乐笑道：“师父放心吧，徒儿这修为进步是另有原因，不过徒儿的根基绝对牢固，绝对一步一个脚印。”

　　“这样就好。”毛小方满意点头。

　　“好了，本来说好要走的，择日不如撞日，如今你们师徒也见面了，心愿已了，我与毛道友就此告别吧。”树老说道。

　　姜乐道：“不多留几日，也好让我略表心意。”

　　树老道：“何必那么麻烦，这大劫快来了，早点出发早点准备好，我可不希望带着你师尊还没有找到机缘，就先被麻烦缠身了。”

　　毛小方也是开口道：“小乐不比多念，修行中人，莫要儿女心态，为师此去，只为寻道，日后还有相见的时候。”

　　姜乐只能点头道：“如此，徒儿恭送师尊。”

　　毛小方看向树老。

　　树老笑道：“走也。”

　　说罢二人化作一青一黄两道光芒冲天而起，眨眼就消失在天际。

　　姜乐看着天空，怔神许久。

　　“当家的，修行中人，一别百十年都是寻常，日后等小家伙们成长起来，此事必然要经常经历，你这样可就要天天伤心了。”幻神轻声安慰。

　　姜乐叹息：“我只当自己出门，心无杂念，如今看来，我出门之际，师父和老妈还有众弟子们，想必也是担忧常有吧。嗯，我去看看母亲，这几日我不见任何人，就配在母亲身边。”

　　幻神点头：“安心，绝对不会让任何人打扰你。”

　　姜乐一笑，身影一掠而去。

　　不多时，姜乐来到一处菜园。

　　院中，母亲姜华正带着一群鬼仆正在劳作。

　　不得不说，因为特殊的身份，姜华身上已经培养出一种雍容富贵的气质，人也养的白白净净，肌肤似雪，圆润丰满，咋看不过三十多岁，正是女人一生正娇艳的年岁。

　　不过姜华在劳作时，却是亲自动手，对于污泥完全没有顾忌，看样子也是辛劳的多了，额头也出了一层细密的汗水。

　　姜乐的到来，惊动了一群鬼仆。不过在姜乐的示意下，这些鬼仆只是恭敬的行了一礼，然后默默的推开，把空间让给了姜乐和姜华。

　　走到姜华身边，姜乐没有吭声，只是静静的陪伴。

　　不修道不知亲情珍惜。

　　特别是修为越高，一别就是数月数年，想想日后可能百十年的不见，甚至几百年后再过来，却阴阳永隔，物是人非，就让姜乐心中有种沉重感。

　　母亲无法修道，哪怕是生活在灵境之中，喝灵水吃灵食，又能度过几个寒暑，终究是要归寂的。

　　心中虽有让母亲归寂后转鬼修的念头，但是仔细沉思后，姜乐却也明白，怕母亲是不会同意的，父亲的消散，终究是母亲心头的一个结，她若归去，绝对不会踏足修行，忍受长久寂寞。

　　“来，给我药水。”

　　挖开了一颗灵果树的根部，似乎看出了这个灵果树的问题，姜华突然伸手。

　　姜乐默默的把手中来自鬼仆的水壶交给了姜华。

　　姜华头也不抬，拿过就开始工作。

　　不过片刻后她感觉不对劲，一扬身，就看到姜乐那温和阳光的面孔。


第879章 形势一片好

　　“臭小子！”姜华瞬间心情激动，嘴唇蠕动，最终却是骂了一句。

　　不等姜乐回话，姜华猛然上前抱住了姜乐，很用力。

　　姜乐微笑回应，轻轻在姜华耳边说：“老妈，你又变年轻了。”

　　“臭小子，臭小子。”姜华眼圈微红，一边骂一边拍打。

　　姜乐只是微笑承受，眼中带泪。

　　不知道过去多久，姜华或许觉得这样抱着也不是个事，松开姜乐，露出一个也不知道是哭还是笑的表情道：“听你师父说，现在大劫来了，你可知道我多担心你在别的世界出事。”

　　“没事没事，您看我这不是回来了嘛。”姜乐笑着安慰。

　　姜华瞪眼道：“是，你是回来了，但是你可知道我之前有多担心。”

　　姜乐无法，只能任由姜华数落，然后点头应是。

　　又说了许久，姜华说累了，姜乐连忙道：“好了老妈，我这次回来，估计很长一段时间不会走了，我也会抽几天时间陪您，这样可以吧？”

　　姜华惊喜：“真的？”

　　“必须是真的。”姜乐点头。

　　姜华笑的咧不开嘴：“那太好了，走，老妈又学了几个拿手菜，今天就做给你吃。”

　　“嗯！”

　　跟着母亲回转小院，姜乐如同小时候一样，默默的看着姜华娴熟的做饭。之后两母子一起温馨的用餐。

　　之后数日，姜乐什么也不操心。也不管外界是否因为他的回来而乱，他只是一心的陪伴母亲。

　　这样的时光，日后估计不会太多了。珍惜一日是一日。

　　七日后，姜乐还想继续陪伴，倒是姜华却不愿意了。

　　她希望儿子伴随左后，但是她更希望儿子事业有成。

　　如今儿子的名声，早已经名震寰宇，海内外皆知，甚至政府方面也有人和姜华聊过。表示了姜乐如今的地位和重要性。

　　所以姜华虽不舍，却不得不舍。

　　最终，在姜华的劝说下。姜乐打消了继续优哉游哉的日子，收起了儿子的心，进入了一个修行者的心态。

　　纯阳观前院，姜乐问幻神：“怎么。这几日很多人找我吗？”

　　幻神笑道：“当家的现在可是名气很大呢。在地球上，你被称之为活着的神灵，现在你回来了，自然无数人想见。”

　　“活着的神灵？倒是蛮会加帽子的。”姜乐笑笑。

　　“也不算是胡说，当家的现在已经是地仙了，和神灵有什么分别。”幻神拍马屁。

　　“好了，马屁话就别说了，现在我要做什么。你有安排吗？”姜乐问道。

　　幻神点头：“我已经把所有要见你的人安排在一起，只等你出去。随时都可以见面。”

　　姜乐笑道：“这样就好，那我们出去吧，随便把现在纯阳观的发展情况给我汇报一下。”

　　“好。”幻神点头。

　　两人一同漫步，幻神边走边说。

　　“现在我们纯阳观在地球上算是一家独大，纯阳学院已经开展了近百家，除了华夏五十家外，另外几十家分别在美，英，俄，日等国家，不过国外的修炼全部归属非洲圣地管理，那边我也去不了，只是每个月得到一次汇报，至于现在发展如何，就要当家的自己过去看了。”

　　姜乐道：“那修炼上，发现了多少人才？”

　　幻神道：“现在踏足修炼的很多，不过大多都只是初入，发现天分极好也有数十个，只是那些人才并没有加入我纯阳观，只是利用我们的试炼幻境修炼，看样子是有些人不愿意按照之前的合作来办。当家的需要做些什么，否则我们倒是成了别人的培养机构了。”

　　姜乐脚步一顿，继续走道：“嗯，我知道了。”

　　“对了，我们发展虽然不错，不过佛门，妖门还有魔门也各有信徒，其中佛门在华夏与我们分庭抗礼，虽然进展极慢，但是佛家信徒，自古不绝，倒也有生存的余地，只有妖门和魔门不被人接受。妖门现在和红菱合作，主要集中在海上，也培养了些天分不错的妖族，也算小有起色，魔门则远遁海外，在一个小国家成为了国教，只是表现的很低调，有些日子没有听到消息了。”

　　随着幻神的解说，姜乐慢慢对于纯阳观的发展和目前地球的修行界的分布有了直观的印象。

　　说着，姜乐和幻神走到了纯阳观阵法前，这是姜乐才道：“好，我都知道了，师门的发展，多亏了你，你的功劳苦劳我都记在心里，回头我会拿出地仙界的收获，若是有你需要的，尽管使用，你越强，纯阳观就越安全。”

　　幻神大喜，笑的合不拢嘴。

　　她尽心尽力还不都是为了得到成长的机会。

　　“安心了，我幻神和纯阳观同生死，共存亡。”

　　幻神拍胸保证，波浪颤抖。

　　随后姜乐出了幻阵，直去半步多。

　　现在纯阳观外，日夜不停的都有人在监视，姜乐的出来，一下子就被发现，然后一条条消息回报上去。

　　等姜乐来到半步多门口，已经有不少人站在门口等待了。

　　这一次倒是让姜乐惊奇，迎接自己的，出了黄皮肤的，还有白皮肤和黑皮肤，看样子分别来自不同的国家。

　　等姜乐到了近前，第一个迎接姜乐的自然是魏单风。

　　随着纯阳观的水涨船高，半步多也成为了一个神圣的交易之地。

　　而管着交易之地的魏单风因为备受姜乐的亲睐，而成为了所有势力和纯阳观的一个纽扣。

　　就如现在而言，在各国政府代表，各大势力代表面前，魏单风本来没有站立的资格的，但是因为和姜乐的关系，他就有资格站在这里，不仅如此，还要推举他第一个迎接，好缓和一下大家初次见面的尴尬。

　　“姜道长。”魏单风红光满面，目光激动。

　　如今的魏单风，身材再度圆滚了几圈，不复曾经的干练精干，给人一种商人的感觉。

　　姜乐轻轻一笑：“老魏，按照你这个吃法，我看要不了多久，就是一身病了。”

　　魏单风道：“这怎么会，我吃的可是贵门培养的灵菜，这玩意吃得越多，身体越好，这要是吃出病了，肯定是我得罪了哪路神仙。”

　　“哦，居然能吃上灵菜了，这是和谁巴结上了？”姜乐颇为惊讶。

　　魏单风得意道：“我弟弟可是贵门的得意弟子，我这是家属待遇。”

　　姜乐微笑：“回来之后，一直陪伴母亲，倒是未曾了解，不过看你这嘚瑟的样子，我一定要看看魏单羽那小子有什么成就。”


第880章 各国代表

　　魏单风是个知趣的人，和姜乐闲聊几句，已经足够彰显自己的身份和地位了。

　　话题一转，他就把话语引转到了身边那些眼巴巴看着的人身上。

　　“对了，我为姜道长介绍一下，这是我们政府的新代言人，他是外交部张部长。”

　　一个不苟言笑，却气势不弱的中年男子对着姜乐颔首示意。

　　姜乐微笑点头。

　　“这是美国代表约翰。”

　　“这是日本代表川久君。”

　　……

　　魏单风一个一个的介绍，然后一个一个的被介绍之人都主动上前含笑给姜乐打招呼，他们看待姜乐的眼神都是炙热火辣的。

　　随着纯阳观出品和修炼功法一个个被各国科学家解析，最终所有人类都确定了，丹药是真的，功法是真的。

　　丹药能够延年益寿，强身健体，解除病痛。

　　而修炼更是能够成仙成佛，成为超人一般的存在。

　　所以现在的修炼热早已经覆盖全球，不论是有钱还是没钱，不论是老人还是幼儿，如果谁还没有开始修行，那真是out了。

　　当然，修炼也不是谁都能行的。特别是年纪大的人，吃点丹药还有效果，真要修炼，除了坐的腰酸背动，完全不会有啥效果。

　　本来这个事会引发人的不满，甚至闹事也有可能。

　　只是随后纯阳观传出一个信息，就平复了所有人的不满。

　　姜道长虽然是得道高人。但是人家的母亲，也是一个不能修炼的人，对于自家亲人尚且无能为力。别人不能修炼，又能怪得了谁？

　　所以不能修炼的人，都把指望落在了后背身上，若是哪家出了一个能够修炼的人，必然会引发别人的羡慕嫉妒恨，而那人也必然会成为家族的骄傲，甚至会有很多实力下本钱投资。

　　可以说。现在的世界，你做再大的生意，都不如一朝顿悟。一旦你成功踏足修行世界，就等于一夜暴富，什么都会有。

　　这是普通民众间的竞争。

　　而在各国，不乏智者明白。随着修行的普遍。几年几十年后，地球将会改变成另外一个样子。

　　武道将会成为人类的第一选择。

　　没有谁能够抗拒那能够延续寿命，掌握强大力量的修行之路。

　　所以各国也就明白，日后地球改变，而各国的竞争方式也将会改变，不说都变，但是至少有一条，那个国家的强者多。那个国家必然会名气打仗，拥有更多的话语权。

　　所以各国早就经过多次交涉。最终还是表明了纯阳观不受政府节制，这才让各国代表来到了纯阳观，想要亲自谈谈。

　　姜乐虽然不懂各国代表的心思，但是也能猜出几分想法。

　　他笑道：“诸位可都是大忙人，现在汇聚一堂，真是令寒舍蓬荜生辉。”

　　“姜道长客气了，能够与道长合作，可是我们美国的荣幸。”美国代表约翰一脸微笑的说道。他居然说一口流利的汉语，字正腔圆，很是不错。

　　姜乐道：“好说，我也希望能够让道门入驻美国，让所有外国同胞都能进入修行的世界。”

　　约翰目光一亮：“我们美国愿意倾力支持，只要姜道长愿意来美国，我们会给你划出一块地盘作为山门，一切需求都会最大程度的满足。”

　　约翰的话一出，顿时引发了不满。

　　之前还说的好好的，好嘛，这才接上话，居然就想吃独食了，没有你这么玩的啊。

　　姜乐自然不会答应搬迁，不管怎么说，道家都是华夏民族的宗教，怎么能让山门搬到外国去。

　　“哈哈哈，约翰先生如此热情，我会考虑在美国多开几所学院的。”姜乐含糊了一句。

　　约翰目露失望。

　　精明的人都知道，纯阳观最精华的就是姜乐了，只要能呼到姜乐，就能再造一个纯阳观。

　　“姜道长，在我们日本，姜道长已经是和天照大神一样的存在，我们日本诸多教派都愿意加入纯阳观，哪怕是挂名之下也愿意，希望姜道长能够答应。”日本代表川久君鞠躬说道。

　　姜乐含笑：“教派的存在，都是源远流长的，可以说，就算是日本的教派，那也是有自身传承，这样随便外挂别门，是对祖先不敬，纯阳观万不敢做出这样事，川久君就不必说了。”

　　川久君急切的还想表示，这时其他各国代表纷纷开口了。

　　机会难得，谁不想混个脸熟，怎么能让美日两个国家代表把时间全占了。

　　姜乐眼看眼看就要混乱，目光一凝，一股恐怖的压力笼罩，让各国代表一个趔趄差点趴下，顿时混乱的场面为之一静。

　　姜乐开口道：“这大门口的，可不是说话的地方，诸位若是有问题，我们可以找一个安静的地方。”

　　各国代表反映过来，都是有些尴尬。

　　可不是，都是太心急了，都把这当成联合国大会了，真要继续发展下去，估计都要掐架了。

　　魏单风趁机道：“我已经准备了一个院子，大家随我来。”

　　不多时，众人来到了一个古香古色的院落，现场的人数都过百了，自然是不能在房内说的，魏单风让人在院子中准备了桌椅和水，安排人按序入座，这才看着想些样子。

　　姜乐自然走上主位，看着各国代表那火热的眼神。轻笑道：“关于日后的修行发展，我也有很多想与各国细说，既然大家都在这里，那就一起谈，就当是个再也联合国会议吧。”

　　姜乐的话引发了一阵笑语。

　　可不是，如今在做的没有五十个国家代表，也有三十个了，再加上各大势力，完全不比联合国会议要差多少。

　　姜乐继续道：“当然，我想先听听诸位的想法和意见，现在举手来表决，我点名，诸位可有意见？”

　　各国代表面面相觑。

　　这时一个黑人站起来道：“我有意见。”

　　姜乐笑道：“什么意见？”

　　黑人认真道：“我是来自肯尼亚的代表，我国想要得到非洲圣地的主导权。”

　　“咦？”

　　黑人的话一处，顿时引来了所有人的诧异惊奇目光。

　　丫一个小国，居然还有这么大的胃口？

　　特别是在场的还有几个非洲国家代表，都是对黑人怒目而视。

　　纯阳观非洲圣地，现在可是所有黑人眼中的一块肉啊，你丫一没啥实力的小地方也有资格吃？


第881章 霸道

　　姜乐笑看着这名黑人，道：“实话说，非洲圣地的存在，只是我无意中造就，能有现在的成就，绝对是我意料之外，不过就算如此，那也是我纯阳观的分舵，我想，主导权的问题，不需要说吧？”

　　肯尼亚代表目露凶光：“非洲是我们黑人的非洲，非洲圣地自然也就是我们黑人的圣地，理应由我们负责，当然，我们会在其他方面给予纯阳观更多的回报。希望姜道长能够接受。”

　　“放肆！”

　　姜乐还未开口，就有人忍不住对肯尼亚代表怒目而视。

　　是华夏代表张部长，他目光冰冷，咄咄逼人，直接强硬道：“我国民众的财富神圣不可侵犯，非洲圣地是我国公民创建，绝不容外人觊觎。”

　　肯尼亚代表道：“但是这是建立在我非洲土地之上的非法建筑，我肯过来商谈已经是给面子了，如果贵方不大方，我国就毁了非洲圣地。”

　　“你敢。”

　　“谢特。”

　　“法克。”

　　一群声讨声传来，有黑人，也有白人。

　　在国外，非洲圣地现在的地位有些独特，因为除了华夏这边的修炼主阵地，在国外，非洲圣地就是一个新的修行圣地，不仅黑人向往，就连不少白人都拜入其中。

　　可以说，在外国人的心中，非洲圣地或许比纯阳观更加让他们喜欢，因为那离他们更近，有种自家门派的感觉。

　　在众多愤怒的目光中。肯尼亚代表怡然不惧，傲视姜乐，看样子。似乎他已经做好了牺牲的准备，一定要为自己的国家争取足够的利益。

　　姜乐笑道：“既然如此，那你们就去做吧，来人，把他赶出去。”

　　“是！”

　　一旁此后的魏单风连忙带人把肯尼亚代表架起来带走。

　　他这下才慌了，不断的说着属于他们民族的威胁话语，表情很是愤怒和狰狞。

　　姜乐无视了他。

　　在修炼成为未来不可或缺一部分的大环境下。敢于阻碍的，不论是个人还是国家，都不会得到好报。

　　肯尼亚且不说有没有毁掉非洲圣地的实力。就算有，他们也不敢，也做不到。

　　因为所有的黑人都不会答应。

　　这不过是政客的手段，用错地方罢了。

　　等肯尼亚代表被叉出去。姜乐继续道：“商谈之前。我要说一句，凡是我纯阳观所属，决不允许任何人和势力插手，这是基本条件，否则伸手剁手，伸头剁头。”

　　最后一句，杀气腾腾。

　　闻言的各国代表顿觉心中一寒，冷汗淋漓。仿似看到了尸山血海。看到了山崩地裂，那种末日般的绝望。让人生不出一丝抗拒的心思。

　　片刻，肃杀的气氛散去，幻境消失，各国代表都是震惊的看着姜乐。

　　这就是被传言为活着的神灵吗？

　　这种一言就让人心生绝望，无力抗拒的力量，真是太可怕了。

　　不过在惊骇之后，各国代表都是目光炙热，心中火热。

　　这样的力量，理应掌握在他们手中。

　　既然有人能够修炼成功，那么一定还会有其他人修炼成功，毕竟全球几十亿人，再微小的几率，也足以造就一批强者了。

　　到时候，纯阳观就不再掌握话语权。

　　作为政客，他们最不缺的就是耐心，只要能够守候成功，他们等得起。

　　“姜道长放心，我们美国绝对支持纯阳观，绝对任保护任何一点属于纯阳观的个人财产和自由。”约翰站起来第一个发言，语气十分肯定，态度十分明确。

　　姜乐笑道：“如此，小道多谢约翰代表了。”

　　约翰出了风头，其他人也都反应过来，一个个发言表示对纯阳观的支持。

　　“那么很好，现在我们就来说说合作的事情。”姜乐主动转到了主话题上。

　　顿时所有的人都看向姜乐。

　　“我本人先表态，我有三点要说。第一，我是真心想要把修炼普及开来，让所有人类都受惠，能够强身健体，杜绝疾病，提升寿命，这样我们人类就会变得更加强大。第二，纯阳观传道，与各国之间只是合作，我们不参与任何一个国家的政治行动，特别是我纯阳观真传弟子，绝对不允许与任何一个国家达成私人交易，一旦出现，立刻赶出师门，剥夺修行。第三，曾经我纯阳观传道时，曾有一个条件，这个条件很多人都是答应了的，但是现在没做到，不用我说，大家也都清楚我想说的是什么，现在我再重复一遍，凡是被发现的顶级人才，必须上报纯阳观，我相信各个国家都有自己的想法，顶级修炼人才也不想都让我纯阳观一家吞下，这个可以有，现在我把条件调低一点，被发现的顶级人才在报备之后，必须自由选择，想要加入我纯阳观的，绝对不允许阻扰，否则我纯阳观立刻断绝和阻扰国家的一切合作。当然，不愿意加入的，我们也不强求，只是以后的修行方面，不会接受纯阳观的全力栽培，想要获得等同待遇，必须付出相应的代价。”

　　姜乐一席话说出，全场无声。

　　各国代表都是面带难色的看着姜乐。

　　这也太强势了，你毕竟只是一个地方势力，如何能够和所有的国家对着来。

　　似乎看出了各国代表的想法，姜乐笑道：“或许各位觉得我太霸道了，不符合你们的利益，那么我也不遮掩了，我本人这一次外出，又有所收获，修为又有提升，按照我们修行境界的划分，我现在是地仙，如果换算成国外的说法，你们叫我神灵也不为过。”

　　“地仙？”

　　在场的所有华人都是惊呼出口。

　　作为华夏子民，特别是其中修行中人，自然更加能够明白地仙这个词的含义。

　　这已经是一只脚已经踏入仙人的境界了，不仅拥有悠久的生命，更有用强大无比的法力。

　　外国代表们也都被神灵的说法刺激了，一个个惊骇的看着姜乐。说不出话来。

　　姜乐继续道：“你们可以选择不跟我合作，但是敢于阻扰我或者搞破坏，我姜乐实施神罚，到时候让一个国家换一个政体，对我来说，只是轻而易举，举手之劳。”

　　全场无声，所有人都被姜乐霸气的一面镇住了。

　　这还是那个传说中好说话的小道长吗？


第882章 解惑

　　“好了，我要说的话说完了，现在各位代表们可以说说自己的想法了。”姜乐坐下来，平静的说道。

　　不过他刚刚才发完威，各国代表都还没有从震惊中平复心情，自然都是沉默不言。

　　姜乐倒也没有逼迫，端起茶杯，默默品尝等待。

　　良久，各国代表们终于回过神，一个个压下心中的复杂心情，开始思考自己要说的话。

　　这时，美国代表约翰再度第一个发言：“姜道长，我有话要说。”

　　姜乐笑道：“请说。”

　　“修炼的事情，我国科学家早就研究透彻，证明了修行的正确和合理，不过我有一个请求，一个疑问。”

　　姜乐淡定的看着约翰，等着他说出口。

　　约翰不急不缓的说道：“第一个请求，我希望贵派和我们美国达成深入合作，把试炼空间接引到我国之中。同时，我国所有科学家都会听从纯阳观的安排，我们只是希望能够介入研究修炼中的阵法，炼器的生活运用。第二个疑问是，修炼传开的太突然了，说实话，我们美国人做什么事都讲究一个前因后果，我们收到传言，说是修炼的普及，是因为一场劫难即将降临，只是我们出动无数人，都无法证明这个传言的真实性，姜道长能够解开我心中的疑问？”

　　姜乐惊讶的看了一眼约翰。

　　在所有人都被修炼的好处蒙蔽双眼的时候，没想到美国人居然透过迷雾看到本质了。

　　难怪这个国家能够制霸全球。他们的这种精明和冷静，的确很是可赞。

　　姜乐笑道：“关于试炼空间，我这次回来。一定会把接入点嫁接到全球，至少一个城市设置一个进入点，这个请各国放心。至于阵法炼器的研究，这个我无法做主，因为我会把基础和部分高级炼器之法免费赠送给各国，相信凭借这些再结合现有的科技，你们一定能够研究出适应修炼的新型科技技术。当然。更多的高级炼器和修炼之法，就不能免费了，至于如何交易。到时候再来说。”

　　“那元晶的研究呢？”约翰目光如炬的问道。

　　姜乐道：“看来美国对于元晶很看好呢。”

　　约翰毫不迟疑的道：“我认为，元晶是一种最新最好，甚至最合理的能源，只要能够开发出元晶的力量。我们人类就再也不会被能源固定。我们将会拥有更加美好的未来。”

　　约翰的话，自然也是在场所有国家代表的心里话。

　　可以说，随着修行的普及，作为阵法根本使用的元晶，就被各国盯上了。

　　这种一小块就能让一个神奇的阵法维持很长时间的元晶，是一种绝对的新能源，而且无污染，无噪音。更没有有毒物质。简直就是人类梦寐以求。

　　所以各国千方百计弄到一些元晶研究，可惜都没有进展。

　　这个东西比钻石还要坚硬。而其中的能量，更是前所未见，完全没有一点头绪。

　　姜乐扫视了一眼所有人，看出了所有人的渴望。

　　姜乐笑道：“元晶的来历，我解释一遍，元晶是一种先天仙器所产，嗯，这个先天仙器相信在做的对于中文熟知，甚至研究过华夏神仙体系的各位都应该知道，它就是落宝金钱，天地间第一枚钱币，拥有无比强大的威力，在神话中，也是它的存在，才定制了钱的含义。”

　　听到姜乐所言，所有人都是震惊的浑身舒麻，对于那传说中的落宝金钱都有一种渴求感。

　　“当然，你们都不要奢望得到这个落宝金钱了，因为它现在在天庭之中，嗯，天庭是什么，相信就不需要我解释了吧？”姜乐说道。

　　“那元晶我们可以复制吗？”约翰追问。

　　姜乐摇头：“这个我无法回答你，因为元晶是仙器所造，在另外一个世界，我们所言的元晶就是一种货币，它除了应用一个能量储蓄之外，也是一种钱币在实用。”

　　“这样的东西居然当钱用？这太奢侈了。”约翰痛心疾首，其他人也都是眼神赤红。

　　姜乐道：“没办法，在别的世界，元晶太多了，多的你们无法想象，在和我一样的修炼者手中，这种元晶，等于废物，用处几乎没有，所以我才能带回来，为地球所用。”

　　约翰失望道：“这么说，我们无法解开元晶的秘密，无法获取其中的能源了吗？”

　　姜乐道：“元晶现在就是一种能源，是阵法，炼器不可或缺的一部分，只是约翰先生，你想的太远了，修炼这才刚刚普及，你们就想用普通的办法解开仙器所产之物的秘密，用一句你们国家的话说，你们正试图用凡人的智慧解开上帝的基因。”

　　约翰尴尬，似乎也对，人类太自以为是了，总以为什么都能研究的出来。

　　但是对于真正的世界来说，人类还是很无知，很渺小的。

　　“关于元晶的问题，我们就不多说了，只要各国保持对修行的支持，相信在未来，一定有天才能够破解元晶的秘密，然后形成新的能源也说不定。现在，我们说说约翰先生问的第二个问题，为什么修炼会普及开，是不是真的有灾难降临。”

　　姜乐话题一转，场面再度安静下来，所有人再度看向姜乐。

　　除了中国政府和部分势力，其他国家的人都不敢肯定灾难的真伪，他们希望通过一位信得过的人的口中，确认这个消息。

　　不可否认，以姜乐如今的名声和地位，他确定了，至少会有八成的人类会相信。

　　姜乐道：“现在我告诉大家，灾难，真的有，而且现在灾难已经开始了。”

　　哗然。

　　所有人都炸开了。

　　真的有灾难，而且都已经开始了？

　　可是这怎么可能，全球信息化时代，现在就算一个角落发生一场斗殴，地球的另外一边都能搜出来，可地球安全的很呐？就算有些地方有些小灾难，那也无关紧要吧？

　　姜乐继续道：“大家一定疑惑，这灾难都开始了，为什么现在地球这么安静？为什么没有异常的变化？”

　　所有人再度安静下来，默默的看着姜乐。

　　姜乐语气低沉的道：“因为，灾难的第一站，并不是我们地球，而是在地仙界，用你们可以理解的话，那就是灾难现在在另外一个世界已经开始，在那个世界灾难扩散开后，就会向周边的小世界爆发，到时候我们就会看到真正的灾难降临，相信我，那个时候，就是我们人类的灭亡之灾，抗住了，我们地球人族崛起，扛不住，我们地球人族，灭绝。”


第883章 反驳

　　“姜道长，你能为你说的话负责吗？”有人站起来问道。

　　姜乐道：“我能负责。”

　　“你可知道这话传出去，会造成多么巨大的动荡，甚至你的话可能会让一些国家解体。”也有人语气沉重的说道。

　　姜乐摇头：“出发点不一样，理解就不一样。在我看来，如果灾难过不去，我们整个地球人类都会灭绝，国家的名号，还有意义吗？”

　　“人类自存在以来，遇到过很多灾难，但是我们都坚持过来了，只要我们众志成城，万众一心，相信没有过不去的坎。”一个白人用纯属的汉语说道。

　　姜乐一笑：“中文说的不错，不过我问你一句，如果有一个存在，只是一脚，就能把整个地球踢爆，你说我们的万众一心，能够挡得住吗？”

　　白人目瞪口呆：“哦买噶，这不可能。”

　　姜乐道：“世界之大，之多，是你不能想象的，在这个世界中，没有什么是不可能，你如果不相信，我可以去你的国家表演一下，我只需要一招，就能毁掉你一座城市。”

　　白人呆滞了。

　　人类能够做到这样的程度吗？

　　就算是漫画里的超人也不能吧。

　　一下子灭掉一座城市，这是核弹都不能做到的事情。因为核弹的爆炸范围不广，也只是辐射才有这样的威力。

　　各国代表们都沉默了。

　　良久，张部长站起来道：“关于大劫的事。我们也掌握了部分资料，不过也不全面，既然姜道长现在把大劫的事情说出来了。那么可以告诉我们，即将面临的是什么灾难。”

　　姜乐道：“我们面对的，是一个和我们人类存在以前，就和我们所在世界的生灵纠缠不休的一个邪恶种族，它的名字叫域外邪魔。域外邪魔一族的目的十分明确，就是把我们所在世界的生灵全部抹杀，然后让世界重新回归混沌。所以和这个种族之间。我们没有妥协和商量的余地。”

　　张部长道：“那我们可以做些什么？”

　　姜乐道：“修行，努力的修行，全方位的加快全民修行的脚步。”

　　“如此。我们就能度过劫难了吗？”有人不相信的问道。

　　姜乐道：“我也不知道，不过域外邪魔一族的主力针对的是地仙界，还有天仙界，也就是传说中的那些神佛。我们身为普通小世界。遭受的攻击就要弱一些，而我们全民修行，目的就是在全球人类中，选拔出足够的人才，然后全力培养，这样在面对域外邪魔入侵的时候，我们才有反抗之力。”

　　“姜道长，我们能够离开地球吗？你说世界之外还有很多其他世界。我们离开地球，能不能找到一个安全的地方？”有人弱弱的问道。

　　姜乐轻笑：“我说了。大劫一动，诸天都在笼罩之中，就算离开地球，你也找不到一个安全的港湾，逃避是不可取的，我们现在唯一的选择，就是面对。”

　　“姜道长，按照你这么说，我们是否可以要求纯阳观共享所有资源？大家一起面对，却只有纯阳观有最好的待遇，这不公平。”有人大声说道。

　　这话一出，场面又沉默了。

　　所有人看向了说话的人。

　　这人是一个黄种人，短发，国字脸，中年模样，听口音，是本国子民。

　　虽然他说的大义凝然，但是此刻早就被姜乐吓唬住的其他人，却没有一个回应他。这让说话的人面色微变，心中叫苦。

　　姜乐没有为难，而是淡然的看着他道：“你说公平？”

　　短发男子心中胆寒，不过话已说出，如果露怯，岂不是自打自脸？

　　“是！”他硬着头皮回应。

　　“那你告诉我，我需要怎么做，才公平？”姜乐平静的问道。

　　短发男子语结。

　　虽然他心中有一大堆的不公平之言要说出来。

　　可是没有人附和他的情况下，这些语言，那就变得可笑了。

　　看他不说话，姜乐道：“给你一分钟，说出你的理由，否则，我就封闭你的修为，让你终生不能修行。”

　　短发男子面色一变，又急又怒道：“你敢。”

　　姜乐道：“在此大难之际，不思团结，反而挑拨离间，阴谋作乱，我没有杀你，已经是给脸了。”

　　短发男子心一横，哼道：“好，你想听吗？那我就说。姜道长的所作所为，难道你就真的没有目的吗？你就真的问心无愧吗？”

　　姜乐笑了：“这话听着新鲜，我洗耳恭听。”

　　短发男子仰头道：“我调查过，纯阳观曾经只是一个普通门派，姜道长也只是一个普通人，但是姜道长却突然之间变得强大，然后能够降妖伏魔，能够炼符治病。我相信姜道长一定是得到了机缘。这机缘不说也罢，而现在，纯阳观已经发展成为一个庞然大物，在华夏，可以说万众仰慕，所有人心中的圣地，而在国外，姜道长也弄出了一个非洲圣地，我相信这绝不是偶然，而是刻意，因为姜道长的目的，就是称霸全球。”

　　这话一出，所有人哗然，议论纷纷。

　　姜乐平静的看着人群讨论，没有辩解，也没有发怒。

　　短发男子得意了，有人议论就说明有人心动，也就是有人会站在自己这边。

　　“姜道长，你敢以自己的道心起誓，你就没想过让纯阳观发扬光大吗？”短发男子喝问。

　　姜乐再度笑了，抬手鼓掌，啪啪啪的声音听着不大，却有一股神奇的力量，扩散开，让议论的人群慢慢的安静下来。

　　等现场再无一丝杂音时，姜乐开口道：“不得不说，你的口才了得，而且，你对于修行境界也颇为了解，居然还知道道心。好，我告诉你，我想让纯阳观发扬光大，这一点没错吧，谁家不想让自家过得更好？不想让后辈更有前途？”

　　不等短发男子开口，姜乐继续道：“至于你说的称霸全球？不觉得可笑吗？”

　　“那里可笑了？”短发男子怒视。

　　姜乐道：“我不解释，我只告诉你一句话。地仙境的修行者，得一万三千六百寿元。”

　　“一万……岁！”

　　全场人，呆滞。


第884章 幸福的金九

　　短发男子惊愕的看着姜乐。

　　姜乐的这句话，比任何言语都要反驳强力。

　　我能活一万三千六百岁。

　　所以我不需要称霸全球，就算我想，我也可以慢慢来，因为我活的很久，久的让子孙的子孙都化为骨灰了，我还活着。

　　这样的我，需要用手段去称霸全球吗？

　　姜乐似乎觉得这个刺激还不够，目光淡然的道：“而且我得到另外几个机缘，有望仙道，可得长生不老。”

　　“长生不老？”

　　咕嘟，在场的不少人都是目光炙热的看着姜乐。

　　不论古今，不论中外，所有人类都有过这样的梦想，长生不老。

　　而现在，一个活生生的例子就站在眼前，是那么的近，却又那么的遥远。

　　甚至在场的人中，都有人心中这么想。

　　吃了这个姜道长的肉，能不能也长生不老？

　　姜乐没有管其他人的表情，而是看向短发男子道：“现在你还有什么话说？”

　　短发男子喉咙蠕动，嘴唇开合，却是说不出一个字。

　　姜乐没有问了，一招手。魏单风会意，招呼人就把短发男子叉了出去。

　　姜乐看向其他人道：“该说的，我说了，不该说的，我也说了，现在我没有别的话了，大劫临近，是针对所有生灵的，而不是要我一个人支撑，我把我能够支持你们的都拿出来了，想不想努力。愿不愿意配合，是你们的问题，如果实在不行。我也不是不能带着弟子离开地球，照样活得很愉快，而你们，却会永坠地狱。”

　　不等人说话，姜乐转身离去，几个跨步就消失不见，让人反应不及。

　　各国代表们都无语了。得到的信息量太大，而选择的余地太少，他们需要思考。需要向上级汇报。

　　之后数日，没有势力和国家人员打扰姜乐，所有人都在围绕姜乐所言开会讨论，商议未来。

　　姜乐也乐的清闲。

　　反正大劫都来了。自己能做的也就这么多。做更多自己也可以做到，但是那样有意义吗？

　　修行者只有在苦修中才能明悟修行的含义，才能进军更高的境界。否则修行又有何意义？

　　而地球人类，也需要经历磨难才知道生命的可贵，才知道敌人的残忍。

　　注定要死人，而自己要做的，就是把死伤控制在一个范围内，既要吃痛。也要惊醒。

　　当然，这也需要自己有足够的实力。否则偷鸡不成蚀把米，那就丢人了。

　　所以姜乐在休息之际，也在努力的凝练符箓。争取在真正面对域外邪魔的时候，自己有足够的符箓可用，有足够的力量面对。

　　清晨，纯阳观，后山炼器阁。

　　金九正在全神贯注的看着一个火炉。

　　火炉中，火焰熊熊，其中一团银白色的液体正在快速的变形，似乎正在凝聚成什么。

　　金九旁边，鼠二也是紧闭呼吸，生怕自己的细小动静打乱了步骤。

　　片刻，银白色的液体终于凝聚成了一个形状，居然是一把菜刀！！

　　见此，金九大喜，双翅摆动，火炉中的火焰收缩，然后菜刀飞出，落在了金九面前。

　　菜刀凭空悬浮，缓缓旋转。

　　而金九则仔细打量，眼中全是满意。

　　“吱吱，吱吱！”鼠二上前拍马屁。

　　金九头也不回的一挥翅膀，把鼠二扇飞。

　　“这马屁说的老子耳朵都生茧子了，能不能换句新鲜的？”

　　鼠二没事一样爬过来，献媚的点头吱吱不断。

　　“哼，这还用你说，九爷是谁？大雄宝鸡，炼器神鸡。”金九骄傲的仰起头。

　　不过这一扬，它就看到了一个人，笑眯眯的，是姜乐。

　　金九愣住，旋即反应过来，就要把炼制的菜刀收起来。

　　不过姜乐动作更快，手指一勾，菜刀就飞入了自己的手中。

　　把玩了一下，姜乐有些惊奇。

　　这菜刀还是一把法器，其中蕴含了好几道的独特妙用，算是把不错的法器。

　　“哟，炼器水平见长啊，随随便便就是一把法器！”姜乐笑眯眯的夸奖。

　　金九尴尬道：“哪里，只是玩玩而已，那个，这刀……”

　　“送给我了。”姜乐随口说道。

　　“啊？不是，这刀……”金九急了，连忙想要说话。

　　姜乐直接打断道：“怎么？不能给我。”

　　“能，只是这把我有用，回头我给当家的炼制一把更好的。”金九连忙说道。

　　姜乐道：“我不，我就要这把。”

　　金九傻眼。

　　“当然，你说这刀有什么用，我也不是不可以商量。”姜乐突然改口。

　　金九当即道：“给我家夫人的。”

　　“秋香？”姜乐问道。

　　“嗯，她最近正在学厨，说是想要一把好菜刀。”金九笑眯眯的说道，看起来还有一丝幸福的感觉。

　　姜乐无语，那秋香可是幻化的，这货真是越陷越深了。

　　似乎看出了姜乐的想法，金九犟起脖子道：“当家的，可不能小看我的秋香，现在我的秋香也是一位阵灵。”

　　“秋香成阵灵了？”姜乐惊讶。

　　金九道：“不错，因为我帮了幻神几个忙，她答应帮我家秋香晋级，用师门器材炼制了一个阵灵盘，现在我家秋香算是独立存在的，以后我还要炼制更好的阵灵盘，让我家秋香晋级成为一个阵灵仙子。”

　　“嗯，这真是一个不错的主意，那你要加油了。”姜乐夸赞。

　　金九一阵傻笑。

　　“不过在此之前，你要把师门的工作做好了，我听说太上长老给你定的任务是，每日十件法器，每年三件法宝的，你今天的任务，好像完不成了。”姜乐笑眯眯的说道。

　　金九的傻笑僵住。

　　姜乐笑着拍了怕金九的脑袋，转身进入了山洞深处的内库。

　　“来，我有一批修炼物质入库，你来清点一下。”

　　偷看了一眼姜乐的背影，鼠二悄悄靠近金九，吱吱了几声，金九一脚把它踹飞：“滚蛋，爷用的着你安慰。”

　　等进入内库，看到姜乐像是开闸的洪水一样的倾倒物质，金九瞬间所有的心思都没了，双眼冒金光，激动的咯咯咯咯直打嗝。

　　片刻后，看着内库填满，金九幸福的一头钻入堆积成山的天材地宝之中，大叫道：“当家的，你太帅气了，哈哈哈，我太爽了。”

　　姜乐道：“别乱叫了，好好清点，这些物质中有一半都是各种丹药灵药，回头整理一份清单给幻神，她明白怎么做的。”


第885章 再会老总

　　一排军车在齐云山外停下，然后大批全副武装的军人快速下车，占据有利地形，完成了包围圈。

　　之后几辆车开进来，下来一群人。

　　这群人是一群年轻人，大的不过三十多，小的仅才十几岁，有男有女，穿着打扮也都是十分随意。

　　四周观看了几眼，年轻人中有个二十多岁，长相颇为俊朗的黄发男子撇嘴道：“我说需要这么郑重吗？这可是齐云山啊，在这里也有人敢行凶？”

　　“废话少说，这是任务。”一个中年光头壮汉瞪视了一眼年轻人。

　　年轻人不敢反嘴，只好散开警戒。

　　这时一辆国产红旗开了过来，车上下来一位老者。

　　老者抬头看了一眼云气缭绕的齐云山，叹息道：“才一段时间不见，这里就再度变了一个样子，仙家手段，果然不同凡响。”

　　“老总，这里风大，您小心点。”一位贴身警卫上前搀扶。

　　老者推开他的手，笑道：“我虽然年纪大了，但是这两年吃了不少丹药，身体感觉很是硬朗，可别把我看成普通的老头。”

　　贴身警卫含笑道：“那是，老总，我们这就过去？”

　　老者摇头道：“我一个人去吧，事关百年国运，我要用自己的诚心去打动仙人。”

　　“可是……”

　　“不用可是了，我相信，姜道长已经在门口等我了。”老者轻笑。

　　贴身警卫正要开口，突然一个声音传来：“老总。何必如此客气，你们一起来吧，我们也没有什么见不得人的。”

　　老者一愣。哈哈笑道：“那就恭敬不如从命了。”

　　说罢他带头走去，步伐矫健，虎虎生风，看起来一点也没有六七十岁的老人模样。

　　在他身后，一群护卫也都是好奇的跟随。

　　齐云山纯阳观，这个已经在全球闻名的地方，可是很少有人有资格进去。而想偷偷进去的，五一不被发现，然后抓起来接受劳改。

　　刚开始纯阳观的劳改还让人收敛了一下。但是没过多久，那些劳改被放出来的人，居然修为进步了，而且把劳改说的和机缘似的。闹得收敛的人再度闯纯阳观。然后好心安理地的接受劳改。

　　可惜这个想法被幻神察觉，再也不接受劳改，而是封了修为，再遣送到警局，让政府处置，这才让窥视纯阳观的人变少了。

　　老者还没有走到纯阳观阵法外，就看到了姜乐。

　　姜乐站在云气中，身影飘渺。容貌依旧，看的老者呆滞了一下。

　　等二人靠近。老者就笑道：“姜道长神仙中人，果然姿态不凡，令我都心起羡慕。”

　　姜乐道：“老总不也是在修行，只不过我修的是法力，而老总修的是功德，待来日，老总自有成就，何必羡慕我。”

　　老者大笑：“功德一说，我觉得是虚无飘渺的，不过我也放不下身前名，只要我在这个位置推下去前，能够为我主政的国家创造更好的生活，那我就心满意足了。”

　　“老总阔达坦诚，令我钦佩。请老总放心，您不仅能做到，更可以看到。”姜乐微笑。

　　“好了，这里不是说话之地，老总请随我来。”姜乐一招手，为老者引路。

　　老者点头迈步。

　　两人并行，而老总的警卫和那些护卫都远远缀着，一个个用热切的眼神看姜乐，却不敢上前打扰。

　　现在外面可都是传开了，眼前的姜道长，已经是一位真正的仙人，可活十万寿，乖乖，那和长生不老有什么区别吗？

　　等进入纯阳观，一股灵气扑面而来，让跟在后面的警卫还有护卫们，都是眼睛贼亮，欢喜不已。

　　这灵气好浓郁，在这里修行，比外界要强数倍。

　　难怪纯阳观威镇寰宇，就凭有一个这样的门派，就是外人所不能比。

　　姜乐信念一动，给幻神传音，然后他带着老者化作一道流光消失。

　　“老总。”警卫惊呼。

　　“嘻嘻，担心什么，又不会吃了他。”笑嘻嘻的声音响起，幻神凭空出现。

　　“你是谁？”贴身警卫哪怕知道这位肯定是纯阳观的人，但是他的本能还是做出警惕的动作。

　　幻神妩媚一笑：“我是纯阳观的阵灵，你们可以叫我幻神。”

　　“幻神，你真漂亮。”一个夸赞的声音传来。说话的是护卫中的那个黄发年轻人，他看着幻神，眼睛发亮，就差没流口水了。

　　幻神撇了他一眼，淡然道：“我从你眼中看到了欲望，你想征服我？”

　　黄发年轻人嘿嘿笑道：“幻神，你的名字美，你的人比名字更美，见到你这样的美女，如果不想征服，那就不是一个男人了。”

　　幻神点头：“说的很有道理，嗯，我给你一个征服我的机会。”

　　“当真……”

　　黄发男子眼睛发亮，下一刻他就觉得天旋地转，然后在看去，自己居然出现在一片沙漠中，四周黄沙漫漫，辽无边际，天空烈日当穹，热浪滚滚。不消片刻，他就感觉身上发热，口干舌燥。

　　茫然的看了片刻，黄发男子苦涩道：“完了，这下要受罪了。”

　　此刻，看到黄发男子凭空消失的其他护卫都是惊呼着包围了幻神。

　　幻神淡然道：“怎么，你们也想去幻阵历练历练？”

　　一群护卫面面相觑，无言以对。

　　最后还是光头壮汉干笑道：“那个，我们那个兄弟只是无心之过，还请幻神大人手下留情。”

　　幻神轻笑：“放心，他死不了，只是受点罪是必须的，否则不长记性。”

　　光头壮汉松了一口气，点头道：“教训好，他就是欠教训，幻神大人尽管教训。”

　　“嗯，那好，你们随我来，当家的要我招呼你们，我没经验，就请你们吃点水果，喝点茶，然后尝尝我们纯阳观的伙食，你们有意见吗？”

　　“没意见。”

　　听到幻神的话，所有人齐声回答，一个个都是激动不已。

　　纯阳观的食物和纯阳观的丹药一样闻名。

　　那灵果吃了滋养血肉，弥补亏虚，增强意志，效果繁多，而且味道鲜美。

　　纯阳观的菩提茶，那是可以增强悟道几率的神茶，特别是还没有踏足修行境界，只要喝上一杯，就能增强一倍的成功几率，不知道多少人打破头都想来一杯。

　　而纯阳观的灵食，这可是受益者繁多，早就成为全世界最贵的食物，千金难求。

　　这次真是来对了，有口福了。


第886章 彻底转变

　　纯阳观后山，凉亭下。

　　石桌上早已经准备了一席灵食，清香弥漫。

　　姜乐笑看着老总道：“老总，你的身体现在保养的不错，不过地球灵食比较低级，来尝尝我从地仙界带来的灵酒灵食。”

　　老总哈哈一笑：“那我就不客气了，吃大户是我最喜欢干的事了。”

　　说罢他坐下来，拿起筷子就夹了一块雪白的鱼片。放入嘴中咀嚼两下，赞叹道：“入口即化，清香满舌，回味无穷，嗯，这是……”

　　突然老者面色一变，沉默不语。

　　片刻后，老总吐出一口气，惊讶道：“这地仙界的灵食，感觉比丹药的力还要强，现在都感觉身体暖暖的，像是刚刚跑泡过温泉一般。”

　　姜乐笑道：“老总的身体经过合理调养，已经恢复了基本的活性，现在吃到这更高级的灵食，对身体进行更高等的淬炼，能够增加你身体更多的生机，也就是增强寿命。”

　　老总叹息：“这什么都没说呢，我就先占了便宜。”

　　“哈哈，都是为了人族未来，老总身体越好，活的越久，那就越好。”姜乐笑道。

　　老总笑容收敛：“姜道长觉得，人族还有未来吗？”

　　姜乐道：“为什么这么问？”

　　老总叹息：“姜道长也说了，域外邪魔是从远古时期就存在下来的可怕种族，一心想要覆灭诸天，我们地球太赢弱了。发展出来的科技武器对于小妖小怪都没有多大的杀伤力，对于那些邪魔，自然就更加没有威胁了。”

　　姜乐摇头：“域外邪魔一族的可怕。我也知道，不过老总也无需太过担心，毕竟我们只是小世界，就算域外邪魔要来，也不会来的是太厉害的邪魔，而是普通的邪魔大军，如果是这样。那我们还有一拼之力。”

　　老总看着姜乐道：“如果地球不敌，姜道长有何准备？”

　　姜乐沉默片刻，开口道：“我也有亲人朋友。如果地球不敌，我会带着门人亲人离开地球。”

　　老总苦笑：“我就知如此。”

　　“不过这个情况只有到万不得已之下，我才会选择，在这之前。我会尽一切努力来抵抗域外邪魔。”姜乐又道。

　　老总点头：“我来之前。已经和班子讨论了两天两夜，最终决定，彻底和纯阳观合作，我们决定把纯阳观列为国教，把你推举为国师，之后开放所有城市，彻底的转化成为修炼文明。”

　　姜乐没有惊讶，而是问道：“真的决定好了？”

　　老总点头。肯定道：“我们是人民的政府，我们有责任也有义务带领人民走向幸福安康。而不是走入死亡。为此，哪怕是打破传统，打破规定也在所不惜。”

　　“好，老总和诸位领导不会后悔这一次的决定的，既然你们这么敞亮，我也不藏着遮掩着了，回头我会准备一万人的修炼物质赠送给国家，希望国家在一个月内把这些修炼物质全部使用。”姜乐认真说道。

　　老总惊奇道：“一个月？然后呢？”

　　姜乐看向天穹：“面对大劫，我们不能被动等待，我们，要主动出击。”

　　老总道：“怎么一个主动出击法？”

　　姜乐道：“我已经通知了我一位道友，那是一位真正的大能仙人，她可以帮我们开通一条从地球到地仙界的修行通道，这个通道一旦开启，地球的修炼者就能穿梭过去，去地仙界历练。”

　　老总惊呼：“能去地仙界？”

　　姜乐道：“不错，不经历风雨，怎能见彩虹？修行者，也不是全部都是在打坐中提升修为的，斩杀域外邪魔，可得天道功德，这功德也可以用来修炼，另外也能在战斗中夺取修行物质，增强我地球人族的底蕴。”

　　老总深深的看着姜乐，认真道：“按照你所言，从此以后，地球人族，就只能绑在纯阳观的战车上了。你的担子很重。”

　　姜乐道：“这是我早已经许诺的誓言，我也不想看到故乡毁于一旦。”

　　老总不再言语，看着姜乐的眼神，也浮现了一抹钦佩。

　　当天晚上，中国外交部对外发布了宣言。

　　宣布纯阳观为中国国教，姜乐为国师，纯阳观派系的修行法门为中国官方唯一认可承认的全民修行道决。

　　之后教育部也发言，从下个月开始，推行全民修行教育，取消外语课程，化学，物理，生物合成一门炼器课程，然后增加了一门修行课，修行课分为武道课和仙道课。不过修行课需要从幼儿园开始就测试，一旦拥有修炼资格的，就可以参加仙道课，没有修炼资格的，就参加武道课。

　　随之，军队发言，成立特种部队，全部招收修行之人，待遇按照最高标准，而且可以得到国家专供的修行物质。

　　中国如此大动静，世界各国是何反应且不说，中国民众是震惊了，无数人议论纷纷，网上，电视上，居家，总之一切的话题，都以修炼为中心。

　　之后数日，事件发展越来越惊人。

　　华夏大地各个公司集团，也都发出招聘，招收各种修炼人才，待遇从优。

　　也有一些自称门派的人在用各种诱惑招收弟子。

　　总之，整个中国正在发生一场从里到外，从根本到表象的彻底转变。

　　这个过程中，普通人只看到了美好，却没有注意到，在新的事物代替旧的事物时，必然会引发争夺。

　　本来这样的过程，以往都是温和处理，慢慢过渡的。

　　可是现在时间不等人，在国家的巨大机器面前，一切反对势力，直接都在私下被带走，只要有苗头，直接掐灭，甚至国家出动军队，直接镇压。

　　所以整个国家的转变，很是自然顺利。

　　这一幕看在外国眼中，让所有的外国国家都镇住了。

　　这也太舍得投入了，完全没有一个过渡，完全是强硬的改变，这样做，真的好吗？

　　不过很快，一个小道消息传开，其他国家也都沸腾了。

　　姜道长要开通地球和外世界的通道，一旦联通，地球人类将会有机会进入外世界冒险，修炼。

　　而传言中，外世界，有无数的天材地宝，有各种神秘的道决神功，更有无尽财富，无垠的大地。

　　地球安静了很多年了，人类的基因中都有不安分的因子。

　　特别是外国人，都是崇尚冒险精神的，这样的机会就在眼前，所以外国人都热切的盼望着通道打开的一天。

　　当然，想要参与，需要一个先决条件。

　　必须是修炼者，必须武道达到气血沸腾，或者仙道达到筑基以上，而且必须是五人以上的团队才有资格申请。


第887章 寒妃的变化

　　纯阳观，后山大殿。

　　姜乐站在殿前，默默的看着苍穹。

　　突然，一道蓝光在虚空绽放，如同闪电，蓝光一闪而逝，旋即一个身影凭空出现。

　　这身影只是略一停顿，就消失不见。

　　下一刻，身影在姜乐面前显露出来。

　　这是一个容颜绝世的丽人，水灵灵的大眼睛看着姜乐，一丝波动也无。

　　姜乐咧嘴一笑：“寒妃，好久不见。”

　　丽人正是在去地仙界之后就和姜乐分开的寒妃。

　　姜乐想要打通和地仙界的通道，必然需要寒妃的帮忙，否则别无他法。

　　为了召回寒妃，姜乐用上了寒妃临走前给他留下的传讯冰晶。

　　本来世界相阻，姜乐也不敢肯定自己的传讯，寒妃是否能够收到，不过水晶一破，寒妃立刻就有了回讯。

　　寒妃看着姜乐，不言不语。

　　姜乐笑容僵住，不知道说什么好了。

　　眼前这个女人，可是没有感情的仙人啊。

　　“你在百秀榜之后，去了哪里？”寒妃终于开口。询问的却是之前的事情。

　　姜乐干笑：“我被意外传送到了地府，然后费了一番手段，这才回归的。”

　　寒妃道：“你遇到危险了。”

　　姜乐道：“也不算吧，只是一场磨难，而且现在已经没事了。”

　　寒妃道：“这不对。”

　　姜乐愣住。

　　什么不对，难道非要我挂了，或者断胳膊缺腿的。才叫对啊。

　　姜乐问道：“哪里不对了？”

　　寒妃道：“我给你留下的传讯水晶，是让你遇到危险就通知我。现在你安好无损，为什么叫我？”

　　姜乐尴尬。

　　说的也对啊。不过貌似，之前自己忘记了。

　　“那个，现在是有很重要的事来找你帮忙，也是一样的啊。”姜乐狡辩道。

　　寒妃没说话，只是看着姜乐，看的姜乐都觉得有些羞涩了，寒妃这才道：“你找我有什么事？”

　　姜乐道：“我想打通地球和地仙界的通道，我知道这个很难，只是想问问你。有没有办法？”

　　寒妃道：“不难。”

　　“不难？这世界之间，不是有着限制吗？”姜乐好奇的问道。

　　寒妃道：“那是以前了，现在大劫一动，所有的限制都会变得越来越虚弱，最终人仙魔妖混乱。”

　　姜乐心中一惊，旋即咬牙道：“既然如此，那打通地球到地仙界的通道，需要什么条件？”

　　寒妃道：“不需要多难，我开辟一个通道。你用元晶维持力量循环就行，不过你确定要去地仙界吗？现在地仙界很乱，域外邪魔一族占据了好几个地盘，到处都是战乱。死伤遍野。”

　　姜乐点头道：“确定，我们现在起步太晚了，没有足够的力量自保。所以我们需要出击，从外族手中抢夺资源。壮大自身，否则等大劫全面展开之后。我们就必死无疑了。”

　　寒妃点头：“说的也对，地球的力量太弱了。”

　　姜乐道：“那寒妃你是答应了？”

　　寒妃道：“你的要求，我无法拒绝。”

　　姜乐汗颜。

　　这话说的，太诱惑了。

　　“对了，寒妃，你这段时间去哪里了？”姜乐好奇的问道。

　　寒妃道：“我去寻找我的过去了。”

　　“你的过去？”姜乐满头雾水。

　　寒妃看向天空，道：“随着情感的复苏，我的脑海中突然闪现了很多画面，那是很久以前的我的生活。我很想知道以前的我是怎样的，所以我就追寻着脑海中的画面，去寻找过去。”

　　姜乐心中一惊。

　　按照剑尊所言，寒妃是自灭了意识，现在重新诞生一个意识。

　　如果以前的意识复苏，那现在的寒妃岂不是要消失？

　　姜乐急忙道：“寒妃，你追寻的如何了？”

　　寒妃：“感觉很陌生，似乎有种心痛的感觉，那感觉，很神奇。”

　　心痛？那不是真的情感恢复了？

　　“既然心痛，那就别去追寻了，现在不是挺好的嘛。”姜乐劝解。

　　寒妃摇头：“不行，我脑海中的画面越来越多，似乎在强迫着去这么做，我无法拒绝。”

　　姜乐无语，是以前的寒妃不甘心，想要再次醒来吗？

　　“现在我还要见一个人，或许见到这个人后，我就能重新恢复情感了。”寒妃突然说道。

　　姜乐一惊，问道：“见谁？”

　　“地藏王。”寒妃认真说道。

　　完了，真的要恢复了。

　　姜乐看着寒妃，眼神复杂。

　　之后，寒妃拿出一样东西给姜乐：“这是我凝练的寒冰之髓，一旦激发就能联通一个世界的通道，我已经把地仙界定位其中，你随时可以开启。”

　　姜乐接过寒冰之髓，想说什么，却说不出来。

　　寒妃道：“好了，我该走了，等我恢复情感，再来找你。”

　　“等等。”姜乐下意识的挽留了一下。

　　“怎么？”寒妃问道。

　　姜乐干笑一声：“没事，一路平安。”

　　寒妃点点头，身影一闪消失。

　　姜乐站了良久，悠然叹息一声。

　　再见，或许有再见的机会，只是再见后，寒妃还是寒妃吗？

　　再说了，现在自顾不暇，哪里还想那么多。

　　收起寒冰之髓，姜乐离开了山门。来到半步多。

　　找到魏单风时，魏单风正在一名客人。

　　“姜道长？”魏单风还未说话，那客人就激动起来，双手颤抖着，不知道该不该握个手。

　　姜乐打量那人一眼，很年轻，也很陌生。

　　姜乐看向魏单风，意思很明显。

　　魏单风道：“这是京城白家的子弟，他有事要我代为通知，没想到你就来了。”

　　姜乐道：“何事？”

　　魏单风道：“是白家这一代的家主出事了，想要向您求救。”

　　“白鸿锦？出了什么事？”姜乐好奇问道。

　　魏单风道：“在如今修炼风的大环境下，日本也想追寻古老的修行之路，到处开古墓，白家家主就是和日本一个大势力合作，打开一个古老的墓穴，谁知道其中出现了邪物，白家家主被困其中，无法出来。”

　　姜乐皱眉：“日本这么做，和白家有什么关系？白鸿锦吃饱了撑的跑过去？”

　　魏单风一笑：“还能有什么，白鸿锦如今可是有一个名号，号称魔刀，实力强大，而那刀和日本人有很大的干系，所以日本方面主动找到白鸿锦，多方示好，而白家经过一劫，正是破而后立的时候，日本愿意相助，他自然乐意，这一次也算是过去帮忙，谁知道把自己搭进去了。”


第888章 京城

　　“姜道长，求求你，救救我们家主吧！”年轻人也哀求的看着姜乐。

　　姜乐淡然道：“此事我无能为力。”

　　“姜道长。”年轻人急切的呼唤，声泪俱下的道：“除了姜道长，没有人能够救我们家主了，现在家主就是我们白家的基石，一旦他出了事，我们白家一夕间就能分崩离析，再不复存。”

　　“那又如何？”姜乐问道。

　　年轻人愣住。

　　姜乐继续道：“世间万象，潮起潮落，没有永久的王朝，也没有长久的世家，白家聚合为大族，可得富贵，分崩之后，也算开枝散叶，家族和家庭不过是尊贵和普通的区别，你们是放不下富贵，不习惯平庸，所以极力维护，但是这是你们自身的选择，我又何必参与？”

　　年轻人不甘心的道：“可是我白家家主镇压魔刀，威名远播，我白家白小龙拜入纯阳观，也是名传四海，家族有此二人在，怎么可能是平庸之家，我们注定是要成为贵人的。”

　　姜乐暗暗摇头。

　　“既然如此，那你去寻白小龙，看他如何回你。”

　　年轻人道：“三少神龙见首不见尾，我们找不到。”

　　“那是你的问题，现在你走吧，我是不会帮忙的。”

　　“可是……”

　　“走吧，姜道长已经拒绝了。”魏单风也开口了，目光冰冷，语气一点也不客气。这让年轻人脸色变得难看。

　　之前姜乐未说不帮他，魏单风可是嘘寒问暖，招待有礼。

　　现在姜道长说不帮忙。他立刻就改变了态度。

　　真是人情冷暖，令人心寒。

　　悲愤的看了一眼姜乐和魏单风。年轻人一扭身走了。

　　姜乐看着魏单风道：“以后这种家族私事，不必找纯阳观。”

　　魏单风点头道：“好的。”说罢魏单风问道：“姜道长此来何事？”

　　姜乐道：“你看这是什么？”他拿出了寒冰之髓。如同水蓝色钻石一般的寒冰之髓。散发着迷人的光芒。

　　魏单风看的眼神迷醉，惊叹道：“这是蓝钻吗？好大一块，价值连城啊。”

　　姜乐翻白眼道：“你现在是掉进钱眼了吗？此物可比蓝钻值钱多了。是无价之宝。”

　　魏单风嘿嘿笑道：“请姜道长名言，你也知道我是俗人一个，可认不得仙家宝贝。”

　　姜乐道：“这是寒冰之髓，乃是寒冰之力凝聚而成，其中刻印了地球和地仙界的通道，只需要激发，就能开启通道。”

　　“哦……啊！”魏单风先是点头。旋即惊骇的瞪大眼睛，甚至忍不住倒退了几步。

　　最近整个世界都在疯传纯阳观姜道长要打开异世界的通道，让地球人类有一个可以历练探险的地方。

　　可是风传的沸沸扬扬，姜乐却没有出来证实。

　　魏单风本以为是虚传，可现在姜乐居然拿出了一个说是能打通地仙界通道的宝物！！

　　这种刺激，让魏单风感觉有些承受不了。

　　“姜道长，您真的要打通地球和地仙界的通道？”魏单风惊讶的问道。

　　姜乐点头：“只有此法，才能让地球修行者的速度加快。不过地仙界现在人魔混战，危险重重。想要过去，必须要慎重选择。”

　　魏单风点头：“的确要慎重，关键是此物姜道长要放在何处？您要知道，此物一旦传出去。必然会让整个地球所有的国家觊觎，谁都想霸占的。”

　　姜乐冷哼道：“要霸占那也要有那个实力，此物我已经想好了存放的地方。那里最安全，也最合适。”

　　魏单风好奇的问道：“放在那里？”

　　姜乐道：“试炼空间。”

　　魏单风一愣。旋即眼睛一亮：“不错，试炼空间内完全属于修行者的天下。放在那里最合适了。”

　　姜乐笑道：“主要是，想要进入地仙界，也要先闯过试炼空间的几重考验才行，正好搭配使用，完美无缺。”

　　魏单风连忙送上马屁。

　　说过几句后，魏单风问道：“既然如此，姜道长，您来找我是？”

　　姜乐道：“我要你代言，对外证实通道的真伪，另外对外宣布，试炼空间的入口正式开始嫁接，让各国报名参加，按照国情，报上几个名额，同时告诉他们，想要去地仙界，先成为修炼者再说，另外还要经过试炼空间的考验，否则一切免谈。”

　　魏单风大喜。

　　这代言虽然是个得罪人的活儿，但是也是大好事儿啊。这证明自己还是颇受姜道长亲睐的，是纯阳观的红人。

　　而且背靠大树好乘凉。

　　以姜乐现在地上神灵一般的威信，谁敢得罪他的红人，那是作死。巴结还来不及呢。

　　“好，我立刻去安排。”魏单风连忙点头。

　　姜乐道：“还有，你去联系一下海外华人，他们无法享受到故国的待遇，但是华人也是流着我们华夏民族的血，我们不能因为他们离开了，就不照顾，你联系之后，送一些修行秘籍，如果有修行天赋的，就接引回来。”

　　魏单风点头：“这个没问题。”

　　从魏单风这里离开，姜乐想了想，没有回转纯阳观，而是驾符飞天，腾空而去。

　　半个小时后，姜乐出现在京城的上空。

　　在一处人少的地方落下，姜乐漫步前行，一边欣赏这大都市的景色，一边观看人间百态。

　　以姜乐如今地仙境的修为，再看人情，就另有一番感悟了。

　　而他更加感觉到一种隔世之感，仿似和近在眼前的人类是两个世界的人一般。

　　这就是修行，修为越高，境界越高，就会从蝼蚁之中脱颖而出，如蝴蝶蜕变。

　　“好了，各位家长请注意，武道大会马上就要开始了，现在请各位家长离开后台，道前席就位，谢谢配合。”

　　一声喇叭声响传来，打断了姜乐的思绪，他转身看去，目露惊奇。

　　在侧面数百米外，是一面长长的院墙，姜乐用意念感应，顿时一目了然。

　　院墙内是一个学校模样，而此刻，学校的操场上人山人海，而在操场中央，一个巨大的舞台架设，四面各种横幅，有赞助的，也有各种学校的标注。

　　而在舞台四周有数十个少年身穿劲装，正在活动筋骨，一个个跃跃欲试。

　　在其他地方，更有诸多成年男女，挥舞着小旗子正在欢呼，加油声，鼓励声此起彼伏。

　　片刻后，一男一女两个主持人走上台，开始讲话。


第889章 中学生武道大会

　　男：尊敬的各位领导。

　　女：尊敬的各位来宾。

　　合：亲爱的观众朋友们！大家中午好。

　　男：“这里是由京城教育局展开，京城中校联谊举办的京城第一届中学生武道大会。”

　　女：“这里就是我们北海中学分赛场的小选手们。”

　　哦，一阵欢呼声。

　　“今天，是一个激动人心的时刻，是我们华夏武道崛起以来的第一场……”

　　台上，男女主持人动情的致辞。

　　而台下观众们也都是欢呼雀跃，激动不已。

　　整个场面，用一个词形容，那就是热闹非凡。

　　姜乐饶有兴趣的观看。

　　修炼现在已经被人们完全接受，甚至开始向生活中的一部分开始转变。

　　相信再过几年几十年，整个人类都会把修炼当成人生中的第一大事。

　　当然，眼下人们对于修炼的看待，还没有那么重，只是当成一个新奇的事物来对待。

　　修炼成功固然好，但是修炼不成功，也不影响生活。

　　就如眼下整个武道大会。

　　相信就是国家出手的一个试点活动。

　　如果京城带头举办成功了，那么相信地方各省也会跟风举办，慢慢形成一种风气，最终变成一个全国性质的武道大会。

　　这就是国家的作用。

　　没有着急去办自己的事，姜乐身影一闪，进入了小院，在一处安静的地方坐下。默默的欣赏准备开始的中学生武道大会。

　　京城人口之多，堪比一省。所以京城的学校很多，而学生更多。

　　这擂台下不过数十个。显然是一个学校中先选拔出来，然后再来比试。

　　只是不知道，这一整个学校选出来的几十个选手，有多少好苗子。

　　很快，就有一男一女两个选手上台，先是用挺正规的武修礼节对外面的观众施礼，然后双方对礼，然后分开站好，开始较量。

　　姜乐仔细打量。这两个选手，都是使用的武修基本功，招式之间，用的是规规矩矩，动作熟练，只是力道稍显不足。

　　再打量两人脸色，姜乐暗暗摇头。

　　这是两个娇生惯养的孩子，虽然从眼神看，似乎都是意志坚定。能够独立生活的人。

　　不过独立生活不等于能吃苦耐劳，富家孩子，习惯了富贵生活，难得去愿意承受苦闷的修行。就算真的用心修炼，也和那些肯于用各种极限手段压迫自己，进而成长的真正武修有很大的区别。

　　所以不用看以后。姜乐就能肯定，这两个孩子。武道有限，最终能够达到气血沸腾境界。那都是机缘。

　　两个选手，最终男孩靠更好的体力获胜，迎来了一阵欢呼。

　　之后继续上选手，连续几波，都是差不多的实力。让姜乐看的都有些郁闷了。

　　虽然第一代接触可能会很慢，而且有成就的不会太多。

　　可是这样一个都没有看到，总是觉得不愉快的。

　　心中不爽，姜乐就想离开。

　　不过他刚起身，突然顿住，惊讶的看向一个刚刚走上台的小选手。

　　这是一个小胖子，十二三岁的模样，肉呼呼的很可爱。

　　此刻，小胖子正怯怯的往擂台上走，他似乎很不情愿，可是身后的欢呼让他无法退下。

　　最终小胖子上了擂台，和一个马尾辫女孩面对。

　　虽然小胖子肉多，看起来也算强壮。

　　但是他面对马尾辫女孩，却是有些退缩，惊恐的道：“暮雪姐，你要手下留情啊。”

　　马尾辫女孩甜甜一笑：“放心，只要你认真打，我会放水的。”

　　小胖子苦吧着一张脸道：“我觉醒的是修道天赋，你是武道天赋，我怎么可能是你的对手，要不，你打我一下，我倒下失败？”

　　马尾辫女孩面色一板：“这不行，武道大会，求得就是真实，别人都是打的花样百出，精彩万分，到了我，却要你假装，就算是赢了也不光彩。”

　　小胖子郁闷道：“但是我打架真的不行。”

　　“道修也要学功夫的好不好？再说了，你有了法力，你可以画符啊，符箓的力量你又不是没在电视上见过。”马尾辫女孩哼道。

　　小胖子羞涩道：“昨天晚上我画了半晚上，就成功了三张，不过感觉和以前一样，都是假符，法决无法操纵的。”

　　马尾辫女孩嘿嘿笑道：“那就不好意思了，你不行，我也不想假赢，那只好在你肉肉的身上留下几块青斑，送你下去了。”

　　“啊？下这么重的手啊？你于心何忍？”小胖子大惊失色。

　　“哼，别废话了，宣判开始了，接招吧。”马尾辫女孩扬起手，摆开架势，目光变得凌厉起来。

　　小胖子吓得想跑，不过女孩的武道修为似乎不错，身影飞掠，快速的挡在小胖子面前，翻手一掌，就把小胖子打飞了。

　　重重的一摔，小胖子揉搓胸口，龇牙咧嘴的不满的道：“还真下重手啊，我怒了。”

　　“怒了，那就反击吧，我一直想亲眼见识一下符箓的威力呢。”马尾辫女子嘻嘻一笑。

　　“哼，那我就试试了。”

　　快速的爬起来，小胖子退后几步，伸手从怀中掏出了一张灵符，然后掐捏法决，口中念念有词：“天地无极，乾坤借法，驱邪灵符，急急如律令。”

　　法决一抖，灵符一点特效也没有。

　　这时候，台下看到小胖子动作的诸多观众都是惊呼不已，一个个瞪大眼睛，想要看看这道修的符箓是怎么施展的。

　　可是小胖子法决之后，啥也没有，顿时引来了一片笑声。

　　“哈哈哈，死胖子还是不成功，亏他还觉醒了修道天赋呢。”

　　“太好笑了，急急如律令，哦买噶，神马也木有。”

　　“哎，真是太笨了，要是这天赋给我，早就能够御剑飞行了吧！真是上天不公啊。”

　　台下议论纷纷，台上小胖子尴尬的脸色通红，羞愧难堪。

　　马尾辫女孩本来还想战斗，看到小胖子脸色，却是不忍心了，正好说些什么。

　　这时候一道声音凭空在台上响起：“小胖子，你用错了！”

　　小胖子愣住：“用错什么了？”

　　“当然是灵符啊，金刚符居然被你当驱邪符用，你小子也够可以的。”

　　“这是……金刚符？”小胖子傻眼，看着手中的灵符满头雾水的道：“我记得书上写的是驱邪符啊？”

　　传音的姜乐也是深感无语。

　　这小胖子，还凝练了法力呢，居然把驱邪符画成了金刚符，然后又把金刚符当驱邪符使用，丫你这样的以后怎么降妖伏魔？送菜啊。


第890章 超然

　　“金刚符？那不是强身的嘛，快，死胖子，还不用用试试？”马尾辫女孩急忙说道。

　　小胖子怯怯道：“可我画的就是驱邪符。”

　　“驱，驱，驱个屁啊，驱邪符还能不听使唤，快，当金刚符用。”马尾辫女孩瞪眼呵斥。

　　“哎，我，我试试。”小胖子尴尬的笑笑，然后掐捏法决，神色肃穆的口诵咒语。

　　“天地无极，乾坤借法，金刚灵符，急急如律令。”

　　这一次，随着咒语引动，小胖子感觉体内那并不多的法力一下子就涌现了出来，然后全部融入手中的灵符之中。

　　金刚符开始发光。

　　“哎，有感应了，有感应了，哈哈哈哈，我画的不是废符！不是废符！”小胖子大喜过望，合不拢嘴。

　　见到符箓反应，现场笑话的观众一下子噤声了，一个个瞪大眼睛看着台上的小胖子，满脸的惊奇。

　　就连两个主持人都是好奇的观看。

　　“加持！”

　　小胖子惊喜之后，连忙把金刚符拍在了自己的身上。

　　随着金色的光芒一闪，小胖子感觉整个身体之中都涌现着一股力量。

　　“好舒服，哈哈哈，果然能用，我是道修了。”小胖子眉开眼笑，欢喜的如同猴子。

　　啪！

　　一声脆响，马尾辫女孩一脚踢在小胖子的脸上。

　　小胖子呆住了，咋又打我？

　　马尾辫女孩更加惊讶，好奇的问道：“疼吗？”

　　小胖子反应过来。

　　哎。神奇，还真不疼。

　　小胖子摇头。

　　马尾辫女孩瞪大眼睛：“真不疼？”

　　小胖子继续摇头。

　　马尾辫女孩不死心。反身又是一脚踢中了小胖子。

　　这一次马尾辫女孩使用的力道更加凶猛，直接踢得小胖子退后了两三步。差点没跌倒。

　　不过拍拍身上，小胖子咧嘴笑道：“暮雪姐，不疼。”

　　马尾辫女孩气结，看着小胖子肌肤上那显示不正常的颜色，瞪眼道：“这是作弊。”

　　小胖子灵符成功，自信暴涨，傲然道：“什么作弊，道修本来就比武修厉害，等俺法力大进。一个打你十个。”

　　“嘿，你还给我嘚瑟上了，我叫你嘚瑟。”马尾辫女孩气恼不已，走上前，伸手就凝住了小胖子的耳朵，使劲地揪。

　　这一下小胖子才感觉到一点不舒服，龇牙咧嘴的道：“哎哎哎，你干嘛，干嘛。这大庭广众之下呢，你这样，我可要还手了。”

　　“你还啊，还啊。看我不去告诉月姨。”马尾辫女孩翘嘴威胁。

　　小胖子苦吧着脸道：“不带你这样玩的，我们这是在武道大会，还带告父母的。”

　　“我乐意。你管得着嘛你。反正我就看不得你嘚瑟的样子。”马尾辫女孩哼哼。

　　“好好好，我不嘚瑟了。姑奶奶你先松开手，那么多人看着呢。可能还要直播，你这样，会传出不好的话的。”小胖子赶紧劝说。

　　马尾辫女孩这才反应过来，脸上一红，连忙松开手，没好气的道：“你不早说。”

　　小胖子干笑不语。

　　我说了是你自己倔，哎，女人啊。

　　“哼，算了，这把算你赢，不过你现在能用符了，要是不拿个第一名，看我怎么收拾你。”一甩马尾辫，女孩大步离去。

　　刚才那些小动作，没人看到也就罢了，被那么多人看，可能还要上电视，这让她女孩家家的，心中羞羞哒。

　　小胖子正要嘲笑两句，突然面色一动，四处搜寻。

　　奇怪，刚才是谁帮我呢？居然隔着那么远就知道我画的是什么符，难道是遇到前辈了？不知道前辈可收徒？我单独摸索，可是好辛苦滴说。

　　不过此刻，姜乐却是已经离去。

　　能发现一个道修苗子，算是不错的开头，至于那少男少女之间那点朦胧事，还是不要看的好。

　　从学校离开后，姜乐意念覆盖，很快就找到了此行要找的人。

　　他身影凭空消失，不多大会儿，就出现在一个院子中。

　　这会儿，院子内的房间正有一个女孩开门走出来，一转身就看到姜乐笑眯眯的站在那里，顿时吓了她一跳。

　　女孩警惕的问道：“你是什么人？”

　　姜乐笑道：“我是方外之人，特来拜见周老总。”

　　“你要找我爷爷？不好意思，我爷爷身体不舒服，不见客，你还是走吧。”女孩直接拒绝，同时她眼神四处打量，似乎在寻找人员。

　　姜乐咧嘴道：“丫头，我又不是坏人，你害怕什么，我已经通知了你爷爷，他等会儿还要亲自出来接见我呢。”

　　“不可能。”女孩直接不信。

　　就在这时，门突然打开，一个老者走出来，正是两次拜访纯阳观的老总。

　　老总看到姜乐，哈哈大笑道：“真是稀客稀客，姜道长居然会来看我一个老头子，真是令蓬荜生辉啊。”

　　姜乐轻笑：“老总客气了。能来此拜访，小道才是十分荣幸才对。”

　　老总道：“好了，你就别谦虚了，先进屋坐。”

　　“哎爷爷，你这可不对了，刚才你还说身体不舒服，正在休息呢，怎么现在就屁颠屁颠跑出来了，你这不公平。”女孩看到老总，瞪大眼睛，一脸不爽。

　　老总板起脸：“怎么，你还不满了？”

　　女孩嘟嘴道：“我当然不满，你这是把亲孙女拒之门外，却对外人那么热情，琴儿想不透。”

　　“想不透就站在门口慢慢想，等你想透了再说。”老总淡然说完，就和姜乐一起走进房间，然后关上了门。

　　“爷爷！”女孩气结，跺脚。

　　姜乐看了看房门，又看看老总，笑道：“怎么？老总有烦心事？”

　　老总摇头：“身居高位，总是有很多无法避免的人情俗气，我是不想烦心，就躲在这里图个清静。”

　　姜乐惊奇道：“躲在这里？怎么，老总你不干了？”

　　老总咧嘴笑道：“我都走到现在这个地位了，自己说不干就不干，能行嘛，不过是把位子挪了挪，让了让座，让年轻人继续奋斗，我们这些老家伙就躲在后面，大方向上掌个托，其他事就不多问了，也好休息休息。”

　　姜乐笑容收敛，深深的看了老总几眼后，开口道：“是不是因为修炼传播的问题？”

　　老总道：“就知道瞒不过你，为了让民族崛起，现在修炼这个事，必须强硬的展开，不容一丝阻扰，不过话说转来，得到了也总要付出不是，我希望自己争取的这个机会，能让我们民族再次腾飞，凌驾于其他国家之上。”

　　老总豪气干云，姜乐却是面色更加凝重，满心的只有一个念头。

　　那就是佩服。


第891章 商谈

　　“对了，你来找我，是有什么事吗？”老总笑问道。

　　姜乐道：“有两件事，第一，纯阳观的发展已经势不可挡，所以试炼空间的扩展也势在必行了，我来此和老总打个招呼，在这几天，试炼空间就会扩展到全球，全面面对整个人族。”

　　老总点头：“我也不是自私自利之人，自然明白这世界上只有我华夏民族能够崛起，其他人也是我们的同胞嘛，总不能忽视，姜道长该怎么做就怎么做吧。”

　　“第二件事，就是关于地仙界通道的事。”

　　老总面色一动，惊讶的道：“那通道的事，不是谣传？”

　　姜乐笑道：“说实话，此事突然传起，我也是纳闷，毕竟我没有对外宣传过，不过事情越传越逼真，我仔细琢磨，似乎此事可为，所以我就求了一位道友，结果真的可行。”

　　老总惊喜的站起：“也就是说，有此通道在，我们崛起之路就会越来越快？”

　　姜乐摇头：“话不能这样说，我们地球的实力太弱了，真的以为有了通道就全跑过去了，那是找死。”

　　老总面色认真起来，沉吟一下点头道：“你说得对，是我着相了，不过这通道也是一个大利器，须得好好利用。嗯，姜道长这通道存于何处？如何安排？”

　　姜乐道：“通道我决定放在试炼空间之中，凡是修行达到一定标准的，都可以选择通过。”

　　老总道：“这样也好，避免了麻烦。也能更好的利用通道。”

　　“此事我记下了，回头我找班子商量一下。在各方面给予纯阳观更多的支持。”老总肯定的说道。

　　姜乐道：“这事顺势而为就好，另外我还有一事要说。不过此事我怕有些不妥，想向老总请教一下。”

　　老总乐了：“哈哈哈，姜道长你是神仙中人，无所不能，没想到也有请教我的时候，就凭这，你尽管直说，老头子是知无不言，言无不尽。”

　　看老总开心的样子。姜乐道：“也不是什么大事，不过想来也有些重要，我想讲道。”

　　老总一愣：“讲道？”

　　姜乐点头：“仙道中人，聚万利而成己身，凝气运而化仙道。俗话说，得到了总要回报。所以我讲道也是必要的一关。不过这讲道也是有讲究的，小讲在师门，大讲在众生。小讲不需多言，我要讲道。就要开坛定时，为众生讲道。”

　　老总惊喜道：“这是好事啊，神话传说中，听道得道。生灵开悟，这是一次众生的机缘，姜道长这是善举。”

　　姜乐道：“我现在顾虑的是。讲道的对象，是对华夏民族。还是对世界人族？”

　　这个话让老总沉默了，似乎在考虑其中得失。

　　姜乐也不说话。等待老总畅言。

　　片刻后，老总抬头，看着姜乐道：“好小子，你这是给我下套啊，你这讲道，自然是要对人族，如果仅对华夏民族，那就显得太小家子气了，也对纯阳观未来发展不利。”

　　姜乐笑道：“我这不是刚刚和政府合作，老总为了我纯阳观传道事业付出这么大，我总要过来说一声，否则引起一些麻烦，可就是后院起火了。”

　　老总道：“这你就放心吧，我华夏民族别的没有，海纳百川，有容乃大，却是我们的儒道精神。再说了，纯阳观发展的越好，对我们民族就越有利，特别是那些得了纯阳观好处的，相信一定会对华人心存感激，潜移默化之下，未来必然是极为客观的。”

　　姜乐道：“果然是老总，想的就是远。既然如此，那我就决定了，三日后，我会在齐云山讲道，届时，不分人族妖族，不分中国外国，只要是有缘人，皆可前来听到，讲道七日。”

　　老总笑道：“这个消息，就由我们帮你宣传吧，保证三分钟内，全球都知晓，一个时辰内，全人族都知晓。”

　　“那就麻烦老总了，我可是也想着在这样一个讲道的过程中，寻找一些看得过眼的，充实纯阳观呢。”姜乐笑道。

　　事情说完，姜乐寒暄几句，就起身告辞。

　　老总倒也没有挽留，姜乐说的几件事，虽然在纯阳观看来，是必行且顺势的事，但是从国家的角度说，这却是可以操作的，从中可以为国家谋取不少好处。

　　这一点倒不是老总心思多，而是身在其位，必谋其政。身为国家领导者，只要有一丝可能，都要为这个国家做些什么。

　　等把姜乐送出院子，老总的孙女居然还在，只是气鼓鼓的，看到姜乐，还瞪了一眼。

　　姜乐微笑点头，旋即一转身，身化虹光，破空而去。

　　“呀！”女孩惊讶的捂住小嘴，大眼睛瞪得滚圆。

　　老总面色沉下来：“怎么还没有回去？看来这一次求的情很重要呢？”

　　女孩回过神来，急忙道：“爷爷，是杨叔求上门的，他与我们家算是世家之交了，这一次走错一步，只算是无心之过，并非有心阻扰，爷爷若是手下留情，或许……”

　　“没有或许，杨家做的那些事，你一个小丫头片子知道什么，此事事关百年国运，他姓杨的利欲熏心，胡作乱为，那是国家的罪人，民族的罪人，此事上面已经定了调子，谁都改不了，你不用多说了。”老总直接反驳。说罢正要转身回转房间，突然顿住，又转身看向女孩道：“你也老大不小了，别总是被感情蒙蔽，凡事长个心眼，有些事不是你们能随便插手的。不过有些事你倒是可以做做，如果弄好了，以后也不用求我帮忙了。”

　　女孩被拒绝，正满心不情愿呢，闻言语气无力的道：“做什么？”

　　“刚才那人你看到了吗？”

　　说到姜乐，女孩眼睛一亮，激动的道：“刚才那个，可是传言中的姜道长？”

　　老总惊奇道：“你也知道？”

　　女孩翻眼道：“爷爷，我又不是宅女。”说完女孩懊恼的道：“刚才没认出来，好像还得罪了，他会不会对我不满啊？听说他都是仙人了，法力无边，千里之外就能咒死我。”

　　老总好气又好笑的道：“你想多了，姜道长乃是正派仙人，岂会做这种歪门邪道之事。”

　　女孩拍拍胸口，松口气道：“那就好。”

　　老总道：“既然你这么崇拜姜道长，我告诉你一个消息，三日后，姜道长要在齐云山开坛讲道，你要是自觉有缘，可以去听听，说不定就能顿悟了，以后也省的我操心。”

　　女孩激动的道：“姜仙人要讲道了？哈哈哈，真是太好了，我这就去招呼我那些姐妹们，一起杀上齐云山。”

　　看女孩转身跑去，老总摇头叹息。


第892章 风暴

　　姜仙人要开坛讲道了！

　　这个消息如同龙卷风，在很短的时间内，风靡了全世界。

　　消息所过之处，把任何的当地新闻都压趴下，成为所有人类共同议论的热门话题。

　　某市社区。

　　一位大爷一手手提着买来的鱼肉食材，一手打电话。

　　“国伟，这一次不用我说了啊，我孙子可是领悟了法力，他以后是要当仙人的，必须去听道，我限你一个小时内把孙子给我送来，否则别怪我行家法了。”

　　说罢，大爷霸气的挂机，一脸傲气。

　　“嗨，老刘，这是春天来了吗？看你红光满面的，羡煞旁人啊。”一位认识大爷的老伙计笑着打趣。

　　大爷哼道：“春天算个毛，我得到消息，姜仙人要讲道了，你也知道我孙儿觉醒了修道天赋，凝练了法力的，这一次只要听了仙人讲道，肯定发力大涨，以后那是能降妖伏魔，成仙成祖的。”

　　看大爷一脸臭屁嘚瑟，那老伙计眼中闪过一丝惊喜，嘴中却是赞叹道：“老伙计这是福运来了啊，只要你家那小子成了仙，那还不得鸡犬升天啊。”

　　“哈哈哈，借您吉言。”大爷越发得意，甚至走路都变得龙行虎步起来。

　　等大爷离去，老伙计熟练的拿出了手机，拨打了一个号码：“老伴，你昨天说你妹妹二闺女家的孩子觉醒了修道天赋？是不是真的？真的，那太好了，赶紧的。给你妹妹打电话，告诉她一个好消息。就说姜仙人要开坛讲道了，就在齐云山。就那纯阳观的地址。什么我骗你，这事儿能骗嘛，这是一人得道，鸡犬升天的好事儿，老头子我还盼着那家小子能给点力呢。赶紧的，别瞎叨叨了。”

　　不多时，远隔百多里外的一个安静的小村子，一户大院中，一个青年男子正在目光严肃的看自家小子正在修炼。

　　小家伙盘坐在一块石磨上。双手掐捏法决，眼观鼻，鼻观心。

　　“当家的，好消息。”一声惊喜的声音传来，然后一个三十许妇女跑了出来。

　　“嘘。”青年打了一个噤声的动作，瞪眼道：“囔囔啥，没见孩子正在修炼嘛。”

　　妇女连忙动作小了下来，然后悄悄上前，激动的道：“当家的。好消息。”

　　“什么好消息？”青年一脸无所谓，现在他们家最大的好消息就是自家孩子能修炼了，而且还是道修，这可是真正的天大好消息。以后发家致富，改变命运，就看孩子的努力了。所以青年辞去了工作。全身心的开始照顾孩子。

　　妇女道：“我大姨打电话来说，姜仙人要开坛讲道了。”

　　“姜仙人？那个姜仙人？”青年还有些没反应过来。

　　妇女翻眼道：“自然是纯阳观的那位号称人间神仙的姜仙人。”

　　“是他？开坛讲道。乖乖，这么说。我们家孩子可以去听道了吗？等等，我记得神话小说中，只要是能听仙人讲道，就有很大的收获，哈哈哈，这是我们家孩子的机缘到了啊，快，准备一下，我们去听道。”青年一下子激动了，眼睛都冒出了红光。

　　妇女道：“急什么，还有三天呢，我们这里距离齐云山不远，回头让村东的小赵开车送我们去，三个小时就能赶到了。”

　　青年瞪眼道：“你懂个屁，姜仙人开坛讲道，肯定非同小可，到时候全世界的有修炼天赋的肯定都要过去听道，你想想这有多少人？咱们要抢占先机，先过去占一个好位置，免得隔远了，孩子听不到，那不就苦逼了。”

　　妇女面色微变：“好像也是，走，我现在就收拾衣服。”

　　“别收拾衣服了，随便捡几件，多带点钱，我去叫小赵。”青年说完，夫妇二人就分头开始行动起来。

　　这时，在大院侧面的一个小屋内，一条大黄狗钻了出来，看了看各自散去的青年夫妇，它转过身，离开了大院，钻入了后面的山林。

　　不多时，大黄狗走到了一处山坳前，对着山坳叫了两声。

　　很快，悉悉索索的声音中，一条青蛇钻了出来。

　　看到大黄狗，青蛇用动物之间的语言开始交流起来。

　　“黄哥，你叫我有事吗？”

　　“小青妹子，发生大事了，姜仙人要开坛讲道了。”大黄狗激动的说道。

　　小青蛇盘绕起来，惊讶的问道：“姜仙人？你说的是纯阳观的那位地仙？”

　　大黄狗点头：“是的，我刚刚偷听到的，我现在寄身的主家的孩子，因为有修道天赋，所以我就悄悄帮了他一把，现在这孩子天赋觉醒，回头就要被他父母送去齐云山听道，机会难得，我等会儿也要悄悄的跟上。”

　　小青蛇担忧道：“姜仙人是人族修行者，他会让我们听道吗？会不会对我们下杀手啊？”

　　大黄狗道：“不会的，纯阳观的那些妖族前辈，那个不是受到了姜仙人的恩惠，现在个个声名远播，修为高深。我相信姜仙人必然是一位真正的大能，能够平视众生，绝不会乱遭杀孽的，机会难得，你赶紧回去通知大伙，想趁机进步的，就不要错过机会，否则等大限一到，再后悔就晚了。”

　　说罢大黄狗就转身跑了。

　　它过来通知一下，是因为同为妖族，不能独享好处，但是主家说不准啥时候就闪身了，它一条黄狗，哪知道怎么去齐云山啊，还是别被冒了才好。

　　看大黄狗走了，小青蛇想了想，一转身回了山坳。

　　半个小时后，这方圆一带所有的开了灵智的动物都知道了有仙人要开坛讲道，它们可以去听道，然后成功的化身为妖。

　　不过它们虽然知道姜仙人的存在，可是却不知道如何去齐云山，经过商议后，一群半妖小妖从山中出来，然后悄悄的各自寻找主家，好让人带自己去齐云山听道。

　　这些不过是华夏大地的一个普遍现象。

　　所有人，所有妖，都被姜乐的讲道吸引了。

　　毕竟在如今的地球，除了姜乐，大家就不知道有其他更厉害的高人存在了，现在地仙要开坛讲道，自然是从者如潮。

　　当然，有人欢喜有人愁。

　　姜乐是道修，开坛所言，也是道家功法。

　　那武修怎么办？

　　咱们能指望谁来说几句啊？


第893章 情魔再现

　　“哦？武修也要听道？这倒是一个问题。”

　　纯阳观，幻神给姜乐汇报了一个最近热门的话题，让姜乐颇为惊愕。

　　幻神道：“毕竟不是所有人都能觉醒道修天赋，大多数都只能选择武修道路。”

　　姜乐摇头道：“关键是我对于武修之道并不是很在行，就算要讲，也讲不出什么来。”

　　幻神道：“那该怎么办？”

　　姜乐苦笑：“我也不知道，毕竟我要讲道，也是出于好心，谁知道居然武修也有此要求，除非我们寻找一位血肉金身境界的武修出来，否则还真不好办。”

　　幻神道：“现在地球可有这样境界的修炼者？”

　　姜乐想了想道：“我不敢肯定，毕竟曾经我几度历练，也曾遇到一些潜修的大能，或许有血肉金身境界的武修在潜隐也说不准。”

　　幻神点头，正要说话，突然面色一变，看向纯阳观外面，沉声道：“有人闯阵！”

　　“闯阵？”姜乐傻眼。

　　在纯阳观如今威势之下，还有人敢冒犯纯阳观？

　　“咦？此人修为好高，已经冲破了外阵，进入了内阵，哼，不过想要破我阵法，当我幻神是摆设吗？”幻神说完，身影凭空消失。

　　姜乐面色一动，身影一掠而起，就来到了纯阳观上空，俯视下方，看到纯阳观的护山大阵已经启动，风云变色，万化无常。

　　“臭小子，还看个屁啊。真想把老娘困死在这里吗？”

　　一道女人声音从幻阵之中传来，颇有些气急败坏。

　　姜乐听得耳熟。仔细琢磨，面色微动。不过他也没有动作，而是笑道：“前辈法力通天，我纯阳观区区阵法，岂能困住你，前辈说笑了。”

　　“哼，想坑我吗？逼急了我，来个两败俱伤，灭了你这阵法的阵灵。”女声冷哼。

　　“哎呀，灭我。死老娘们，大言不惭。”幻神怒声反驳，然后阵法再变，风雷阵阵，威力再增。

　　女声气怒：“混账，姜乐，你真要和我拼个你死我活吗？”

　　姜乐一看还干出真火了，连忙开口道：“幻神，撤去阵法。”

　　“当家的。这老娘们口舌不干净，我很生气。”幻神有些不情不愿。

　　姜乐脸色一沉：“又不听话了，还想不想干副掌教了？”

　　幻神默然。

　　随之，阵法缓缓平静下去。然后一道身影从中飞掠出来，落在姜乐面前。

　　这身影，身材妙曼。轻纱陇身，肌肤如玉。媚眼如波，绝对是一个角色大美女。

　　姜乐连忙拱手笑道：“情魔道友。别来无恙了。”

　　这女子，正是姜乐曾经游历时遇见的情魔。

　　这时，幻神也在姜乐面前现身，面色不善的瞪视情魔。

　　说来二女也不算是陌生人了，曾经在龙门阵旅店之中，二女也交手过一次，只不过当时的情魔厉害，幻神弱小而已。

　　而现在，在纯阳观的支持之下，幻神实力翻倍增长，早已经不是昔日的小阵灵。所以再面对情魔，幻神丝毫不惧。

　　情魔面如寒霜，冷冷看着姜乐道：“没想到当初我放你们走，今日你们就这般对我，还真是恩将仇报呢。”

　　姜乐呵呵笑道：“情魔道友说的哪里话，只是开个玩笑，说来情魔道友能来纯阳观，令我观蓬荜生辉，这是喜事，当庆。”

　　情魔看姜乐姿态放低了一些，面色终于缓和下来，道：“那你看着安排吧。”

　　姜乐道：“好酒好菜管够，不过我这里可没有金童玉女伺候，还请情魔道友莫要嫌弃。”

　　情魔一笑，妙目瞥了一眼姜乐：“我觉得姜道友不错呢，可以考虑一下哦。”

　　“老女人，你干嘛，勾引我们当家的啊？”幻神站出来，横眉竖眼。

　　“哟？小阵灵也喜欢上姜道长了？”情魔轻笑调戏。

　　幻神可是没脸没皮的，当即仰头道：“喜欢又怎么样，你管得着嘛你。”

　　“啧啧，这脸皮，果然不愧是阵灵。”

　　“你说什么？”幻神瞪眼，她不知道怎么的，就是看这货不顺眼，总想弄死她。

　　“好了，别吵了。”姜乐阻止了吵架，没好气的道：“吵什么，有这时间，不如去干点实际的，幻神，你先下去准备酒宴。”

　　幻神气的跺脚，恨恨的瞪了一眼情魔，身影一转消失不见。

　　情魔微笑看着姜乐：“真是士别三日，当刮目相看，昔日的小道士，如今就算是我称之一声道友，也是高攀了呢。”

　　姜乐轻笑。

　　曾经看情魔，威压冲冲，道心起警，根本不可敌。

　　而现在看情魔，却发现，情魔不过是元神境巅峰修行者，比之自己，差距颇大。

　　“道友说笑了，以你千年修行，根本不该是这个修为了，只是受地球雷劫限制，所以这才修为不高，只要离开此方世界，道友必然如鱼得水，如虎归山。”

　　情魔嘻嘻笑道：“那也是以后的事情了，现在我们可是比不上姜道友是真。”

　　姜乐道：“情魔道友，你来找我，可不仅仅是来恭敬巴结我的吧？”

　　情魔道：“自然不是，我是听说你有进入地仙界的通道，所以过来的。”

　　姜乐眉头一动：“情魔道友，要去地仙界？”

　　情魔笑道：“虽然被困在地球，但是姜道友带来诸多消息，弄得各国风云变色，我岂能不知晓。现在大劫临头，继续躲在地球，可不是个办法，我需要寻找机缘。”

　　姜乐道：“既然如此，这很好说，我送情魔道友去地仙界就是。”

　　“那就多谢了。”情魔大喜。

　　“不过，我有什么好处？”姜乐笑问。

　　情魔一愣，瞪眼道：“你还要好处？”

　　姜乐道：“当然要啊，毕竟送你去地仙界，消耗很大滴，就算以后我要开启，那也是有限制的，怎么可以乱用？”

　　情魔瞪眼道：“你当我是笨蛋啊，通道一旦建立，肯定不会有太大的消耗，你这是坑我。”

　　姜乐理所当然的道：“反正我说了，信不信随你。”

　　情魔气结：“老娘当初也算放过你们了，你却……”

　　“那次是因为你忌惮僵尸王将臣好吧？而且你当时说了，只要让你破开这方牢笼，你就欠一个人情的，情魔道友千年威名，可不是那种说话不算数的人吧？”

　　情魔没好气的瞪视姜乐，半响才哼道：“说罢，你想要什么？”

　　姜乐笑了：“小小的要求罢了，前辈在地球千年修行，相信认识不少同道吧？”


第894章 合作

　　情魔惊疑道：“怎么？你想打什么主意？”

　　姜乐笑道：“我能打什么主意，不过是想和其他道友做个交易。毕竟现在想要离开地球，除了我帮忙以外，谁都没有可能的。”

　　情魔道：“仅只如此？”

　　姜乐道：“如果还想别的，倒也可以，合作嘛，都是可以商量滴。”

　　情魔妩媚一笑：“这么说，只要我帮你介绍几位潜修的道友，你就送我去地仙界？”

　　姜乐道：“不少于十位。”

　　情魔瞪眼：“你坑姐呢，十位，我到哪里去找？”

　　姜乐道：“这不算多吧，我就不相信地球上潜修的道友不超过十位。”

　　情魔气恼：“就算有，但是谁知道那些家伙躲到什么地方去了，荒山野岭，茫茫海域，你让我怎么找？”

　　姜乐背负双手，微笑道：“那是你的事。”

　　情魔面色一变，冷哼道：“如果我不配合呢？”

　　姜乐笑道：“咱们也算相识一场，我自然是不会对情魔道友如何的，好酒好菜的招待，然后情魔道友可以随便住，什么时候想走，我不拦着。”

　　“我要去地仙界。”情魔沉声。

　　“送不起啊。”

　　“如果我非要呢。”

　　姜乐笑了笑，没说话，只是伸手一点，虚空一层法光荡开，整片天空似乎都被一种强大的气息笼罩。

　　情魔瞬间感觉到一股恐怖的威胁，有种无处可逃的感觉。

　　这让情魔面色变得难看起来。

　　她自负秘术了得，千年修行。就算是曾经几度遇到地仙强者，打不赢也能全身而退。

　　而现在面对姜乐。她突然觉得无处可逃！！

　　这家伙，这才几年没见。居然变得这么厉害，他是怎么修行的？

　　“情魔道友，我希望我们能够友谊天长地久，你说呢？”姜乐微笑询问。

　　情魔狠狠的瞪了一眼姜乐，道：“恕小女子高攀不起，十个道友，我会尽快帮你寻道，不过他们肯不肯来，我就不能确定了。”

　　姜乐道：“没关系。只要情魔道友能把确切的地址告诉我，那也算是有效的，嗯，先说好，两日之内，我要看到一位血肉金身境界的武修。”

　　“武修？”情魔一愣：“这个也算？”

　　姜乐道：“武修也是三千大道之一，如何不算？”

　　情魔沉吟一下，道：“说起武修，我倒是认识一位。不过他是佛门弟子，已经练成金刚不坏之身，很是厉害。”

　　“佛门弟子？”姜乐迟疑了。

　　地球武修，未来必然是一股不可忽视的力量。如果让一位佛门武修来指点的话，那对于纯阳观的发展可是很不利的。

　　情魔似乎看出姜的为难，她却是笑了：“既然武修也算的话。那这位佛门武修，我就替你寻来。嘻嘻，道门和佛门。貌似不是很友好呢。”

　　姜乐道：“佛门弟子就佛门弟子，只要他有那个实力，我也要。”

　　“那就这么决定了。”情魔说罢，转身就要离开。

　　姜乐连忙道：“等一下。”

　　情魔娇躯妖娆的扭转，暴露出一个惹人喷血的动作：“怎么？舍不得我？”

　　姜乐目光微动，问道：“情魔道友是天下四魔之一，血魔自不必说了，那影魔和梦魔，道友想必也是认识的？”

　　情魔动作一顿，皱眉道：“你问那两个干什么？”

　　姜乐道：“现在地球上，潜修的道友可不是多的，其中能达到情魔道友这般水准的，估计更少，影魔。梦魔，能与情魔道友起名，定然是相差不多，这样厉害的两位道友，贫道自然是结识一番。”

　　“不用了，这俩货已经死了。”情魔不屑的说道。

　　“死了？”姜乐愣住：“这不会吧？影魔，梦魔，各有诡异秘术，曾经多少次正邪围杀，都无可奈何，怎么会死？”

　　情魔道：“如果他们两个自相残杀呢？”

　　姜乐傻眼。

　　“这两个笨蛋，因为所修秘术有几分相同，被人挑唆几句，就想分个高下，结果就自相残杀了，哼，本座也是羞于与这样两个蠢货齐名。”情魔嘲讽说道。

　　姜乐叹息：“那真是遗憾了。”

　　情魔道：“其实说来，这两个笨蛋还没死，因为他们两个一个修炼的是梦术，一个修炼的是影术，一个把对方囚禁在梦中，一个把对方困在影子中，弄成了一个死局，无法解开，如今估计都迷失本性了吧，所以和死了没什么分别。”

　　姜乐心中一动，问道：“情魔道友可知影魔和梦魔决斗于什么地方？”

　　情魔道：“这个不算什么秘密，不少潜修的道友都知道的，他们两个决斗在塔克拉玛干沙漠，曾经哪里还有一个本土小镇，因为两个家伙的任性，那个小镇已经变成了鬼蜮，活物进去，必死无疑，就连我都不想靠近。”

　　“塔克拉玛干？这个地方好像听说过一次。”姜乐疑惑的沉思，片刻后他突然想起一事。

　　几年前，玄阴门的邓晓月曾经要自己陪她去塔克拉玛干沙漠，寻找黄金神藏。

　　没想到这个影魔和情魔，居然也葬身于此，塔克拉玛干这地方，还真有些邪性呢。

　　“原来如此，多谢情魔道友解惑。”姜乐没有继续说什么。

　　情魔道：“没有什么事，那我就走了，两日之内，我必然带一位武修前来。”

　　说罢情魔身影飞掠，眨眼消失。

　　这时，幻神凭空出现，得意的道：“这死老娘们终于走了，让本掌教给她准备吃的，真是做梦。”

　　姜乐瞥了一眼幻神，淡然道：“你是副的。”

　　幻神嘚瑟：“副的也是掌教。”

　　姜乐摇摇头，道：“行了，真是小肚鸡肠。讲道之地，好好准备一下，另外武修的讲道也要安排一下，如果没有血肉金身境界的武修出场，我们就安排一场武修比武大会，奖品就是我从地仙界带回来的一些武道秘录和一些武修能够用的上的丹药灵药。”

　　幻神道：“这个没问题。”

　　姜乐继续道：“我另外有事，要出门一趟，讲道之前必然回来。”

　　不等幻神开口，姜乐化作一道遁光，破空而去。

　　等姜乐离开纯阳观，在齐云山一处山头，情魔看着远去的遁光，叹息道：“两位道友，助力我给你们找来了，希望你们能够守住灵台，不要真的迷失了本性，抓住这一次的脱身机遇。”


第895章 沙漠鬼蜮

　　塔克拉玛干沙漠，位于新疆南疆的塔里木盆地中心。

　　这里是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠。

　　整个沙漠长约一千公里，南北宽约四百公里，面积达三十三万平方公里。

　　这样说吧，把一个人丢进塔克拉玛干中心，等于判了死刑，几乎很难活着从中走出来。

　　而如今，随着现代化的科技越来越发达，任何的天险雄关都被人类征服。

　　什么山，什么海就不要说了，就连月亮上都被插了旗子。

　　所以在现代社会，就有了一群很独特的组织，驴友。

　　这是一群吃饱喝足了没事干，总是喜欢寻找刺激的队伍。

　　他们学识丰富，装备齐全，而且有组织有计划，然后杀向一个个人们口中不可穿越或者不可侵犯的险地，然后一个个征服。

　　沙漠虽然是死亡的象征，却阻止不了人类的脚步。

　　长河落日圆，大漠孤烟直。

　　斜阳下，红日挂苍穹，昏黄的光芒下，大漠景色，美不胜收。

　　姜乐漫步走在黄沙之上，眺目远望。

　　在沙漠外的小镇几番打探，终于让他从几位老人口中找到了昔日那个号称鬼蜮的小镇所在。

　　只是沧海桑田，小镇如今已经被黄沙掩埋，距离人群所在，最少有百里。

　　虽然意念覆盖之下，什么都能感应。

　　但是漫漫黄沙之中，想要找到被沙漠掩埋的小镇，却也不容易。

　　姜乐一边行走。一边感应。

　　在骄阳快要落山的时候，终于让姜乐找到了小镇所在。

　　不过可惜。如今的小镇，早已经被风化消亡。房舍早就没了，其他也都被风沙掩盖。让姜乐确定这是小镇的原因是，姜乐看到了那颗老人们口中还依然坚挺的白杨树。

　　这是一棵很粗壮的白杨，不过在这沙漠之中，也无法独活，现在已经死亡，只剩下蜕皮的干躯，树立在大地，孤零零的很是苍凉。

　　姜乐走到白杨前。目光凝重的打量白杨。

　　在外人看来，这白杨没啥区别，过眼即忘。

　　不过姜乐却从白杨身上看到了一样。

　　这白杨虽死，但是内部却还有一线生机，很微弱，如果不是姜乐地仙境的意念感触细微，还真的难以感知到。

　　“真是神奇啊，这白杨，似乎别有玄妙？”姜乐伸手抚摸了白杨一下。默默闭上了眼睛，意念随着白杨深入地下。

　　一米，五米，十米。二十米。

　　到达三十米的时候，姜乐面色一动，他感知到了一点诡异。

　　那是一个地下空间。不算大，不过内中充斥着一道道狂暴的气息。而在那些气息之中，有两点光环绕旋转。形成了一种诡异的平衡。

　　姜乐没有打破这平静，而是悄悄观察。

　　片刻后，姜乐暗暗摇头。

　　以他的眼力，一下子就看出来这两点光是两个元神，只不过如今已经萎缩的不成样子，看光芒暗淡，或许坚持不了多久，这两个元神就会崩溃，化作虚无。

　　再这样一个地方，出现两个元神，不用想，这必然是梦魔和影魔的。

　　只是这鬼蜮小镇，似乎有些名不副实。

　　姜乐摇摇头，正要出手把梦魔和影魔的元神从地下摄出来，突然他面色一变，惊讶的看着四周。

　　就在刚才，一阵风吹拂而过。似乎这一片天地的气息就变得不一样了。

　　抬头一看，一股黑色云气覆盖了这一方，遮掩了落下的骄阳，天色以肉眼可见的速度变得暗淡，顷刻功夫，就变成了伸手不见十指。

　　姜乐玩味的看着周围的一切。

　　有趣，这地方号称鬼蜮，果然名不虚传，这手偷天换日的幻术，居然让自己看不透。

　　从这一点看，这就不是个人施展，而是这方天地的自动变化，无影无形。

　　姜乐来了兴致。

　　从情魔的修为就可以看出，梦魔和影魔应该也是相差不多。而两个元神境就想制造出一个惊人的鬼蜮，似乎有些困难。

　　所以，这地方一定另有蹊跷。

　　姜乐意念扩散，笼罩了整个小镇，仔仔细细的查探，想要发现其中的秘密。

　　不过风吹沙走，静谧无声，整个天地安静，安详，毫不出奇，却又阴森可怕。

　　“居然看不透？看来我需要等它自己变化，然后才能找出真相了。”姜乐轻笑一声，也不弄梦魔和影魔的元神了，而是随手一会，一处篝火就凭空出现，然后他手中变出一个铁叉，穿着几个翅膀，就放在火堆上烤起来。

　　四周黑暗幽幽，只有风声，令人恐惧。

　　而火堆笼罩之处，却是平静浪静，温暖如春。

　　不多时，翅膀烤的发黄，散发香气。

　　“好香啊，就凭这香气，我就敢保证，这烧烤主人的手艺，绝对不弱于京城一品香的大厨了。”一个男声响起。

　　“哼，吃吃吃，就知道吃，我们这都迷路了好吧？”一个女声响起。

　　“迷路怎么了？靠着我这鼻子，就算是迷失了几百里，我也能带你们走出去，快，先看看这是谁，说不定能帮我们一把。”

　　话语声中，一群人从黑暗中走了出来。

　　这是一群年轻人，有五六个，穿着时尚的驴友套装，牵着骆驼，带着大包小包，看起来十分的专业。

　　姜乐看到这群年轻人，笑了笑，没有作声。

　　而年轻人却是喜滋滋的靠近过来，其中一个胖子欢喜道：“兄弟，一个人呐？”

　　听声音，之前评价烧烤的就是他。

　　姜乐道：“嗯。”

　　“孤身入沙漠，我道前辈，佩服佩服。”胖子竖起大拇指，赞了一句。

　　姜乐没有表示，依旧烤翅膀。

　　胖子舔了舔嘴唇，笑道：“这个，我们进入沙漠有十多天了，正准备出去，但是上午遇到一场小的沙尘暴，好多工具都丢了，其中就有地图和指南针，这个，兄弟能拉吧手吗？钱不是问题。”

　　姜乐这才抬起头，看向胖子道：“你们进来十几天了？”

　　胖子点头，一脸晦气的道：“对呀，本以为沙漠很好玩，谁想到没感受到好玩，尽遭罪了。”

　　姜乐道：“原来如此，那好，我这里有份地图和指南针，你们拿着，从这里往西北方向走，不过一百多里路，就能走出沙漠。”

　　胖子大喜，连忙接过来，道：“多谢兄弟啊，放心，我们不白要，这东西在沙漠就是救命玩意，咱们懂规矩，一样一万，两样两万。”

　　说着胖子一招手，就有一个红头发的女孩走过来，手中赫然拿着两扎红色老人头。


第896章 诡异

　　姜乐看了看那钱，也没拒绝，直接接了过来，然后丢在了面前的火堆中，让篝火变得旺盛了一些。

　　这动作看的红发女孩目瞪口呆。

　　就连胖子都是怔了怔，然后哈哈大笑：“说真的，我见过不少视金钱如粪土的人，但是像兄弟这样的，却是头一遭，两个字，痛快。”

　　姜乐笑而不语。

　　“哼，把钱当纸烧，这是犯法的，神经病罢了。”红发女孩回过神，撇嘴不屑的说道。

　　胖子连忙道：“好了，少说两句，现在天色晚了，夜里走路不安全，我们现在这里休息一夜，明天一早出发，争取晚上就到酒店洗个热水澡。”

　　红发女孩不乐意道：“还要等一夜啊，人家现在全身都是沙子，哼，当初都怪你，说什么沙漠有情趣，现在情趣个毛，都变成逗比了。”

　　胖子连忙上前安抚，好一会儿低头细语，总算是把红发女孩安抚好了，随即胖子笑眯眯的道：“那个，兄弟，凑合一夜，不介意吧？”

　　姜乐淡然道：“这又不是我家，随意就好。”

　　“那就打扰了，我们宿营。”

　　一群年轻人快速的安装帐篷，生火，很快就弄好，看的出来，都不是第一次出门了。

　　不过弄好之后，胖子就又过来道：“那个兄弟，一个人无聊不，过来和我们一起玩耍？喝两杯？”

　　姜乐看了看他手中的啤酒，嘴角无声的笑了笑。

　　“也好啊。”

　　姜乐丢掉铁叉，跟着胖子来到了年轻人之中。

　　环视一圈。一共七个年轻人，四男三女。都是二十多岁的模样，从穿着看。都是富裕家的孩子。

　　“兄弟哪里人？”胖子和姜乐挨着坐下，打开一罐啤酒给姜乐，随意的问道。

　　姜乐挥手挡住道：“我不喝酒。”

　　“沙漠的晚上很冷的，喝点酒，也好暖暖身子。”胖子劝了一句。

　　姜乐摇头不语。

　　胖子无奈道：“不喝酒的男人，可爱程度就少了一半。”说罢自己先灌了一口。

　　姜乐看了看胖子，突然问道：“你们家有兄弟姐妹吗？”

　　胖子愣住，好奇的问道：“兄弟问这个干什么？”

　　姜乐微笑：“就是好奇。”

　　胖子咧嘴道：“这年头，谁没有几个兄弟姐妹啊。就如我，上面有个哥哥，下面还有俩妹子，所以我能耐比不上老大，讨喜比不上俩妹妹，哎。”

　　“胖子你还是好的，我有仨兄弟，属我最没用，哼。既然都不看好我，那我就随心所欲，一辈子也就几十年，过得舒服就好。反正要钱老头子又不会不给。”

　　“嘻嘻，我就最好了，我有一个姐姐。还有一个弟弟，姐姐疼我。弟弟爱我，所以我想干什么就干什么。做错了事，都有人帮我遮掩。”

　　一群年轻男女，各自攀比，他们都是知根知底的人，自然不是攀比富裕，而是攀比自身在家的地位。

　　姜乐听了，笑道：“那就好了，这样你们出了事，家里也不至于太悲哀。”

　　这话一出，几个年轻男女都不乐意了，其中一个身材魁梧的站起来瞪视姜乐道：“兄弟，这话说的不地道啊，我们好心请你过来，你却出口不逊。”

　　姜乐淡然道：“我说错什么了吗？”

　　魁梧青年哼道：“诅咒我们死，这还算是好话？”

　　姜乐摇摇头：“你们已经死了。”

　　“兄弟，这话什么意思？”这下胖子也不乐意了，不爽的瞪视姜乐。

　　姜乐看着胖子道：“虽然有些诡异，不过勉强还能解释一下，这地方叫鬼蜮，还真不是白叫的。”

　　胖子等人没说话，只是看着姜乐，看他如何解释。

　　姜乐笑道：“你们现在都已经不是活人了，虽然你们看着和活人一模一样，有呼吸，有心跳，甚至割你们一刀，你们还会流血，还会痛，但是这一切，都只是幻化而成，你们，都是死人。”

　　“够了，这位兄弟，你越说越过分了吧。”魁梧青年呵斥了一句，语气不善。

　　姜乐摇头：“最可怜的是，你们还不自知，总觉得自己还没走出去，如果我估计的不差，你们不是没走出去，而是你们第一天走进来，晚上就在这鬼蜮露营，从那一天开始，你们就已经死了，而现在，你们成了鬼蜮的一份子，被鬼蜮操纵着害人。”

　　啪啪啪啪！

　　一阵掌声传来，红发女孩站起来笑道：“说的真好，有种听恐怖故事的感觉了，朋友你是搞传销的吧，这口才真是了得，说的我鸡皮疙瘩都起来了。不过我有一点好奇，你说我们害你，到底哪里害你了？”

　　姜乐道：“刚才的钱，还有现在的酒，这都是害人之物。”

　　胖子脸色一沉，自己两万块钱买两个破地图破指南针，这还成了害人了，他不满道：“既然如此，那东西我们给你，钱你还我。”

　　说罢胖子拿出地图和指南针丢给了姜乐。

　　姜乐眉头一动，一伸手，把两物定在了空中，叹息道：“这又变成了害人之物。”

　　看到姜乐这个动作，胖子几人吓了一跳，忍不住退后了几步，瞪大眼睛，不敢反驳了。

　　把东西定在空中，如果不是变魔术，那就是真的有本事了。

　　可是这沙漠之中，他们也不是配合的人，怎么可能是魔术？

　　胖子颤颤巍巍的道：“这位高人，兄弟有眼不识泰山，还请不要见怪，东西我们不要了，钱也不要了，你放我们走怎么样？”

　　姜乐没有搭理胖子，而是深深的看着地图和指南针。

　　他明显的感觉到了地图和指南针上传来的凶险，但是很奇怪，自己就是看不出这凶险是什么。

　　看来鬼蜮就是鬼蜮，已经诡异到了一种可怕的境界。

　　“你确定你们真的要走吗？我敢打赌，你们只要走入黑暗中，立马就会倒下死去，等明天晚上，你们就会从头再来一遍，会忘记今晚的一切，包括我。”姜乐头也不回的说道。

　　胖子面色一白，惊恐道：“不会吧？兄弟你别吓我们。”

　　姜乐终于回头，咧嘴一笑，看起来还有些阴森。

　　“如果不信，你们可以派一个人试试，走几步，你们就知道了。”


第897章 绝望

　　胖子几人面面相觑，既不相信姜乐所言，又害怕姜乐所言。

　　“我还就不信了，看我走给你看。”魁梧青年最是脾气暴躁，冷哼一声，转身就走向了黑暗处。

　　姜乐淡定的注视。

　　而胖子几个人却都是眼睛都不眨一下，呼吸都屏住了。

　　咔！咔！咔！

　　魁梧青年脚踩在沙子上的声音，声声落在众人的心头，看着他一步一步，就好像看着一个人正在走向死亡。

　　似乎也感觉到了这气氛的微妙。

　　魁梧青年走到光芒延伸的最边沿处，他忍不住停止了脚步，转过身来，看着姜乐和胖子等人。

　　“再走几步，就是黑暗中了，如果我不死，又该如何？”魁梧青年冷冷喝问。

　　胖子等人看向了姜乐。

　　姜乐咧嘴一笑：“你想如何，就如何。”

　　魁梧青年狞笑：“很好，我会暴打你一顿，让你知道花儿为什么那样红。”

　　说罢，魁梧青年转身踏入黑暗之中，刚走动了几步，突然他身影一顿，如同一根柱子一样，砰的一声倒在地上。

　　这一倒，就好像希望的稻草断了一般，剩下的胖子等几个人，都是面色苍白，双目呆滞。

　　“不，五哥没死，他不会死的。”一个娇小的女孩激动的冲向了魁梧青年倒下的黑暗之中。

　　“快，拦住她。”胖子大惊失色，惊呼说道。

　　姜乐淡然道；“你再拦，她也是死人。改变不了的。”

　　胖子愣住。然后就看到娇小女孩的身体轰的一声，倒在了魁梧青年的身边。

　　“怎么会这样？我们怎么会死？我们不可能会死的。我们特么是怎么死的！”胖子愤怒的大叫，看样子颇有些崩溃的样子。

　　姜乐面无表情。

　　不论现在的胖子如何挣扎。如何咆哮，只要这鬼蜮不破，第二日他就会忘记今日的一切。

　　这是一种悲哀。

　　“不，我不相信，我们活的好好的，我们有心跳，有呼吸，掐一下还会痛，我们不会死的。”红发女孩也是惊慌自辩。

　　姜乐没说话。拿出了一部手机，递给胖子道：“打个电话回家吧，遇到我，你们还能与家人通一次话，也算是你们的运气了。”

　　看着手机，胖子没接，他摇头道：“沙漠中没信号。”

　　姜乐微笑：“这里没信号，是因为你们的手机早已经不能用了，用我的。保准有信号。”

　　胖子愣了愣，还是接过来，然后开始输入号码。

　　很快，电话就打通了。胖子的脸色有些激动起来。

　　“你好，我是郑国华。”电话那头传来一个厚重的男音。

　　胖子听到这个声音，眼睛一下子就湿润了。哆嗦着嘴唇，怎么都说不出话来。

　　南音疑惑道：“喂？是哪位？”

　　胖子深吸一口气。压下心头的颤抖，开口道：“爸。”

　　啪！

　　对面的手机突然落地。发出啪的一声。

　　不过很快，手机就被捡了起来，男音激动的道：“是小俊吗？是你吗？快说，你去哪里了？两年了，你知不知道老子找了你两年。”

　　“两年？”胖子呆滞了。

　　自己记得，从离开家到现在，也不过才一个月而已，怎么从父亲口中说出来，就是两年！！

　　呵呵，看来我真的死了。

　　胖子悲从心出，忍不住哭泣起来。

　　“怎么了？小俊，你说话啊，哭什么，是不是遇到什么难题了，是被人绑架了，还是怎么样？钱不是问题，你让能说话的人接电话。”男音认真说道。

　　胖子颤抖着声音道：“爸，我没有被人绑架，我只是，只是，呜呜呜，爸，对不起，真的对不起，是儿子不孝，儿子愧对您，愧对妈妈，呜呜呜呜……”

　　再也忍不住，胖子跪在地上，痛哭了起来。

　　男音不断的催促，不断的询问，可是胖子只是哭，他感觉自己真是混账，父母对自己的关心，对自己的爱护，自己从未放在心上，现在弄成阴阳相隔，永无相见，想后悔都来不及了，这辈子，就这样浪费了，真是，不甘心啊。

　　红发女孩几个人围上来，也都是泪流满面。

　　看到胖子这样，他们最后一点希望也灭了，每个人心中都被阴霾覆盖，都感到后悔，感到痛苦。

　　“电话给我，我也要打，我要给我妈妈打电话。”红发女孩泪眼婆娑的说道。

　　“不急，我这里还有。”姜乐挥手，又拿出了几部手机给了红发女孩几人。他们一个个拿过，然后避开，开始给各自的家人打电话。

　　不多时，此起彼伏的哭泣声就连绵不绝。

　　姜乐看着这一幕，真不知道如何是好了。

　　如果能帮忙，他早就帮了。

　　奈何胖子等人，早就死亡多时，现在的他们，就是活死人，是被鬼蜮控制的鬼物。

　　不过这里也看出，这鬼蜮真心可怕，让姜乐依然看不出这地方的邪异之处。

　　当然，就因为可怕，所以姜乐才会停留。

　　这等邪恶之地，若是不毁掉，以后肯定会坑死更多的人。

　　“兄弟，我爸要和你通电话。”胖子走过来，把手机递给了姜乐，他眼睛红红的，看起来还有些浮肿。

　　姜乐接过，放在了耳边。

　　“请问阁下是什么人？”电话中，男音沉重的问道。

　　姜乐道：“我是姜乐，纯阳观一名道士。”

　　“姜乐，姜仙人？”男音突然提高，惊呼起来。

　　姜乐道：“是我。”

　　“姜仙人，我儿子他能说能哭，我还能听到他的呼吸声，他不可能死了，姜仙人，你说对吗？”男音渴求的问道。

　　姜乐道：“抱歉，你儿子他的确死了，他死在一个邪地，所以现在的他被邪地之灵控制，身不由己，看起来和寻常人一样，我现在能帮你的，也就是让他和你说个话，了却一个执念。”

　　男音沉默了。

　　姜乐把手机递给胖子，开口道：“你们聊吧，我想办法破了这邪地，以后，你们尘归尘，土归土，希望来世做个安分的好儿女，不要再像今生这样任性了。”

　　胖子泪水再度涌现出来，接过手机，对着姜乐一鞠躬，然后走开了。

　　姜乐叹息一声，转身观望四周，想要寻找出这地方的命门所在。

　　正看着，姜乐突然感觉不对劲，一转身，目光凝重。

　　只见胖子等人已经消失不见，只剩下一处篝火腾腾，似乎他们根本就没有来过一样。

　　随之，突然大地颤抖，黄沙流动，一样样房屋从地下钻出。

　　姜乐淡定的看着这一切，嘴角翘起：“有趣，终于肯出来了吗？”


第898章 血月

　　黄沙飞舞，一样样古老的土屋建筑拔地而起，不多时，一个被风沙淹没前的小镇重新出现在大地之上。

　　小镇看起来不算大，二三十所房屋，被一圈土墙环绕。

　　每个房屋都是静悄悄的，突然之间，房屋门口亮起了一盏盏灯笼，红艳艳的光芒笼罩小镇，彻底让这一方沙漠明亮了起来。

　　随之，一阵阵歌谣和钟鼓琴瑟声响，然后，人声鼎沸。

　　几乎是一个眨眼，姜乐就发现，街道上站满了人，男男女女，老老少少，有开店做买卖，有游街玩耍，有粗布衣衫，也有锦衣长袍，来来往往，一派古代夜市场景，热闹非凡。

　　姜乐就站在人群中央，被来往的人群挤挤推推。

　　砰！

　　突然姜乐被人撞了一下。

　　“不好意思，这位兄台，你没事吧？”一个温和的声音在耳边响起。

　　姜乐转身，就看到一个穿着朴素衣袍，貌似读书人的青年男子正一脸歉意的看着自己。

　　姜乐摇头：“无碍。”

　　青年男子轻笑：“没事就好，嗯，兄台看着好眼生，不是本地人吧？”

　　姜乐道：“不是，我路过此地。”

　　“原来如此，不过兄台也是好运气，今日正是本镇一年一度的红月节，等月上中天，我们就能看到一轮红色的弯月。”

　　姜乐惊讶：“红色的月亮？这怎么可能？”

　　青年男子道：“每一个知道小镇节日的人，都说不可能，但是每一个看过的人。都会为此惊叹不已，兄台若是不信。等月亮升上中天的时候，你就会看到了。”

　　姜乐正要点头。猛然擦觉不对，眉头微微一簇。

　　青年男子好奇的问道：“怎么了兄台？”

　　姜乐问道：“红月节，这是小镇很古老的传承节日吗？”

　　青年男子笑道：“并非如此，来，街上人太多，我们找个人少的地方，我为兄台介绍这红月来历，相信兄台一定会感叹，大千世界。无奇不有。”

　　姜乐点头：“说的，我有点兴趣了。”

　　两人漫步离开，来到了一个人少的地方，这里有几株柳树，枝叶繁茂，一阵风吹来，飒飒的很是清凉。

　　青年男子开口道：“据说在数百年前，小镇还没有红月节，就连那天上的月亮都和其他地方一般无奇。不过后来。小镇发生了一件怪事。”

　　“怪事？”姜乐问道。

　　青年男子道：“不错，一天晚上，小镇上的动物突然都开始乱叫，似乎发疯一样。狗，猫，鸡。甚至一些蛇虫鼠蚁，都疯狂的串了出来。满街乱跑，当时人们吓坏了。以为是来了什么邪东西。经过镇上的人商议，最后邀请了几十里外的一位法师过来做法驱邪。那法师在本地，也算是百里闻名，十分厉害。他摆下法坛，连夜做法，当天晚上，镇上的人们躲在屋中，只听到各种恐怖的生意，还有大地颤抖的声音，一夜不绝。”

　　“待第二日鸡鸣，东方见白，人们这才壮胆走出来。你可知当时的人见到了什么？”青年男子转过身来看向姜乐。

　　姜乐笑问：“见到了什么？”

　　青年男子道：“他们看到整个镇子都被一层红光覆盖，十分的诡异。”

　　“红光？”姜乐下意识的看了一眼四周房舍上的红灯笼。

　　这些红灯笼，也是红的妖异，让姜乐感觉有些邪性。

　　“对，就是红光，最后，人们在镇子中心找到了法师，只不过那法师身受重伤，已经危在旦夕，只来得及告诉人们，每年的六月十三，天空的月亮就会变红，到这个时候，必须门门挂红灯笼，人人穿红衣，然后在家中准备血宴。”

　　“血宴？”

　　姜乐眼睛一眯。

　　青年男子笑道：“兄台不要想歪，这血宴乃是用鸡血，鸭血，猪血等做一席饭菜，只要按照这个程序走，可保镇子的平安，经过几百年变迁，渐渐的就演变成为了红月节，成为了本地最热闹的一个节日。”

　　姜乐点点头，赞叹道：“听起来很玄奇，真是长见识了。”

　　青年男子笑道：“我虽然从小到大，见过无数次血月，但是每次看到，也都会觉得神奇，天下之大，其他地方可就再也无法见到如此情景了。”

　　姜乐看向青年男子道：“你刚才说，挂红灯笼，穿红衣，可是这街上的人，可并没有这样啊？”

　　青年男子疑惑道：“兄台，我们穿的是红衣啊？你看不到吗？”

　　姜乐一愣，再看去，就发现青年男子身上之前明显是蓝色的儒衫，现在却变成了红色的儒衫。

　　并且看到这儒衫时，姜乐觉得自己的神识恍惚了一下，旋即道心一抖，姜乐灵台清明。

　　“好险，居然处处算计！哼，当本座好欺负吗？”姜乐一怒，抬头就看说话，可这一看，刚才说话的青年男子却已经消失不见。

　　姜乐脸色黑下来。

　　这鬼地方，还真是诡异，居然让自己堂堂一位地仙都看不透，还被耍来耍去的，尼玛，很好玩吗？

　　姜乐目光变得冰冷，伸手掐捏法决。

　　“既然不现身，那就逼你现身。”

　　想到这里，姜乐就要施法。

　　“哎呀，血月要出来了。”一声惊呼从远处传来，然后人群汇聚，对着天空指指点点。

　　姜乐也忍不住抬头看去。

　　只见天上虽有淡淡的黑色流云，却遮掩不住那似乎伸手可触的一轮弯月。

　　此刻，弯月之中出现了一点红斑，那红色似乎在快速扩大，慢慢侵蚀弯月。

　　见到这一幕，下面的人群兴奋的呼喊，说笑。

　　而姜乐却感觉一阵凶险涌上心头，有种巨大的危机感。

　　“不好！”

　　姜乐惊呼一声，身影一掠而起，凭空悬浮，然后双手快速飞舞，一道道灵符飞射四方。

　　咻咻咻咻！

　　灵符如箭，破空而去，贴在了一面面的房屋墙壁上，顷刻功夫，就把所有的房舍都贴满。

　　就在这时，说笑的人群，突然安静下来，所有的人都扭过头，目光阴森的看向姜乐。

　　“哼，妖孽，在这里给本座装神弄鬼，看我逼你现身。”

　　“天地无极，乾坤借法，八符合一，给我破。”

　　姜乐法指一点，先前定位的那些灵符瞬间爆裂。

　　轰轰轰轰！

　　一道道爆裂声中，小镇快速的破败。

　　而在小镇中，那些穿红衣的镇民，一个个嘶吼着消失不见。


第899章 鬼蜮地灵

　　轰鸣声消失，整个小镇变得残破不堪，成为了一片废墟。

　　不过这时候，天穹明月，却已经变成了红色。

　　这是一种妖艳的红，诡异的红，只要注视它，就会迷失本性，浑浑噩噩。

　　姜乐谨守灵台，目光如炬，沉喝道：“出来吧，我知道你已经来了。”

　　声音传荡开，四野静寂，无有回应。

　　姜乐冷笑：“怎么，还想用阴谋诡计，好，你不出来，我虽然无法找出你，不过我可以把这一方天地封印，封你几百几千年，我看你还怎么害人。”

　　说罢，姜乐法决一捏，密密麻麻的符箓八方飞射，悬浮天空，散发濛濛法光，形成了一个巨大的法阵，威压阵阵。

　　“住手！”一个女声凭空响起，然后一缕红纱凭空出现，裹住了一个身材妖娆，长发飞舞的女性。

　　不过这女性黑发遮面，让人看不清长相，只觉得如梦如幻，如虚如雾。

　　“道友何必如此逼迫，小女子认输就是。”长发女子幽幽说道。

　　姜乐停下动作，冷冷道“认输？道友不思修行，却在这里害人，不知作何解释？”

　　长发女子悬浮半空，红纱与长发齐飞，十分的诡异。

　　“道友，不是我害人，而是人害我。”长发女子叹息说道。

　　姜乐怒极反笑：“是吗？我很想听听，人是怎么害你的？”

　　长发女子道：“我本是此地幽玄地穴之灵，只想着好好修行，期望有朝一日能够证道。奈何四百多年前，我凝聚法相之时。却被一个牛鼻子偷袭，让我凝法功亏一篑。走火入魔，之后那牛鼻子不依不饶，施展血月正法，又利用人们无知，化血为牢，每年消弱一次我的灵性，想要把我永镇地穴，你说是不是人害我？”

　　姜乐听了，没有为长发女子叫屈。而是冷笑道：“地穴乃是大地经脉穴位，有着定住地脉走势，稳固山川大地的使命，你居然想要脱离大地，凝法成妖，你可知你这一动，至少是千里地崩，死伤遍野，此后千里之地变成死地绝地。寸草不生。”

　　“那又如何？天生万物，都是独立的存在，每一个生灵都有属于自己的思维，都有拼搏向上的权利。为什么你们能够成仙成祖，逍遥自在，而我们就只能潜伏地下。日复一日的疏通地脉。”长发女子尖声反驳。

　　姜乐摇头道：“盘古开天地，清为天。浊为地，这是你们天生的命运。”

　　说道这里。姜乐目光一闪，沉声道：“地穴之灵，得天之功，超脱生死，不死不生，你本不应该有灵智的，为何现在凝聚了灵智？是谁为你开光？”

　　“哈哈哈哈，为我开光？就算是真正的邪魔外道，凶神恶煞，也不敢为地穴凝聚灵智，这是要遭受天谴的。”长发女子嘲讽说道。

　　姜乐沉默不言。

　　长发女子说的很对，盘古开天地，天地就已经注定了命运，而大地的脉络，事关大地万古长存，谁动谁死。

　　突然姜乐心中一动，开口道：“梦魔，影魔！”

　　“道友真是很聪慧，一下子就想到了这两个魔头，不错，我能够开启灵智，就是他们所为，而为了成全我，这两个魔头已经陷入了无尽的沉睡，再也醒不来了，我这算不算是替天行道，哈哈哈哈哈哈……”长发女子哈哈大笑。

　　姜乐看着长发女子，任她大笑。

　　“听你这么一说，我却是明白了一些，道友，你现在只是不成功的残灵吧，因为真正的地穴之灵，受大地枷锁所困，想要化灵，比登天还难，你只是梦魔和影魔的部分灵智融合了地穴之灵而成就的一个新的灵智。而且你还受到了大地枷锁的困阻，所以你只能留在这里害人，而无法离开。”

　　长发女子笑声戛然而止，她低头看向姜乐，一双看不到瞳孔的眼睛似乎邪气逼人。

　　姜乐怡然不惧，继续道：“你虽然一直在示弱，不过我能够感觉到，你一直没有想放过我，或许我对你很重要，重要到……能够帮助你真正的离开这里。”

　　长发女子沉默不言。似乎对姜乐所言默认了。

　　姜乐轻笑：“看来我猜对了，不过道友放心，你的存在，也让我毛骨悚然，正好现在你还不够完整，所以正是除去你的最好时机，一旦真的让你化灵脱困，那就真的是天下灾难，无休无止了。你这地灵之身，走到何处，何处的大地都会为你所用，山崩地裂，随心所欲，你会变成真正的大地主宰，生灵涂炭。”

　　长发女子声音一下子变冷了：“你的聪慧超过了我的预计，看来这方末法天地真的要出一个再世圣人了。不过很可惜，今日你要夭折在这里，成为我脱困，成就无上地尊的踏脚石。”

　　呜！

　　长发女子说完，身影一闪消失不见。随之，她的声音继续响起：“顺我者昌，逆我则亡，把你的元神贡献出来，化为本尊的一部分吧。”

　　南吧尼嘛哄俺达……

　　一阵阵悉悉索索，幽幽玄玄的声音响起，四面八方，不断的钻入姜乐的耳中，让他有种昏昏欲死的感觉。

　　姜乐谨守灵台，警惕四周。

　　这声音，有种佛门咒语的感觉，不过仔细听，却又不尽如是，似乎有佛门咒语，也有道家真言，还有一些魔道惑心之语。

　　“勾梦大法！”

　　姜乐心中猛然想起了一个魔功，那是梦魔仗之成名，纵横天下的梦魔大法。

　　这勾梦大法就是梦魔法中的开篇梦术。

　　看来这个地灵真的融合了梦魔和影魔的部分意识，并且已经掌握了两个魔头的成名魔功。

　　姜乐不敢大意，落宝金钱护住灵台，全神戒备，同时神识外放，寻找这鬼蜮地灵藏身之处。

　　勾梦大法念诵了很久，似乎地灵也察觉了姜乐似乎不受勾梦大法的影响，遂停止了勾梦。

　　姜乐正思考地灵会再用什么魔法的时候，突然远处黑暗中传来铃铛声响，似乎有什么人靠近过来。

　　“咦？这是真的来人，还是地灵在搞鬼？”

　　姜乐凝神看向铃铛声传来处。


第900章 活人陷阱

　　“哎呀，老兄，真是老天保佑，总算是让我见着人了，快，有水没，我快渴死了。”

　　伴随着铃铛响声，一个人牵着一头骆驼从黑暗中跑了出来，看到姜乐，就好像看到了亲人一般，激动的上前就要抱住姜乐。

　　姜乐身影往后一掠，看着来人道：“站住。”

　　这人连忙停下，可怜巴巴的看着姜乐。

　　姜乐仔细打量，这才发现，这是一个身材枯瘦，头发邋遢，衣衫偻烂的中年男子，他嘴唇干枯，还有裂痕，似乎有很久没有喝水了。

　　而他虽然如此，依然还牵着一头骆驼。

　　那骆驼也和他一般，已经干瘦干瘦，显然他们已经饥渴了很久了。

　　不过这一人一动物身上，却是生灵的气息。很显然，他们不是妖邪。

　　姜乐问道：“你是什么人？怎么出现在这里？”

　　男子嘶哑着声音道：“能，能先给我一点水喝吗？”

　　姜乐一伸手，一道灵符凭空凝聚，然后法光一闪，变成了一大团水，悬浮在男子面前。

　　男子悚然一惊，不过看到水后，眼珠子一下子就变绿了，上前就把脑袋深入了水中，贪婪的汲取。

　　就连骆驼都受不了水的诱惑，跑上前和主子抢水喝。

　　姜乐摸摸的看着，一言不发。

　　片刻后，一大团足有几十公斤的水，居然被一人一骆驼干完。

　　舔着嘴唇，男子倒在地上，抚摸着鼓起的大肚子。一脸幸福的道：“艹，现在就算是死了。也满足了。”

　　姜乐淡然道：“现在可以回答我的问题了吧？”

　　男子动了动身体，想站起来。不过他刚灌了一肚子水，全身无力，没能起来，索性就躺在地上，看向姜乐道：“兄弟一看就知道是奇人，有什么想问的，我一定知无不言，言无不尽。”

　　“你是什么人？怎么会出现在这里？”姜乐再度询问了一遍。

　　男子叹息道：“别提了，我是被人骗进来的。有一个小娘们到处呼朋唤友，说是沙漠里有古墓宝藏，只要敢拼敢闯，一趟最少也是三千万的回报，我呢，就是个盗墓的，被几个朋友一撺掇，脑袋一热就参加了队伍，谁知道……”

　　随着诉说。姜乐慢慢的了解了男子的来历。

　　如他所言，他是个盗墓的，名叫陈七，以前靠这一行混饭吃。倒也风生水起，颇有收益，不过这一行属于非法。而且古墓稀少，不是天天都能有活干。特别是今年，各种严厉打击下。盗墓的都不好混，大多数趁着一点家底改行了，陈七虽然在这一行颇有门道，积攒了不少，但是他有一个毛病，喜欢赌，赚得多，输的也多，到最后不仅没落下钱，还欠了一屁股债，所以这一次被人一哄，就上钩了。

　　在半个月前，他们一行人出发往沙漠里去，来到这地方的时候，就遇到了诡异的事情，陈七和队伍失散了，一个人困守此地，怎么都转不出去，如果不是今天遇到姜乐，陈七估计都会丧失理智的杀了骆驼，维持自己的生命。

　　在沙漠中，骆驼可以说就是唯一的依靠，骆驼都被杀了，其后果自然也只有死路一条。

　　姜乐听了陈七解释，好半响无语。

　　这伙人是蠢货吗？既然敢走这一条路，为什么不知道这鬼蜮的名声，活腻了？

　　不过姜乐更加好奇，这群人怎么就穿过去了，而且陈七居然迷失在鬼蜮之中，没有被灭掉？这简直就是神奇。

　　姜乐狐疑的看着陈七道：“你怎么就确定自己没有走出去，而且你这些天，就没有遇到什么诡异的事情？”

　　陈七道：“确定没走出去，是根据我多年这行业的经验判断的，至于碰到什么东西，我有护身符，不怕。”

　　护身符？

　　姜乐笑了，鬼蜮地灵能被一道区区护身符吓住？

　　似乎也看到姜乐的不信，陈七一咬牙从身上拿出了一块玉佩道：“兄弟虽然是奇人，但是一行有一行的手段，我这护身玉佩，乃是真正的道家神物，妖邪辟易，依仗此宝，我不知道多少次死里逃生。”

　　姜乐道：“这玉佩既然如此珍贵，朋友就不必拿给我看了，我倒是对你手腕上的那个首饰很感兴趣，不知道可否给我见识一下？”

　　陈七面色一变，下意识的就把手藏了起来，不过再看看姜乐，陈七咧嘴一笑：“道长真是好眼光，一下子就发现了我身上最厉害的宝贝，不错，我这手腕上的千年桃木心，护身避邪，无往不利。”

　　说罢陈七很是不情愿的慢腾腾拿出自己的手。

　　姜乐一捏法决，陈七猛然手臂伸直，然后手腕上的那个首饰就飞入了姜乐的手中。

　　陈七面色一变，惊呼道：“打劫啊？道长不要掉节操。”

　　姜乐没搭理他。

　　正要把玩两下，突然姜乐面色一变，然后就定在原地，动也不能动。

　　“嘻嘻，道友，你怎么了？”一个女声响起，然后一身红色的地灵凭空出现。

　　“啊？你是什么人？”陈七吓了一跳，惊骇的跳起来，满眼戒备。

　　“我就说，留着一个人，总会是有用处的，果然，现在就用上了，现在，你可以去死了。”地灵幽幽说道。

　　“你放……”陈七正要怒骂，突然身体定住，眼神变得呆滞，下一刻，他身上的衣服突然转变，变成了一身红衣，脸色也变得异常阴邪起来。

　　“下去吧。”地灵淡淡说道。

　　陈七恭敬的欠身施礼，然后转身牵着同样披红的骆驼，慢慢的回归向黑暗。

　　鬼蜮地灵飞舞向姜乐，在他面前落下，激动的道：“地仙之躯，好，太好了，我等待了几百年，终于等来了一个真正的身体，我终于能够摆脱这鬼地方，从此不受限制，哈哈哈哈，天地之大，唯我独尊。”

　　伴随着狂笑，地灵身上红色的纱衣飞舞。

　　“嗯，虽然很不想打破你的美梦，但是你靠的这么近，让我身上浮现一层鸡皮疙瘩，真心的不舒服。”

　　僵在原地的姜乐，突然开口说道。

　　地灵笑声戛然而止。

　　“怎么可能，你居然没有被捆住！”

　　地灵惊呼，然后她反应过来就要后退。

　　“陪你演戏这么久，等的就是送上门来，现在……哪里走。”


第901章 破邪

　　“五行符阵，锁。”

　　姜乐法决一掐，虚空之中，法光爆发，层层叠叠的灵符密密麻麻的构造，形成了一个巨大的符阵。

　　正要退后的鬼蜮地灵直接定在半空，无法动弹。

　　“可恶，你居然算计我！”鬼蜮地灵愤怒大骂。

　　姜乐冷笑：“我算计你，说的真是良心话啊，你一招接一招的算计我，我都没说啥呢，现在不过是将计就计，自己愚蠢上当了，还来怪我。”

　　鬼蜮地灵道：“你敢辱骂我？”

　　“呀黑，骂你几句就受不了了？你这杀人无数的魔头，我还抽你呢。”姜乐说着就是一挥手。

　　啪。

　　一阵空气的啵响。

　　“咦？”

　　姜乐愣住。

　　鬼蜮地灵哈哈大笑：“打我，你做梦，我是地灵，没有实体，你根本就伤害不了我。”

　　看地灵嘚瑟的样子，姜乐咧嘴一笑：“你以为我不知道你是虚体，你都说要夺我身躯了，我能不知道？”

　　地灵愣住。

　　姜乐撇嘴道：“天地万物，人族为主，知道什么意思吗？说的就是人族最牛逼，我只是轻易的试探，就看出你智商不高，估计你现在的灵智就是截取了梦魔和影魔的部分意识而成，灵智有限的很，高估你一点，也不过就相当于我人族五岁稚儿，也就是，学前班的水平。”

　　“混账！”地灵又怒。

　　“淡定点，我看出的可不仅仅是这一点，你现在正在调动血月之力想要脱困。我知道，不过可惜。你遇到的是本座，本座所修符道。相生相克，只要你存在于这一方天地，真实的实力没有我强，你就受克制。所以，你再挣扎也是徒费工夫，没啥用处。”

　　这话一出，鬼蜮地灵沉默了。

　　“我就是好奇，这血月正法，我也听说话。据说很厉害，封住你的那位道友法力不强，所以借助血之力，人之气，加上月灵力，三力合一，这才把你镇压，可惜这三力，被两个二货破坏了。而且还成全了你，让这血月正法，变成了邪月魔法，造成了这小镇惨剧。之后。你用梦魔和影魔的魔功，加上邪月魔法制造走了人间邪地，不错。虽然你智商有限，但是从坏人角度讲。你还是很有想法的。”

　　“够了！”

　　地灵尖声大叫。

　　姜乐道：“怎么，被我看穿了。所以你恼羞成怒？”

　　地灵冷笑：“我承认我小看了你，不过你看没看出来，我的存在和这一方天地息息相关，如果你敢动我，就是破坏这一方地脉风水，到时候大地变成真正的死地绝地，你就会遭受天谴。我死，你也好不了。”

　　这下轮到姜乐卡壳了。

　　良久，姜乐才叹息道：“的确，我想的也不够全面，忽略了你的根本就是地脉灵穴。”

　　地灵大笑：“害怕了吗？嘿嘿，你能够修炼到地仙的境界，我相信你是不敢拿自己的命运来赌注的，你害怕天谴，天谴一到，你的修行就会……”

　　啪！

　　一声闷响打断了地灵的威胁言论。

　　这声闷响来自地面上那一根表面枯死，内在却残留一丝生机的柳树。

　　只见它现在已经断裂两截，上面半截腾空而起，飞出老远。

　　地灵呆呆的看着断折的老树，一言不发。

　　“怎么？不说了？继续嘛。”姜乐笑眯眯的问道。

　　地灵道：“你怎么看出来的？”

　　姜乐拍拍额头，叹息道：“说你学前班，你还不信，这么明显的杵在这里，瞎子都看的到好吧，再说了，梦魔和影魔纠缠的元神还在这根树下面，我就算再白痴，也知道这里就是幽玄地穴吧。”

　　“不，你看得出来，你怎么知道如何破解？你不可能知道的！”地灵大吼。

　　姜乐摇头：“算了，让你死不瞑目就好，以你学前班的常识，和你解释太过费心，而且，我也懒得说。”

　　花落，那剩下的半截树桩突然爆裂。

　　啊！

　　地灵惨叫一声，身影变得虚虚幻幻，似乎无法成形了。

　　“欺人太甚，我要和你同归于尽。”

　　地灵怒气升腾，身影瞬间崩溃，下一刻，大地开始颤抖，地面裂开，然后黄沙滚动，不断的涌出。

　　片刻，这一方地面就陷下去四个洞口，如果从天空往下看，就看出来，这四个洞口正好形成了一张巨大的骷髅面孔，并且如同活物一般，不断的涌动，从地下伸了出来。

　　嗷……

　　黄沙骷髅嘶吼出声，长大了嘴巴，咬向了姜乐。

　　姜乐冷笑：“垂死挣扎。”说完不退反进，身影从天而洛，一道金光裹住他的身影，一头砸入了骷髅的口中。

　　“烈火符，给我破。”

　　轰。

　　汹涌的火焰，如同激荡的潮水，不停的翻滚爆开，把偌大的黄沙骷髅炸的不成形状，不断膨胀。

　　借助烈火的力量，姜乐直入地下。

　　少许，姜乐身影来到了一个封闭的幽暗空间，这里邪气浓郁，寒意逼人。

　　在空间中央，两点亮光，环绕飞舞，正是梦魔和影魔的元神。

　　姜乐挥手就把两颗元神收起。顿时大地颤抖的更加厉害。幽暗的空间都在崩溃。

　　姜乐不敢停留，身影冲天而起，金刚开道，直接把黄沙阻碍破开，破地而出，悬浮半空。

　　轰隆隆！

　　大地轰鸣声中，突然塌陷下去，沙尘腾空数十米高。

　　顷刻后，风平浪静，沙尘飞落，四野再度变成了普通的沙漠场景，只是地下那丝丝的邪气纠缠，偶尔还冒出几丝，消融在风中。

　　姜乐抬头看天，明月皎洁，温凉如水。不见之前的血红之色。

　　再度低头看向大地，姜乐目光停顿在枯树所在，在地下，依然还有一丝生机，断断续续，那是幽玄地穴的灵，没有散。

　　松了一口气，姜乐复又叹息。

　　灵没有全散，那就说明地脉没有毁，只是重伤了需要时间来慢慢疗养。

　　可是这里是沙漠，没有生机辅助，地脉的恢复将会无限的延长，特别是地下，还有邪气和邪灵，已经和地脉息息相关，让自己现在都不方便出手除去，否则重伤的地脉灵穴可能真的就要毁了。

　　沉吟片刻，姜乐突然想到一个办法。

　　日后这沙漠，也当成纯阳观弟子的历练之所，每一个纯阳观弟子，每年都要来一次沙漠，用所修符术，来疏通地脉，牵引生机，治疗沙漠。

　　或许，若干年后，地球沙漠会逐渐变少，为人族再得一块生息之地。


第902章 故人

　　解决了鬼蜮地灵，姜乐查看梦魔和影魔的元神。

　　意念试探，两个元神如同死物，毫无反应，看样子真的如地灵所言，完全无法醒来了。

　　真是两个可怜的家伙，没有死于正邪之争，反而死于内斗。

　　把两个元神收起。

　　梦术元神，加上影术元神，此二物也算是贵重之物，如果交由幻神，相信一定能够大大增强她的能力。

　　把两个元神收起，姜乐正要离开，突然姜乐面色一动，惊讶的转身看向沙漠深处。

　　远远的，姜乐就感觉到了一个生灵，强烈的求生执念。

　　好强的意念，这若是凡人的，绝对天赋不弱啊。

　　略一沉吟，姜乐就飞掠而起，直去感应到的生灵所在。

　　不多时，姜乐就看到了在夜色中的沙漠上，一个身影倒在地上，蜷缩着，嘴中发出梦呓般的声音。

　　“救命，救命，我不要死。”

　　姜乐走到身影身边，伸手把他翻过来，眉头忍不住一簇。

　　这人居然还是一个小男孩，十三四岁的模样，穿着边民的特色服装。

　　这会儿，男孩面色苍白，嘴唇干裂，整个人都陷入了昏睡之中。

　　检查了一下，男孩的整个身体都很烫，看样子还在发高烧。

　　“这么小，怎么跑进沙漠的？”姜乐叹息，然后一道灵符凝聚，落在男孩身上，散发无量法光。

　　法光很快渗透进入男孩身体之中，驱散他体内的寒气。降低温度。

　　片刻，法光消散。男孩的身体温度降低了不少，嘴中梦呓的声音也消失了。看样子进入了熟睡。

　　姜乐想了想，也没带他走，就在沙地上升起一簇篝火，坐在旁边，默默的守候。

　　不知道过去了多久，东方浮白，沙漠中也变得慢慢明亮起来。

　　一声轻吟，躺在地上睡着的男孩翻滚了一下身体，醒了过来。

　　他伸了一个懒腰。然后睁开眼睛，四下打量，看起来有些惊讶。

　　“我没死？我还活着。”

　　拍拍身上，很实在的感觉，就是身体。

　　男孩咧嘴笑的合不拢，连忙从地上爬起来，转身一看，就看到了姜乐，乍然见到一个人。男孩吓得退后了几步，一屁股倒坐在地上。

　　姜乐似笑非笑的道：“怎么，见到救命恩人，就是这样的态度？”

　　男孩反应过来。松了一口气，连忙爬起来道：“对不起，我是受惊了。多谢叔叔救命之人。”

　　“叔叔？”

　　姜乐摸摸下巴，貌似自己也有二十来岁了吧。不过自己长得这么清秀，叫一声哥哥能死吗？

　　“别叫我叔叔。没见我穿着嘛，我是道士。”姜乐纠正说道。

　　“道士？”

　　男孩惊奇的打量姜乐。

　　姜乐继续道：“对了，你一小屁孩，胆子不小，居然敢跑进沙漠玩？不要命了？”

　　男孩干笑道：“我是带人进入沙漠观光的导游，混口饭吃而已。”

　　姜乐瞥了一眼男子：“昨天你可是快死了，就你这水平，也能当导游，专门坑人的？”

　　男孩不乐意了，反驳道：“昨天那是意外，我被妖怪吓着了，慌不择……额！”男孩话未说完，猛然捂住嘴，眼珠子转动，似乎不想说。

　　姜乐笑了：“妖怪？那真是遇着人了，我来沙漠，就是来收妖的，你既然遇见妖怪了，那么麻烦了，给我带个路吧。”

　　“不，不要，我不要去。”男孩吓毁了，猛摇头，转身就跑。

　　姜乐轻轻一笑，男孩就发现，自己虽然正在努力的跑，但是身体却像是被什么捆住了一样，一步都无法前进，这诡异状态吓得他更加努力跑了。

　　“你怕什么？只是让你带路而已，又不要你的命。”姜乐说道。

　　“这还不要命啊，我差点就回不来了，对不起你呐，饶了我吧，我还有一个弟弟，一个妹妹等我养活呢。”少年苦着脸说道。

　　姜乐道：“这么说，你真的看到妖怪了，它长什么样？”

　　男孩满眼惊恐的道：“那是一个很大的城，整个城都是金色的，就好像黄金一样，那个妖怪就在城市中，它不是人，是沙子组成，很大，一只手都比我大。”

　　“沙子组成？沙妖吗？”姜乐想起曾经邓晓月给自己看过的黄金神目，那幻象中，黄金神和沙妖决战，最终双双封印，难不成这小子遇到的就是沙漠神藏？

　　想到这里，姜乐突然面色一动。想起之前遇到的陈七，他说有个女的要进入沙漠，还说收益不少于三千万？难道说那个女的就是邓晓月？

　　姜乐转身看向男孩，问道：“你给谁带队进沙漠的？领头的是不是一个女人？”

　　男孩惊讶道：“你怎么知道？”

　　姜乐道：“那女人叫什么名字？”

　　男孩迟疑了一下，开口道：“我不知道，不过我偶尔听那些人，喊她二小姐，好像还是姓邓的。”

　　姜乐闻言摇头，还真是她啊。

　　这小娘们，还真是不死心，她真的以为，自己区区凡人之身，能够对付的了两个恐怖的妖怪？哪怕是被封印了，也不是你能招惹的起的啊！

　　好了，现在真遇到妖怪了，导游都吓跑了，你们又能讨的了好？

　　不过吐槽归吐槽，人还是要去救一救的，虽然不知道他们现在是不是还活着。

　　眼神一动，男孩突然感觉自己能跑走了，不过刚才的用力，早就消耗了身体最后一点力气，身体的束缚松开，顿时再也扛不住，倒在了地上。

　　“大哥，大爷，大神，求求你，放过我吧，我真的不能回去，那妖怪太厉害了，一口就吞下一个人，我是死里逃生啊，再回去那是送死，我下面还有一个弟弟，一个妹……”

　　妹妹俩字没说完，男孩的声音嘎然而止，他的眼睛直勾勾的看着姜乐的手掌。

　　在那手上，五扎钱，整整齐齐的摆着，红艳艳的，感觉比那逐渐高升的骄阳还要美丽，快迷死人了。

　　男孩吞咽了一口口水，颤抖着声音道：“大哥，我真怕，我……”

　　“这五十万是定金，带我去，我保你安全，等回来之后，再给五十万。”姜乐说完，笑道：“一百万，相信你就是有十个弟弟，十个妹妹，也能养得活了吧？”

　　男孩：“艹他妈的，干了。”


第903章 黄金城

　　“嘻嘻，哈哈，真是遇到土豪了，这是我干领队一来，赚的最多的一笔了，哈哈哈，想想都感觉像是在做梦。”

　　沙漠中，两个身影不断的深入，正是姜乐和男孩。

　　男孩的名字，姜乐已经知晓，叫戴飞，今年十三岁，据他说，他有一个八岁的弟弟和一个六岁的妹妹，现在全靠他一个人养活。

　　姜乐问他父母，戴飞只是笑说父母双亡，亲戚都不在了，详细的没说，似乎不想外人得知。

　　姜乐也没追问，只是这么长时间的观察，姜乐从戴飞身上感觉到了一股强烈的意念，那是一种很纯粹的意念，如果没有独特的天赋，绝对无法如此强烈。

　　也就是说，这个戴飞，是一个修行的天才。

　　虽然挺看好戴飞，不过再看看他一脸贪财的模样，姜乐就没把收他为徒的事儿说出口。

　　这么爱财，乃是心中贪念很强。真要学有所成，还不变成邪修啊，如此，即便是错过一个绝世天才，姜乐也不会带他入门。

　　戴飞领路，姜乐施法飞行，不过一刻钟，两人就到了一处沙漠。

　　这里四野空旷，地面黄沙如海浪层层，透出一股苍凉的气息。

　　四处张望，姜乐虽然感觉这里有些不对劲，却没有看出什么问题。

　　“就是这里吗？什么也没有啊。”姜乐问道。

　　戴飞道：“现在看不到的，我们等着吧，很快就能看到了。”

　　“什么？”姜乐凝目看了戴飞一眼。若有所思。

　　很快，骄阳升空。慢慢的移到了中天。

　　“来了，要出来了。”戴飞有些紧张。语气都变得颤抖起来。

　　姜乐则是好奇。

　　一座沙漠之中，居然这么多诡异的地方。

　　嗡。

　　就在这时，突然平地起沙尘，席卷上空。

　　“这是？”姜乐惊讶。

　　“别怕，这是沙暴，不过这沙暴很奇怪，它从出现到结束，都不会移动一下，所以不用害怕。”戴飞说完得意的看了一眼姜乐。

　　虽然姜乐表现的很厉害。但是这里自己熟悉，自己说的才是主要。

　　姜乐笑了笑。目光平静的看着慢慢形成壮大的沙尘暴。

　　在外人看来，这似乎是奇特的景象，不过在姜乐法眼下，却是直入根本。

　　这是气息牵引而成，而那气息，在地下。

　　如果不出所料，这应该是那沙妖的气息，而古城。应该就是黄金城了。

　　果然，随着沙尘暴接天连地，不断扩大，大地之上。突然一座金色古城凭空出现，等沙尘暴散去，古城杵立大地。雄伟壮丽。

　　“看到了吧，很神奇吧！”戴飞满眼赞叹。这是任何大片都拍摄不出来的效果，这是天地的神奇。

　　姜乐看向古城大门。明显的感觉到了其中那浓郁的妖气，似乎一只潜伏的凶兽，等待着人送上门，让他饱餐一顿。

　　“你带来的人，都进入了那个古城吗？”姜乐问道。

　　戴飞点头，然后道：“说好了，我带你到这里为止，里面，我是不进去的。”

　　姜乐古怪的笑道：“悄悄告诉你一声，跟着我最安全，因为我能降妖，如果你留在外面，说不定妖怪受伤跑出来，就会抓住你吃掉。”

　　戴飞愣住，急忙道：“不会吧，那妖怪明明出不来的，我上次跑出城门，它差点就抓住我了，可是出了大门，它的爪子就变成了沙子，我虽然读书少，但是你也骗不了我。”

　　姜乐正要回答，猛然面色一变，一把抓住了戴飞，身影一掠后退，然后法指一点，一道灵符爆射。

　　砰！

　　一声闷响，在戴飞先前所在之处，一只从地下伸出来的沙子组成的大手突然崩溃，化作漫天飞沙散去。

　　戴飞傻眼了，有种惊呆了的样子。

　　姜乐身影落下，认真道：“看来上次是你运气好呢，这妖怪，能出来。”

　　“不，不是吧，妖，妖怪不是晚上才会出来吗？白，白天也出来了！”戴飞结结巴巴的说道。

　　姜乐叹息：“谁知道呢，可能是上次你跑了，它不甘心吧，也罢，你就在外面等着，等我杀了妖怪，再来找你。”

　　“啊，别啊，我跟你一起进去吧。”戴飞连忙说道。

　　姜乐认真道：“这怎么行，跟着我危险。”

　　“没关系，我不怕的，而且我进去过，对里面熟悉，能帮上你的忙，而且，这个不收费，绝对免费。”戴飞一脸哀求的说道。

　　突然出现的沙子手，真是吓坏他了。

　　姜乐笑道：“不后悔？”

　　戴飞坚定的摇头。

　　“那好吧，你跟我来，记住，别随便离开我，嗯，这里还有一道灵符，你贴在胸口，可保妖怪不敢近身。”姜乐法指一点，戴飞手中出现了一道辟邪符。

　　戴飞大喜，连忙把灵符塞入了内衣，贴在了胸口，然后紧紧的捂住，似乎这样才能找到一点安全感。

　　想了想，戴飞弱弱的道：“那个，道长，你还有没有别的法宝什么的，我觉得一张符，似乎少了点。”

　　姜乐瞪眼道：“我这符，比什么法宝都管用。”

　　“不是，这古城里，除了妖，还有鬼呢。”戴飞弱弱的说道。

　　姜乐一愣，点头道：“也是，这古城都千年岁月了，期间不知道多少人来探险，必然死在里面很多人了，妖城之中死去，魂魄必然被妖怪操控，成为鬼仆。”

　　“是吧，我上次逃走的时候，可是亲眼看到一个人被一个白发老头一张嘴，吐出一根那么长的舌头，把脑袋也削掉了，很可怕的。”戴飞惊恐的说道。

　　“长舌头？切，这是鬼修的低级玩意儿了，在我灵符面前，待跪。”姜乐不屑反驳，不过看戴飞依然怕怕的样子，想了想，姜乐取出了一把古铜色的小剑。

　　这小剑样式奇特，剑身上面刻满了符文，看起来颇为玄妙。

　　此物得自地仙界，乃是姜乐参与百秀榜时，从一个域外邪魔身上得到的战利品，貌似是域外邪魔干掉了某个地仙界天才得到的，姜乐检查过，算是一把不错的上品法宝，不过对姜乐却是鸡肋，没啥用处，就丢进了落宝金钱中当收藏了。

　　“呐，你要是害怕，就拿着这把剑吧，这剑是一把飞剑，十分厉害的，可惜你不是修行者，无法发挥飞剑的力量，不过就算是附带的部分威能，也足以震慑鬼怪，就看你有没有那个胆量面对了。”


第904章 地上地下

　　戴飞几乎是一把就夺过了古铜小剑，兴奋的道：“这剑能杀妖？”

　　姜乐笑道：“剑自然能杀妖，不过你不是修行者，发挥不了其中的威能。”

　　戴飞嘟嘴：“这么说给我也是废铁，那你给我干嘛，没用嘛。”

　　姜乐道：“也不是说不能发挥，有一种办法，能让你发挥它部分的力量，虽然对付厉害妖怪不足够，但是普通的小鬼，见到你就要跪。”

　　“真的？”戴飞眼睛又亮了，急忙追问：“什么办法？”

　　姜乐轻笑，目光看着戴飞，思绪却是飞到了很久以前，嗯，貌似也不是很久，也就几年之前。

　　那时候，自己还是一个学生，第一次看到了鬼，第一次灭杀尸鬼，整个过程紧张刺激。

　　“你还是处男吗？”姜乐突然问道。

　　虽然这孩子很小，估计发育都不健全，但是这么小就开始讨生活，谁知道有没有干过啥流氓事。

　　戴飞眼睛瞪圆了，不可思议的道：“你问我是不是处男？”

　　姜乐点头。

　　“你搞没搞错，我这么小，还用问嘛，怎么可能不是处男。”戴飞气恼的说道。

　　姜乐撇嘴：“我认识的人中，十二岁就不是处男的有好几个，你都十三了。”

　　戴飞：“……”

　　“好吧，我不和你说这个，我保证，我是百分百，二十四K纯处男，别说破处了，就连女孩子的手都没拉过。当然，我妹妹除外。”戴飞傲然说道。

　　“那就好了。你没破身，就是纯阳之身。尿和中指的血都对妖邪有伤害力，尿就不说了，你若是遇到鬼怪，就咬破中指，用中指的血，为法剑开光，这样法剑就能发挥部分威能，到时候什么鬼在你面前都是菜。”姜乐笑着说道。而他看着眼前的戴飞，有种当年毛小方看自己的感觉。

　　戴飞半信半疑的道：“是不是真的？”

　　姜乐道：“反正我告诉你了。信不信由你。”说罢姜乐漫步向古城走去。

　　戴飞连忙跟上，同时道：“算了，你总是救过我的，没有骗我的理由，我就相信你一次好了。不过这咬手太疼了，你有没有预留的血，借我几两用用？”

　　姜乐没搭理这小子，直接走进了古城之中。

　　近距离观察，姜乐才发现。这古城之所以叫黄金城，是因为这城墙的砖是黄色的，还十分坚硬，散发出琉璃光泽。似乎是用黄沙经过特殊手艺锻造出来。

　　而古城内的建筑，充满了异域风格，并且保存的十分完好。看不出一丝岁月流逝的痕迹。就连街道都是平坦完整，十分干净整洁。

　　只是无论是街道上。还是房屋中，都没有一个人影。空荡荡的，十分的冷清。

　　姜乐漫步在街道，四处打量，同时开口问道：“跟你一起进入这里的人，去哪里了？”

　　戴飞道：“他们去神殿了，神殿在古城的中心，穿过前面那条街，左转就是，不要怪我没告诉你啊，神殿很恐怖的，我上次靠近，就感觉好像有人在看着我一样。”

　　姜乐微笑：“你神经过敏了。”

　　说罢脚步加快。

　　戴飞却是一顿，没好气的瞪了一眼姜乐，嘴唇蠕动，似乎再说，你才是神经过敏。

　　街道很长，走了几分钟才穿过，然后左转，一个巨大的建筑就出现在眼前。

　　宛如城堡一般，中间是巨大的神殿。就连大门都有七八米宽。

　　站在大门口，姜乐目光平静的打量。

　　戴飞说，靠近城堡，能感觉到被人看着一样。

　　此刻，姜乐突然就产生了这样的一个感觉。

　　似乎在无形中，有一双眼睛，正在打量自己。

　　那眼神中充满了渴望，充满了悲伤，还带有一丝殷切的希望。

　　姜乐默默的感受，片刻，被注视的感觉散去，似乎看自己的眼神主人离开了。

　　姜乐微微一笑，迈步走入神殿。

　　“咦？”

　　姜乐目光一扫，就在地面上看到了一些杂物，那是一些宿营的帐篷和一些考古用的工具。

　　这些东西凌乱的散落地面，似乎被人抛弃了一样。

　　不过神奇的是，这里没有人，也没有任何的血迹。

　　按照戴飞所言，他们遭遇了妖怪，然后被大屠杀，戴飞幸运的跑了出来，而其他人有可能全部死在这里了。

　　可是人死了，却是一点血迹都没有留下，难道这沙妖已经饥渴到，死人的血迹都被它舔干净了？

　　姜乐站住不动，意念却是如潮水散开，慢慢的笼罩了整个城堡，每一寸土地，每一个角落，都被意念覆盖。

　　不过意念感应之下，依然是什么都没有。

　　“咦，这里的血迹都没有了吗？我记得在这个地方有一个家伙倒霉的被妖怪拍在了墙上啊？怎么什么都没有？”戴飞也进来了，看到神庙内的一切，他惊呆了。

　　姜乐道：“可能被妖怪处理了，嗯，你带来的那些人，进入神庙后，他们都干了什么？”

　　戴飞道：“他们顺着一个地洞，到地下去了。”

　　“地下？”姜乐有些惊讶，意念快速收回，然后钻入神庙之中，搜查所谓的地洞。

　　很快，就在神庙的后院感应到了一个井口，黑黝黝的，深不见底。

　　“嗯，就在后院，不过那地洞很深的，我记得他们用了很长的绳子才下去，然后不等我们找到什么东西，天就黑了，然后开始出现各种怪事。我胆子小，悄悄的准备溜走，那妖怪就出现了，然后大家都开始跑，我跑的最快，第一个冲出了城门，之后，我就什么都不知道了。”戴飞认真的说道。

　　姜乐点点头，意念开始深入地洞。

　　深入二十多米后，姜乐就感应到了一个偌大的空间。

　　这个空间让姜乐也惊呆了。

　　地下，居然还有一个城市。

　　而且和地上完全一模一样。

　　不对，不一样。

　　地下的城市，残破，古老，荒凉，而且到处都是枯骨，血迹。

　　嗯，还有活人？！

　　姜乐的眼睛猛然瞪圆，然后不给戴飞反应的机会，一把抓住他，然后法光裹住二人身体，破空而去，落在了后院，直接从井口落下，进入了地下城市之中。


第905章 地下活人

　　啊……

　　戴飞惨叫不断，等脚踏实地之后，他猛然推开姜乐，惊怒道：“你干什么，吓死我了。”

　　姜乐没有搭理戴飞，而是身影一转，向发现的活人处走去。

　　戴飞气恼，不过举目四望，顿时毛骨悚然。

　　残破的城墙，破败的房舍，血迹与枯骨横陈的街道，阴森森的环境。

　　卧槽，这混蛋把我带什么地方来了。

　　戴飞忍不住打了一个寒战，看姜乐走远，心生恐惧，大叫道：“喂，你别走，等等我啊。”说着跑着追了上去。

　　不多时，姜乐来到一处房舍，直接推门而入。

　　啪！

　　突然，一只手伸了出来，打在姜乐胸口。

　　这手用的力很大，而他的手中，赫然是一张残破的符箓，已经失去了效果。

　　姜乐没有动，看着黑暗中那张惊恐慌乱的面孔，这是一个中年人，看着瘦弱，衣服已经破烂不堪，头发凌乱，脸上脏兮兮的，身上挂了很多玉观音，还贴了不少符箓，其中有些还有效果。

　　“你不怕符？你不是鬼？”中年人松了一口气，快速的把残破符纸收货，宝贝似的收好，然后缩回了黑暗中。

　　姜乐无语，就算是鬼，也不怕你这没效果的符吧？

　　“朋友，现在鬼怪都没有出来，能否出来说话。”

　　“不行，外面有鬼，有妖，我不出去。”中年人颤抖的声音从黑暗中传来。

　　姜乐正要继续劝解，靠近过来的戴飞听到声音。惊讶道：“这声音，是李叔吗？您没事？”

　　“嗯？小飞？”中年男子快速的又从黑暗中钻出来。看到戴飞，惊讶的上前抓住戴飞道：“真的是你。你没事吧？”

　　戴飞道：“我没事啊。”

　　“没事就好，没事就好，嗯，不对，小飞，我记得你跑出城门了，你怎么还在这里？你没有离开吗？”中年男子急忙追问，语气急促。

　　戴飞苦笑着看了一眼姜乐。

　　中年男子也看向姜乐。

　　“不错，是我让戴飞带我进来的。”姜乐平淡的开口说道。

　　中年男子勃然大怒。一拳就打向姜乐。

　　不过他只是普通人，怎么可能伤害的了姜乐。

　　姜乐也不动，任他攻击。

　　“混账东西，你怎么可以害人，你知道这里是什么地方吗？你这畜生。”

　　姜乐默不作声，中年男子打了几拳后，累了，看姜乐居然没啥反应，中年男子也懒得打了。退后几步，冷笑嘲讽道：“朋友一定是为了黄金城的宝藏而来吧，不过很可惜，你中计了。这里没有什么宝藏，这里有的只是妖魔鬼怪，你来了就走不了了。”

　　“李叔。他……”戴飞想说姜乐其实很厉害，中年男子就打断了戴飞的话道：“好了小飞。你别听这个人瞎说了，这块玉观音你带着。那些妖魔鬼怪就不敢靠近你了。”

　　戴飞接过玉观音，苦笑着看了一眼姜乐。

　　姜乐道：“李叔是吧，我不是为了宝藏而来，我就是为了这里的妖魔鬼怪，嗯，我想问你一句，跟你一起的那些人，都去哪里了？”

　　李叔转身冷视姜乐：“你觉得我会相信你吗？”

　　姜乐摇摇头：“也罢，你不说，那我自己去找。”

　　说完姜乐也不管这人了，转身离开了房屋。

　　戴飞想跟上，李叔就拉住了他道：“别出去，那些妖魔鬼怪隔一段时间就要出来一次，我有符宝护身，它们不敢进来，出去就完蛋了。”

　　戴飞道：“李叔，姜道长不是来找宝藏的，他是一个很厉害的奇人。”

　　李叔不屑道：“小飞，别听人瞎说，穿着道袍就是道士了？就能降魔除妖了？你李叔我为了工作需要，什么职业没干过，什么服装没穿过，都是混饭吃的，这家伙肯定没安好心。”

　　戴飞苦笑解释：“李叔，姜道长真的很厉害的，我没骗你。”

　　李叔道：“厉害不厉害，等一下就知道了，如果在妖魔鬼怪之中没死，那我就相信他是奇人。”

　　戴飞道：“好吧，对了，其他人呢？”

　　李叔眼神黯淡下来，面容痛苦的道：“大部分都死了，还是我亲眼看着死的。”

　　“二小姐也死了？”戴飞变色。

　　李叔摇头：“这个不清楚，妖魔鬼怪出来的时候，我们就散开了，你李叔我这些年东掏西骗，也弄了些法器符箓，这才幸免于难，不过二小姐身上似乎也有厉害的护身宝贝，她的那个老跟着她的蒙面护卫也很厉害，应该也幸免了下来吧。”

　　戴飞点点头：“希望如此，我觉得那个二小姐人还不错，死了就真可惜了。”

　　“对了小飞，你们是怎么进来的？等会儿妖魔鬼怪潜伏之后，我们找机会出去。”李叔突然说道。

　　戴飞摇头：“我们出不去了。”

　　“怎么？城门被堵住了？”李叔变色。

　　戴飞道：“我和姜道长是从洞口下来的，我感觉有好几十米深呢，没有工具，上面没有人帮忙，我们上不去的。”

　　“什么？你们下来地洞了？这怎么可能，我们都在古城之中，怎么会在地洞之下？”李叔惊恐说道。

　　戴飞道：“我也不知道，不过李叔，你没发现吗？这里和刚进入的古城不一样呢，之前见到的古城，干净，完整，而现在这个，你看这墙，都古老的开始龟裂了，还有外面的城墙和街道，太阴森可怕了。”

　　李叔呆滞。

　　戴飞不说，他还没察觉，现在想想，真是太不对劲了。

　　李叔的呼吸变得急促起来。

　　“让我想想，我们白天进入古城，没有什么，等到了晚上，阴风阵阵，然后是妖魔鬼怪，然后天昏地暗，惨叫，死亡，然后我躲到了这里，可是我没有进入地洞啊，怎么会是在地下呢？”

　　戴飞摇摇头：“我看这是妖怪干的好事，那妖怪用偷天换日或者什么恐怖妖法，把整个城市都拉到了地下。”

　　李叔愣住，然后浑身无力的倒下，呢喃道：“这么说，我们必死无疑了？”

　　戴飞正要安慰几句，突然房屋之外就传来呼啸之声，隐约还有各种鬼哭狼嚎。

　　“来了，又来了，小飞，快把玉观音戴起来。”李叔一个激灵跳了起来，急切说道。

　　戴飞也有些紧张起来，赶忙把玉观音套在了脖子上，然后紧紧的握住姜乐给他的古铜小剑，死死看着门口。


第906章 邓晓月已死

　　呜呜呜呜呜……

　　好疼啊，好痒啊……

　　我好饿，我好饿……

　　……

　　突兀的，幽暗的古城之中，一声声诡异的声音传开，然后阴风大起，鬼影闪闪。

　　姜乐走在街道上，眉头微微蹙起，他先是看了看戴飞所在的地方，旋即迈开步子，继续前进。

　　有护身符和飞剑，阴魂小鬼奈何不了戴飞。

　　而前面的神殿，却是让姜乐颇为惊奇。

　　这神殿，居然能够隔绝姜乐的意念探查。

　　如果所料不差，妖怪就在神殿之中。

　　脚步加快，姜乐靠近了神殿。

　　就在这时，一个阴魂凭空出现，直接龇牙咧嘴的扑向姜乐。

　　在靠近姜乐几米后，那个阴魂突然痛苦的惨叫一声，身影凭空消失。

　　这阴魂如同一个引子，之后一个个阴魂不断出现，顷刻功夫整个街道都被阴魂挤满。

　　姜乐略一打量，就看出这些阴魂都是被贪念引来，最终却枉死古城的冒险者。从服饰看，有古代人，也有现代人，有军人，也有普通冒险者。

　　“尘归尘，土归土，既然死了，那就一了百了，留在世上，纯属害人害己。”姜乐叹息一声，挥手间，一圈金光散开。

　　这金光如同波浪，凡是被金光触碰到的鬼魂一个个惨叫着消失。

　　等金光散去，整个街道上，再也没有一个阴魂。

　　姜乐无奈摇头。

　　如果是普通地方遇到的阴魂，或许可超度。

　　奈何这古城孤魂都是被妖怪操控，变成了邪魂恶鬼。就算自己想要超度，也不可能了。只好直接消灭，免得贻害后人。

　　轻易的消灭恶鬼。姜乐迈步进入了神殿。

　　这神殿和地表的那个神殿，完全一样，但是一个完整如新，一个残破不堪。一个金碧辉煌，一个阴暗恐怖。

　　姜乐一步进来，顿时感觉到了一种压抑，这神殿中有一股强大的意志，已经和神殿融合为一，似乎很抗拒外来者。

　　姜乐正要做些什么。突然身后传来惨叫，却见是又一波的邪魂恶鬼出现，正在冲击神殿，而它们似乎更被神殿抗拒，每每触碰到神殿大门，都会被一股无形的力量弹开，一些魂体弱的，直接就烟消云散了。

　　姜乐看的惊讶，自己进来虽然被抗拒。却没有这么明显，难道这神殿也有灵？

　　“不准动。”一声低沉的声音传来。

　　姜乐惊讶，还有活人？连忙凝目看去，顿时笑了。

　　这说话之人。正是自己见过几面的熟人，邓晓月。

　　“怎么，连我都不认识了？居然用枪指我？”姜乐说道。

　　邓晓月冷哼：“少在这里装神弄鬼。我从未见过阁下。”

　　姜乐傻眼。

　　啥意思？你这是记性差呢，还是再给我装糊涂？

　　姜乐道：“我是姜乐。姜道长，邓晓月。你真不记得了？”

　　“姜道长？”邓晓月一愣，目光古怪的看着姜乐。

　　“想起来了？哼，真是顽固，我当初都说了，妖魔鬼怪的东西，凡人不能插手，不然只能送死，你居然还真的敢带人来，现在落入虎口，还有什么话说？”姜乐直接开始教训起来。

　　邓晓月沉默不言，只是看着姜乐的眼神越发古怪。

　　姜乐看她如此，顿时也没了教训的念头，叹息道：“也罢，你的执念太深，没得救了，我也懒得说，现在我带你离开这里，等我灭了这里的妖怪，以后你就能安分点了。”

　　“等等。你说能灭了这里的妖怪？你真的是齐云山纯阳观的姜道长？”邓晓月突然问道。

　　姜乐一怔，疑惑的看着邓晓月道：“你什么意思？怎么说都是做过几次交易，而且还谈过合作的人，你真的忘记了我？”

　　邓晓月苦涩道：“我不是邓晓月。”

　　姜乐：“你别开玩笑了，我不可能认错。”

　　“我叫邓晓星，是邓晓月的双胞胎妹妹。”邓晓星认真解释。

　　姜乐：“……”

　　“咳咳，那个，不好意思啊，是我认错了。”姜乐有些尴尬，光顾着长得一模一样了，没想到还有双胞胎这种事儿。

　　“没事，姜道长你还记得我姐姐，相信她九泉之下，也不会那么郁闷了。”邓晓星语气伤感的说道。

　　姜乐点点头，然后僵住。

　　九泉之下？

　　神马？

　　抬头看着邓晓星，姜乐迟疑道：“你说，九泉？”

　　邓晓星道：“我姐姐去世了。”

　　姜乐面色严肃下来。

　　年纪轻轻的妹子，还是武修，身体棒棒哒，怎么能说死就死了。

　　邓晓星继续道：“我姐姐一生都在执着黄金城的事情，曾经她想要联合姜道长，这事情我也知道一二，不过姜道长没答应，当时我也挺感激的，因为家祖遗训，不得来寻找黄金古城，不过我姐姐的性子很执着，别人劝不了。我本以为她被拒绝，就改变一下，没想到两年前，她隐瞒着我，进入了黄金古城，但是自那以后，她就再也没有回来。”

　　说罢，邓晓星泪如雨下，神色凄迷。

　　姜乐黯然。

　　曾经邓晓月要合作，但是那时候自身的修为太低，根本就不够看，就算来了，也只能是送菜。

　　而现在自己修为提升了，奈何故人却已经香消玉殒。真是天意弄人。

　　姜乐轻声道：“尸骨可曾寻到？”

　　邓晓星点头道：“家姐遗骸就在神殿中，一直被小金神守护，如今我已经收敛，可惜现在被困，无法带回去。”

　　姜乐惊讶道：“小金神？”

　　邓晓星道：“就是和沙妖大战，一起封印在此地的黄金神的后代。”

　　“黄金神的后代？”姜乐眼神越发古怪了。

　　邓晓星道：“这事说来话长，我初闻也觉得像是在听神话。不过简单解释，当初黄金神和沙妖封印于此，黄金神为了不让沙妖为祸，以自身本源为引，以古城为嫁接，封印沙妖与此，而他的本源灵性就重新形成了新的金神，按照我们人类的说话，就是留下了一个后代。”

　　姜乐点头道：“原来如此，这么说，金神是善良的神灵了？”

　　邓晓星道：“的确，曾经金神守护一方，庇护万民，而沙妖携带无尽风沙，掩埋了古城，滥杀无辜，黄金神封印沙妖，绝对是善良之神。”

　　姜乐笑道：“你这么说，我倒是对金神有兴趣了，可否带我一见。”


第907章 小黄金神

　　“这个……”

　　听姜乐要见小金神，邓晓星却是迟疑了。

　　姜乐道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　邓晓星认真道：“我要姜道长以道心起誓，不要伤害小黄金神，我就带你去见它。”

　　姜乐一愣，哑然失笑：“怎么，你以为我是邪修，看到好东西都要抢？”

　　邓晓星道：“不是我不相信姜道长，而是小金神现在很弱小，比起姜道长，差距太大了，如果姜道长要抓它，它肯定跑不掉。”

　　姜乐笑道：“其实不用你带，我就知道它在哪里了。不过你不用担心，我对黄金神的本源没兴趣，只是道心起誓，对我们这一行来说，属于禁忌，一般不能发誓，否则会出问题的。”

　　邓晓星尴尬道：“既然如此，那我们就过去吧，相信姜道长见到小黄金参，一定也会喜欢上它的。”

　　二人并排前行，来到了神殿深处的一个房间外。

　　刚刚靠近，一道身影就飞掠出来，挡住了姜乐的前路。

　　姜乐看去，发现这是一个全身裹在黑色斗篷中的人，而且气息十分的诡异。

　　仔细感应，姜乐面露惊讶，看向邓晓星问道：“你能操控僵尸？”

　　邓晓星没有回答，而是看着斗篷人道：“将臣，别闹，这是我的朋友。”

　　斗篷人默不作声，似乎在暗中打量姜乐，片刻后，他让开前路，走到了邓晓星的身后。默默站立。

　　“咦，能走能沟通？这不是僵尸！”姜乐有些惊奇。

　　邓晓星这才看向姜乐。解释道：“不好意思姜道长，这是我的朋友。它对你没有恶意的。”

　　姜乐饶有意味的问道：“你这朋友，什么来路？”

　　邓晓星面露为难，似乎不想让姜乐得知。

　　姜乐道：“不想说就算了，不过我劝告一句，正邪殊途，相处的太久了，对你没好处。”

　　邓晓星道：“多谢姜道长指点，不过将臣是我的朋友。”

　　朋友俩字被她加重了口气，显然对于姜乐的话有些不满。

　　姜乐摇头道：“也罢。这是你的选择，我无权干涉，嗯，不过你这朋友的名字很独特啊，将臣，这貌似是别人的名字呢。”

　　邓晓星笑道：“我知道，僵尸王将臣嘛，不过那是神话传说中的人物，是虚构的。”

　　姜乐似笑非笑的道：“不一定哦。我有个僵尸朋友也叫将臣的，而且人家活了几千年，在世间留下很多传说，你天天喊自己的朋友将臣。可别把我的朋友喊出来了。”

　　邓晓星面容一僵，震惊的看着姜乐。

　　姜乐不多说，推开门。走了进去。

　　房间很干净，有些简单的桌椅和橱柜。似乎是个休息的厢房。

　　随后跟上来的邓晓星走到桌边，拿起上面的一个木盒。语气低沉的道：“这是我姐姐的遗骸，我已经火化。存放在这里面。”

　　姜乐意念覆盖木盒，没有从中感受到邓晓月的魂魄气息。

　　“你说的小金神呢？可以让它出来了吧？”姜乐四处看了看，询问道。

　　邓晓星点头，开口道：“小金神，你出来吧，姜道长不是坏人。”

　　房间安静，小金神没有出来。

　　邓晓星有些尴尬：“小金神可能有些怕生。”

　　姜乐笑道：“它已经来了，我能感觉的到，不过这小家伙躲在一股强大的意念之中，想要把它强行拽出来，还有些麻烦呢。”

　　“啊？姜道长不要，那意念是黄金神留下的，已经和神殿合一，因为它的存在，所以沙妖才无法离开，只能被封印在这里，你若是破坏了，沙妖就能脱困了。”邓晓星急切说道。

　　姜乐道：“那要看小金神的态度了，本座来了，如果它父亲还在世，必然也会以礼相待的。”

　　“不准你伤害我父王。”一个脆脆的同音也响起，然后一道金光一闪，一个七八岁模样，整个身体都是金色，身形像人类，但是看面孔，却像另外一种人。

　　小日本电视剧中的……奥特曼！

　　不错，就是奥特曼。

　　见到这幼小版，而且还是黄金色的奥特曼，姜乐有些惊奇。

　　邓晓星看着小金神双眼冒光，喜爱的道：“姜道长，是不是很可爱，任谁见到了它，都不会忍心伤害的。”

　　姜乐笑道：“这倒未必，这货要是被小怪兽看到了，一定会痛扁。”

　　“小怪兽，额，道长这么一说，好像，小金神还真像奥特曼呢。”邓晓星反应过来，一脸惊奇。

　　“什么奥特曼，我是伟大的黄金神二代，你这人好没礼貌。”小金神很是不满的反驳。

　　姜乐微笑：“好吧，你是黄金神，那么黄金神阁下，我问你一个问题，你会变身吗？嗯，就是那种变得很大很高的那种？”

　　小金神傲然道：“当然会变身，我会三头六臂的金身法相，还会法天象地，这都是大神通哦，是我们黄金神的本命神通，可厉害了。”

　　姜乐和邓晓星相视一眼，都从对方眼中看到了赞叹。

　　变身都会了，还说不是奥特曼。

　　“嗯，黄金神一族果然很厉害，小道佩服。”姜乐夸奖了一句。

　　小金神顿时美得冒泡，对姜乐的印象也由不爽变成了可以聊聊。

　　“小金神，刚才你说，不要伤害你父王，你父王现在还存在吗？”姜乐看了一眼上空，开口问道。

　　小金神顿时语气低了下来，伤心道：“不会醒了，父王的灵都给了我，它永远都不会醒了。”

　　姜乐道：“我听说，你父王是和沙妖一起封印的，但是我一路进来，感觉不对啊，既然被封印了，你父王也不能醒来，那沙妖为什么能够害人？”

　　小金神愤愤的道：“还不是你们这些修行者，居然想要抢夺我的黄金本源，结果却把沙妖放了出去，哼，你们是自找罪受。”

　　姜乐恍然，原来又是有人作死了。

　　“不过沙妖现在只是半解印，实力只有一半，也无法离开古城，而且它还想抢夺我的黄金本源，每天都来攻击神殿，太可恨了。”小金神很是气恼的说道。

　　姜乐目光一闪，道：“既然如此，你说我把沙妖消灭了可好？”

　　小金神面色一变，大叫道：“不好。”

　　“咦？”

　　姜乐和邓晓星都是疑惑的看向小金神。


第908章 菩萨心肠

　　小黄金神认真道：“我父王以本命封印沙妖，你要是杀了沙妖，我父王就不存在了，我不许你这么做。”

　　姜乐皱眉：“你父王已经不在了。”

　　“它还在。”小黄金神瞪视姜乐，气鼓鼓的样子反而有些可爱。

　　姜乐摇头，目光看向上空，意念感受到哪浩荡的意志，片刻后道：“就算还在，估计也存在不了多长时间了吧。”

　　小黄金神想反驳，不过却说不出话来。

　　邓晓星擦觉不对，连忙问道：“姜道长，你这话什么意思？”

　　姜乐道：“黄金神虽然自号为神，不过真正来说，也是妖属，他牺牲自己，封印沙妖，本就是治标不治本，一旦自身的力量彻底消耗干净，沙妖就会脱困而出。根据我的观察，现在黄金神留下来的力量已经枯竭，要不了多久，就会被沙妖攻破。”

　　邓晓星倒吸冷气道：“那该怎么办？”

　　姜乐看向小黄金神道：“最好的办法，就是趁沙妖还未脱困，把它消灭。”

　　“不行，我不让你这么做。”小黄金神肯定的说道。

　　姜乐正要继续说话，突然面露惊讶。

　　“孩子，不要阻扰道长。”

　　一个轻柔的声音从小黄金神的背后传来。

　　小黄金神愣住，然后不可思议的转身看去，就看到一个淡淡的金色人影站在背后，温和的看着自己。

　　“父王，父王，真的是你？”

　　金色人影点点头：“苦了你了。让你困在这里一千多年，是父王对不起你。”

　　“不。父王，孩儿愿意。孩儿不怨你。”小黄金神激动的就扑了过去，不过一下子就从金色人影中穿过。

　　“父王？”小黄金神有些不知所措。

　　金色人影道：“孩子，父王早就不存在了，这是父王遗留的最后一点意念，只能出来一次，要不了多久，父王就会彻底的烟消云散。”

　　“不，我不要。”小黄金神摇头。

　　“这是父王的命，也是父王为你争取的福缘。”金色人影说道。

　　姜乐闻言。神色一动，若有所思。

　　“我不要福缘，我只要父王，你不要死。”小黄金神的眼中突然留下两道金色的泪水。滴落地面，变成了两滴金子。

　　金色人影没有安慰，而是转身看向了姜乐。

　　“道长，我本是地仙界一块赤金，机缘巧合，流落地球。后经过万年天地温养，终于化灵而出，成为了一个金灵，奈何我的福缘不足。求度无门，最后我得一位大能指点，庇护一方。收集人道功德，可得仙道。可惜。我数百年努力，最终却被沙妖暗中觊觎。被它破灭了我的成仙希望，最终我封印了沙妖，阻止它危害世人，然后把功德传给了我的后裔。我一生努力，所有的希望都在它身上，所以我希望道长能够帮帮我。”

　　姜乐道：“阁下之为，让小道十分钦佩，不过机缘之妙，难以琢磨，我有心帮忙，却也要你的后裔愿意接受，否则弄巧成拙，后果难料。”

　　金色人影大喜。

　　姜乐这样说，已经是表示要帮忙了，它激动的道：“多谢道长，我这一点意念，一直不敢现身，就是因为我一旦现身，封印沙妖的意志就会崩溃，我的时间不多了，我的后裔没有任何意见，请道长放心。”

　　“父王。”

　　“不准说话，不要让父王的努力白费。”金色人影对小黄金神呵斥。

　　小黄金神沉默了，只是不断的流淌金色的眼泪。

　　姜乐眼神凝重起来：“好，你后裔我负责了，不敢担保它一定能够成仙，但是只要我能帮助它的，绝对不会犹豫。”

　　“谢谢。道长，我最后的几分钟，就让我和后裔说说话吧。”金色人影说道。

　　姜乐点点头，拉过邓晓星一起走出了房间。

　　邓晓星也是性情中人，看到这等生离死别，她感触自己和姐姐，伤心的道：“为什么世界上坏人那么多，大家好好的过日子不行嘛，总是这样破坏，真的好嘛？”

　　姜乐惊讶的看着邓晓星。

　　一直看她挺坚强，没想到这个小妮子心中却是这样的一种仁爱心态。

　　摇摇头，姜乐道：“世界是平衡的，有白就有黑，有冷就有热，不过坏的终究是少数。”

　　邓晓星看着姜乐道：“姜道长，你说，如果我用爱心，能不能感化坏人，让坏人变成好人？让这世界少一点杀戮？”

　　姜乐惊奇的看着邓晓星，这那是仁爱心态，这分明就是慈悲心怀了。

　　这小妮子，哪来的这种悲天悯人的心？

　　认真打量邓晓星，姜乐突然发现了一点不凡。

　　这个邓晓星，身上似乎有一种光。

　　这是一种肉眼看不到的光，充满了光明，温暖，给人一种母怀的感觉。

　　难道小妮子也有来历？

　　姜乐想了想，问道：“你为什么这么想？”

　　邓晓星迟疑了一下，道：“我的朋友将臣，他本来就是一个凶残的怪物，以前还杀过人，但是我从他眼中看到了还没有泯灭的人性，所以我忍着恐惧，和他生活在一起，用爱的行动来感化他，最后，我们成为了朋友，我觉得，我可以感化坏人，让时间变得更加和平。”

　　说这些话，邓晓星的语气十分肯定，目光十分传神，而她身上的那种光芒，也是越发的膨胀，就如同大能仙人背后的仙光。

　　姜乐笑了。

　　看来，这个邓晓星还真是有来历，或许是哪位慈悲为怀的仙人转世。

　　“姜道长，我一直都不敢真的去感悟别人，将臣是我第一次真心的感化，但是我不敢肯定第二次能不能成功，所以我希望听听您的意见。”

　　邓晓星渴望的看着姜乐。

　　姜乐好奇问道：“为什么要听我的意见。”

　　邓晓星想了想，摇头：“我也说不上来，就是第一次看到道长的时候，我的心中就出现一个声音，道长是好人，然后让我很想亲近道长。”

　　姜乐古怪的看着邓晓星，道：“是这样吗？”

　　邓晓星点头：“而且，我心中有个声音告诉我，只要得到了道长的认可，我就能够做到任何我想做到的事情，所以，所以……”

　　姜乐笑了，玩味的看着邓晓星道：“看来我们也是有缘分呢，嗯，那我就告诉你，人之初，性本善，只要正确的引导，深刻的感化，坏人也会变好人。”

　　话音一落，邓晓星身体一颤，那种柔和温暖的光芒，瞬间就爆发，如同初升的骄阳。


第909章 龙女

　　天仙界，南海紫竹林。

　　一条灵水汇聚的溪流边，观音菩萨坐在一块平整大石上正在梳洗。

　　突然，观音菩萨梳发的动作一顿，旋即她纤手一挥，溪流卷动，浮现了一层幻影。

　　幻影中，正是一个荒凉破旧的古城，然后一个道士，一个少女正在交谈。

　　此刻，在幻影中，那少女身上爆发强烈的光芒。

　　“龙女，你终于找到了圣子吗？嗯，不过怎么只能看到背影？”

　　观音菩萨面色一动，幻影旋转。

　　就在这时，突然水中一个浪花荡开，却是一条路过的鲤鱼跳跃而起。

　　它这一动，幻影消失，背影的面孔，自然就看不到了。

　　观音菩萨眉头微皱，旋即舒展开，叹息道：“果然是圣子，受天机保护，还不到真正出世的时候，不过龙女已经找到他，以后自然有见到的时候。”

　　说罢，观音菩萨看向天空，笑道：“天道补全之路，终于要成功了吗？以后，是不是就再也没有大劫之难了。”

　　很快，观音菩萨一招手，不多时，一个唇红齿白，面容俊秀的童子过来，恭敬的道：“拜见菩萨。”

　　“善财，你去东海龙宫走一趟，告诉东海龙王，龙女九世善果即将完成，这一次必将修成正果，让他们在得到龙女感应的时候，迎接灵女归位。”

　　“龙女妹妹要回来了？”本来肃穆的童子善财面露惊喜。

　　观音菩萨点头，含笑道：“这一次是难为她了，等她回来。我自有赏赐。”

　　“嗯，我这就去。”善财眉开眼笑。行礼之后，就匆忙驾云而去。

　　此刻。在古城中，看到邓晓星如此模样的姜乐，也是被惊住了。

　　这光芒中有种熟悉的气息。就好像是，佛光？

　　难道说佛门除了天天外，还另外有安排。

　　大爷的，这不是作弊嘛，屁大点地方，佛门你要安插多少人手啊，是不是佛门出现的地方。非要发扬光大不可吗？

　　心中虽然不爽，不对看到邓晓星一脸圣洁纯朴的样子，姜乐也不得不赞叹，真特么的蛊惑人心啊，就这模样，再坏的人看到了也不忍心伤害啊。

　　片刻，光芒敛去，邓晓星嘴角含笑，认真的对姜乐行礼道：“多谢道友相助。让我明悟前身。”

　　姜乐狐疑的问道：“你前身是？”

　　邓晓星道：“我本是观音坐下龙女，因为曾经顽劣，惹下大祸，因此下凡转世。以赎过错。今生乃是我九世圆满，本来被天道蒙蔽，却被道友点悟。因此龙女感谢道友，日后必有回报。”

　　姜乐脸色发黑。

　　尼玛果然是佛门的。而且还是佛门大能观音坐下的，卧槽。难道又是来争夺道统的？这大劫当头，佛门你能不能消停一点。

　　而且更让姜乐郁闷的是，天道都觉得佛门不地道，因而蒙蔽了小妮子的灵识，没想到却被自己点悟了，这操蛋的人生啊！

　　“呵呵，原来是龙女道友，真是幸会幸会。”姜乐干巴巴的回应，脸上笑容也没有了。

　　邓晓星，不，现在应该叫龙女了，她温和笑道：“道友不必介怀，我可不是来和道友争夺什么的，相反，我是来帮助道友的。”

　　姜乐面色微变：“这点悟了，连神通都恢复了？能看穿我的心？”

　　龙女摇头：“我没有丝毫法力，想要恢复，此生也不可能，必然要我归位之后，神通法力才会恢复。我之所以能看出道友心思，是因为我观遍世间人，所以对看相略有心得，道友所想，可看出一二。”

　　姜乐尴尬道：“是这样啊，龙女道友还真是厉害啊，不过你是佛门弟子，我属道门，咱们没啥好合作的吧？”

　　龙女道：“道友着相了，佛道本为一家，何分彼此？而且道友身为圣子，肩负着天地使命，我出世就是为了辅助圣子，完成使命。”

　　“圣子？这又是什么玩意儿？”姜乐一头雾水。

　　龙女笑道：“圣子就是为了天地之间第十位圣位而存在的人选，道友乃是圣子之一。”

　　姜乐面色一变：“圣位人选，这扯得远了，我现在连仙人都不是呢。”

　　龙女道：“所以我才说是之一，圣子之选，足有百余，分部诸天万界，当大劫来临，圣子应运而生，我转世九次，积攒无数善功，就是为了等候一位圣子，今日，终于让我等到。”

　　姜乐看着龙女道：“是观音菩萨让你这么干的？”

　　龙女点头：“第十个圣位，事关天地运转，万世昌平，观音菩萨指点我，若是能够在九次转世，遇到圣子，那就是因错得福，可得大机缘。”

　　姜乐叹息：“真不愧是观音菩萨，好吧，她老人家还有什么指点？”

　　龙女摇头道：“倒是没有别的，只是告诫我一句，圣子护卫之功太大，当断则断，后续之功，自有护卫人选。”

　　姜乐一愣，沉吟片刻后就笑了：“好算盘啊，什么护卫之功太大，当断则断，这是让你护卫我，得到功德，然后也不保证我是不是能够真的成为圣人，所以拿了好处就走，把我转让给别人，免得遭受牵连，这不是把我当韭菜啊，谁都来割一茬。”

　　龙女淡然看着姜乐道：“道友无需恼怒，你属天选，而我们只是呼应天选，虽然我们得到功德，道友只会得到更多。”

　　姜乐没好气的道：“行了，大道理什么的就不说了，既然你是护卫我的，成，现在外面就有一个沙妖，去，灭了它。”

　　龙女摇头：“我没有法力神通，无法做到。”

　　姜乐道：“那你说你怎么护卫我吧？”

　　龙女道：“我会行走天下，普渡众生，传扬道友之名。”

　　“这还需要你做，哥哥我现在全球闻名，谁说都崇拜。”姜乐不满了，这完全是做无用功，反而还要拿好处，这临时工作也太轻松了吧。

　　龙女神秘一笑：“道友放心，我的护卫之功，自有出处，届时必然知晓。”

　　姜乐正要追问，突然古城颤抖起来，鬼哭狼嚎之声再度响彻四方。

　　“不好，是黄金神的封印崩溃，沙妖，要出世了。”龙女连忙说道。

　　姜乐哼道：“正好心中不爽，就拿这货出气了。”

　　说罢姜乐身影一掠而出，瞬间离开了神殿。

　　下一刻他就看到了密密麻麻的各种凶鬼，拥堵了整个古城。


第910章 灭妖

　　“驱邪符，灭！”

　　姜乐身影未落，法决一掐，符光满天，蜂拥而来的恶鬼们如同幻灭的泡沫，大片大片的破灭，顷刻间，恶鬼被清扫一空。

　　不过恶鬼如潮，一波刚去，一波又起，似乎无穷尽一般。

　　姜乐眼神越发凌厉。

　　害死这么多人，这杀妖罪无可赦。

　　眼睛一转，姜乐看向上空。

　　只见一股流沙快速蠕动，然后组成了一个大手。

　　“终于出来了，道爷今天把你大切八块。”姜乐身影掠起，直逼沙妖而去。

　　“喂，喂，我们在这里，先救救我们啊，大哥。”

　　街道房舍之中，戴飞对着姜乐招手，大声呼唤。

　　不过姜乐却是不停留的一闪而过，让戴飞气的横眉竖眼：“混蛋，说好的保护我呢，把我丢在这里算几个意思？”

　　“小飞小心。”身后传来李叔急切的提醒，戴飞回神，就看到一个恶鬼站在面前，龇牙咧嘴，恶心的液体从嘴中流出。

　　唔！

　　戴飞露出嫌弃的表情，连忙把李叔给自己的符箓拍向了恶鬼。

　　不过这一次符箓却是失灵了，拍在恶鬼身上，毛事没有。反而恶鬼一伸手，抓住了戴飞的手臂。

　　“放开我，放开我！”戴飞大惊失色，使劲挣脱。

　　但是恶鬼力气不小，让戴飞无法脱离。

　　“小飞，我来救你。”李叔急忙冲过来，不过下一刻。两个恶鬼就拦住了他。

　　戴飞又惊又怕，突然他看到手中的古铜小剑。想起了姜乐先前所言。

　　“尼玛。小爷跟你们拼了。”

　　一咬牙，戴飞狠狠的撞击了恶鬼一下。然后趁机扬起手，张口对着中指一咬。

　　他也是下了狠心，用的力不小，这一口下去，痛的他龇牙咧嘴，而中指已经是鲜血狂流。

　　顾不得痛楚，戴飞把中指按在古铜剑身上一抹。

　　本来他以为按照姜乐所言，只要一点血就可以。

　　但是这一抹，出问题了。

　　只见古铜小剑猛然亮起红光。贪婪的吞噬戴飞的鲜血，就连他的手指都被依附在剑身上拉不开了。

　　“卧槽，这是什么情况？姜道长，你是坑我的吗？”戴飞亡魂大冒，惊呼大骂。

　　不过任他如何挣扎，血都是越流越快，甚至快的让他有些头晕了。

　　“完蛋了，要被吸成人干了。”戴飞绝望起来。

　　嗡！

　　就在这时，古铜小剑似乎也觉得过分了一样。停止了汲取鲜血，反而亮起惊人的法光。然后有意识一般，剑身一转，对着恶鬼一剑刺去。

　　恶鬼触碰到古铜小剑。惨叫一声，然后就被古铜小剑吸收进去。

　　戴飞膛目结舌。

　　好厉害的法宝。

　　“小飞，快跑。”李叔的声音从旁边传开。

　　戴飞回神看去。就看到李叔被两个恶鬼压在下面，岌岌可危。

　　来不及多想。戴飞一个飞扑过去，手中古铜小剑挥舞。直接把两个恶鬼吸收了。

　　“哈哈哈，太牛逼了，姜道长没骗我，果然是法宝。”戴飞乐的眉开眼笑，喜不释手。

　　李叔也是惊讶的看着古铜小剑，开口道：“这是法剑？”

　　戴飞点头：“这是姜道长给我的，嘿嘿，有了这样的法宝，我还怕鸟的恶鬼，看我收拾那些混蛋。”说完戴飞傲气的冲出了房舍，冲入了恶鬼群中。

　　“小飞。”李叔正要阻止，就看到戴飞虽然杂乱无章的挥舞，但是那古铜小剑却是可怕，凡是被小剑触碰到，直接就被小剑吞噬，顷刻间，就有几十个恶鬼消失。

　　李叔瞪大眼睛，呢喃道：“这怎么看着，像魔剑！”

　　轰！

　　沉闷声响彻整个古城，然后黄沙飞溅，沙妖的一只手臂被打爆。

　　姜乐踏符而立，冷冷的看着地面上更多的黄沙汇聚，然后组成新的沙妖身躯，眼中也不由的闪过一丝惊叹。

　　这沙妖乃是黄沙之身，无血无肉。除非找到它元神寄托的沙子，否则就无法消灭。

　　可是沙妖汇聚的沙子，数以亿万计，这么多沙子，想要找出其中的本命之沙，简直是大海捞针。

　　“人类修士，我不想和你为敌，把黄金本源交给我，大家各奔东西。”沙妖这一次组成身躯之后，没有进攻，而是缓缓开口说话了。

　　他的声音沙哑干涩，就好像机器人。

　　姜乐冷笑：“我要是不给你呢。”

　　沙妖怒吼道：“那你就别想离开这里。”

　　姜乐嘲讽：“依仗黄沙之身，就以为了不起了，真以为本座找不出你的本命所在吗？太阳真火，给我烧。”

　　姜乐法决一掐，一道金色符箓飞射，一下子就钻入了沙妖身体之中。

　　沙妖惊怒：“什么东西！”

　　正要抖动身体，把那金色符箓逼出来，突然符箓爆开，化作一股恐怖的火焰，从内向外，轰然而起。

　　“额啊！”

　　沙妖痛苦惨叫。

　　之前它的身体被几次打爆，都没有丝毫反应，因为没有伤到本源。

　　而现在太阳真火爆开，本源就被灼伤。

　　沙妖快速的蠕动身体，一分为二，把太阳真火所在的部位舍去，剩下的黄沙重新组成一个身体，不过这身体，一下子就小了几倍，只有两米高。

　　不等沙妖有所反应，突然一道道灵符凭空出现，组成一个小五行符阵，把它困在其中。

　　沙妖愤怒，挥舞拳头，左右攻击。

　　不过它的攻击只在符箓上荡起一圈法光波动，却无法破开。

　　旋即，符箓法光爆发，一道道闪电不断的劈在沙妖身上。劈的黄沙飞溅，破碎成粉，失去黄沙护体，沙妖身体不断缩小。

　　连续劈了几百次后，沙妖已经变成一米高，再也没有之前的猖狂，大叫道：“我愿意臣服，前辈饶命。”

　　姜乐淡然道：“现在求饶，已经晚了。”

　　闪电不断，沙妖继续变小。最后只剩下一把沙子，依然还在不停蠕动。

　　不过这时候，姜乐的眼神已经锁定了这一把沙子中的一颗。

　　那是一颗黑白交杂的沙子，个头比普通的沙子大了一倍。

　　意念一动，符阵停止了雷劈，裹住沙子，飞入姜乐手心之中。

　　这黑白沙还在挣扎，在姜乐手中跳动。

　　姜乐直接一道法力弹下去，就让黑白沙子安静下来。

　　捻起来一看，姜乐笑道：“原来是机缘巧合，沾染了些许阴阳二气，这才有些玄奥，我还以为有多牛逼呢。”

　　“前辈饶命，小妖修行不易，我只想逍遥自在啊。”沙妖的意念传递给姜乐，哀求不断。

　　姜乐摇头：“求长生逍遥本无错，奈何你枉杀无辜，罪孽深厚，本座不能饶恕你。”

　　说罢，姜乐握紧拳头，法光一闪，沙妖再无声息。


第911章 讲道前夕

　　清风送爽，万里无云。

　　这是一个好天气。

　　对于齐云山的人来说，这更是一个好兆头。

　　从两日前起，齐云山就成为了全国，哦不，全世界的中心。

　　姜仙人要开坛讲道，传道授法。

　　这是什么概念？

　　说大气点，就好像读书人听到孔子要讲课一样。

　　俗气点说，那就是群鸡听到了喂食撒米的声音。

　　消息一经传出，立即吸引了所有人类的关注，聪明点的，当场就准备了飞机票，火车票，船票，甚至跑步也要向齐云山前进。

　　不过一日功夫，青阳市的人口就开始暴增。

　　好在青阳市得知消息后就开始做准备。

　　并且青阳市早在几年前，就已经和纯阳观展开了彻底的合作，整个城市都改造成为了森林城市，开拓的非常完善，应急设施也准备的很妥当。

　　来到这里的人，可以进，车，必须留在外面。

　　在国家力量面前，任何人都无法抗拒。

　　然后在警察和军队，还有各大热心势力帮助下，以齐云山纯阳观为中心，方圆数十里内，都成为了过来之人的扎营地。

　　而青阳市反而没有造成堵塞和拥挤，甚至有些空荡荡的。

　　没办法，讲道的是姜仙人，人家讲道也不会到市里，所以吃好住好那就是次要，占据好位置，那才是最重要的。

　　不过几十里地虽然挺大，但是也压不住人多啊。

　　而且来的人也都是拖家带口的。

　　虽然自身没有修炼的天赋，但是听神仙讲讲道。总是有好处的吧，说不定就开窍了呢？

　　没有人能够挡得住修炼的诱惑。特别是那些没有修炼天赋又不甘心去练比较累的武道。

　　所以这样一来，几十里地就不够用了。几乎是人挤人，人挨人，甚至都造成了多起踩踏事件和斗殴事件。

　　好在有政府部门调解，这才没有造成大的影响。

　　“老郑，这样不行啊，这人太多了，我估计等姜仙人讲道的时候，这听道的起码有几百万人。”在一处政府控制的空地，一群人看着人山人海。一脸愁容，其中一个中年男子纠结的说道。他是青阳市市委书记杨耀军，在书记的位置上已经干了两年。

　　从他的角度说，在青阳市干的这两年，绝对是人生最舒服的两年，不仅政绩有了，而且身体也调节好了，活得开心，吃嘛嘛香。估计活到一百岁没问题。

　　所以杨书记最害怕的就是听到让自己调任，哪怕是高升都不乐意，毕竟全中国，可没有第二个青阳市了。

　　不过今儿。杨书记头疼了，那个让他爱到骨子里，却从未有缘见过一面的姜仙人。真心的给他制造了一个大麻烦。

　　而且这麻烦不仅不能阻止，他还需要全力的服务。这尼玛才一天多，整个市政府就焦头烂额了。各种求支援的电话打出去几百个。

　　站在杨书记身边的，正是他的搭档郑市长，郑市长是一个中年胖子，白白净净的，很和气的样子。

　　不过这会儿郑市长的脸色不比杨书记好多少，也是有些苦恼的道：“不行能怎么办，咱们享福了几年了，总要付出点吧，再说了，军区那边马上就会派人过来了，咱们支撑一下，过会儿就能歇歇了。”

　　杨书记摇头：“我看不见的，这事儿不到讲道，估计难得消停。”

　　郑市长叹息一声：“这姜仙人也是的，要讲道也要先知会一声啊，最起码也要给我们预留十天半个月的准备时间，你看这一下子，好家伙，要不是我们准备了足够的应急，再加上各方支援，整个青阳市都要乱套。”

　　杨书记摇摇头，突然神色一动，问道：“老郑，你说这讲道之后，我们青阳市能落得多少好处？”

　　郑市长愣了愣，眼睛贼亮道：“那还用说，我们青阳市近百万人，可是近水楼台，这听道之后，哪怕一千个里面只有一个顿悟，那也是庞大的修炼人才啊，以后咱青阳市绝对是全国顶尖的人才供应之地。”

　　杨书记眉开眼笑：“我就是这么想的，所以虽然现在累点，但是我动力十足啊。”

　　“两位大佬，你们别顾着开心了，军区的人到了，来了一个上将，咱们过去接待一下吧。”杨书记的秘书一头大汗的跑来，气喘吁吁的说道。

　　“这么快？哈哈哈，太好了，走，咱们迎接去。”杨书记大喜。

　　青阳市在为了越聚越多的人忙碌，纯阳观这边也是有些活跃起来。

　　“师父，好多人啊，这样会不会出事啊？”白兮君颇有些担忧的问道。

　　一打眼已经拜入纯阳观三四年了，昔年的七岁女童，现在已经变成了亭亭立玉的少女。长期的处于灵气之地，吃的又是灵食，学的是仙法，如今的白兮君肌肤如玉，双目灵动，绝对有了灵体之身的部分效果。

　　“傻丫头，怕什么，这些事自有人操心。”幻神大咧咧的说道，看起来完全不担心。

　　“可是这样对我们的影响不好啊。”白兮君说道。

　　幻神哼道：“有什么影响，还不是那些人贪心，你看看这些人中，有多少是有修炼天赋的，还不是想蹭蹭经验，希望开窍，这都是自私，因为不甘心，所以先占据好位置，这种做法，只能堵死那些真正有天赋人的路。不过这些人可能要失望了，仙道之门如果这么容易就能进入，那这世界还不是神仙满天飞了。”

　　白兮君叹息道：“人人都想上进，可惜大道无情。”

　　“好了，你就别叹息了，我知道白家的人肯定又联系你了，不过你要记住为师的话，亲缘也是大道阻碍，如果你不能压制亲缘，自身修行就会受阻，最终害了自己。”

　　白兮君面露尴尬，旋即问道：“可是掌门为什么能不顾及这些，你看老夫人在师门过得挺好啊。”

　　幻神翻眼道：“你能和掌门比吗？掌门走的就是有情之道，这条路比普通的仙道要艰难的多，特别是成仙的时候，劫难重重，你觉得你小丫头片子能过？”

　　白兮君摇头。

　　“那不就得了，你呀，还是太小，太念恩情，记住了，你可以把父母之情放在心里，等他们挂了，你就能脱身了，但是不能违背师门规定，不该做的事不能做，记住没？”

　　“是，师父。”白兮君可怜兮兮的点头，师父说的话好难听啊，什么挂了，那是我父母耶，哎，可是不能顶嘴，不然肯定受处罚。

　　幻神满意一笑，旋即看向师门外密密麻麻的人群，暗暗得意道：“当家的要是没感情了还能行啊，老娘可不喜欢那样的当家人。”


第912章 回归

　　流光飞射，眨眼落在纯阳观中，法光一闪，露出了一群人。

　　为首者正是姜乐。在他身边的，有邓晓星，现在称之为龙女，还有伪将臣。另外就是小金神，戴飞和一男一女两个幼童。

　　姜乐目光一扫众人，轻笑道：“好了，我们到了，这里就是纯阳观。”

　　龙女感受到纯阳观的灵气，笑道：“在这末法之地，能够造就这样一处灵山妙地，道友令人钦佩。”

　　姜乐谦虚道：“龙女道友过奖了。这里比不得上界，希望道友不要嫌弃才好。”

　　龙女道：“我为道友护法而来，何处不可居，此地甚好。”

　　姜乐听她又这样说，懒得接话了。

　　明明就是过来占便宜的，非要说的付出多大似的，算了，人家有大能后台，能忍就忍吧。

　　转身看向戴飞和小金神，姜乐沉吟起来。

　　小金神是自己答应了人家父王的，自然要照顾。

　　而且小金神这么可爱，也有上辈福泽，相信未来自有前途，带回师门也算不小助力。

　　不过戴飞，就是意外了。

　　这货虽有修行天赋，但是贪财本性让姜乐不喜，并未想过收录门下，不过自己给他的那把剑，却是出了问题。

　　那剑不是普通的剑，而是一把魔剑，吸收了戴飞的鲜血之后，已经认他为主。

　　记得当自己看到他屠戮群鬼时，真心吓了一跳，那完全是被魔剑控制的节奏。好在自己及时阻止。压制封住了魔剑的魔性。

　　甚至魔剑魔性收敛，自己还是感觉不出魔剑的不同。倒是龙女见多识广，告知这是嗜血魔剑。乃是地仙界一个隐秘门派血灵宗的独有魔器，十分独特，能够吞噬邪物壮大，最终变成嗜血魔神剑，威力巨大。

　　当然，这魔剑需要搭配血灵宗的独有秘法赤月血灵决才能施展，否则容易被魔剑反噬。

　　剑是姜乐给的，现在认主了，戴飞也没有搭配的修炼法决。所以他只能负责到底，把人家接过来，自然，戴飞的弟弟妹妹也不能留下。

　　“小金神，你以后就住在这里吧，在这里没有人会欺负你，而且你还会找到一群小伙伴。”

　　小金神还沉浸在失去父王的伤心中，闻言也不说话，像个金人一样杵在原地。

　　姜乐摇摇头。看向了戴飞。

　　戴飞下意识的咧嘴一笑，露出一个巴结的表情。

　　这都是做生意的习惯动作了。

　　不过很快他反应过来，眼前的可不是他的生意老板。

　　“那个，我们也能住下吗？如果不收费。我们也没意见的。”戴飞弱弱的说道。

　　姜乐忍不住皱眉：“你能不能不要总是想着钱。”

　　听到这话，戴飞眉头一扬，哼道：“没钱。我怎么养活弟弟妹妹，他们吃什么穿什么。这就是个现实的世界，我早已看穿。”

　　“是吗？如果说。给你两个选择，一个给你一千万，一个给你一个修炼的机会，你会选择什么？”姜乐忍不住问道。

　　戴飞眼睛一亮，毫不迟疑的道：“一千万。”

　　姜乐：“……”

　　“好吧，当我没说，你们三兄妹以后就住在纯阳观了，我会想办法尽快解除你和魔剑的联系的。”

　　戴飞欢喜道：“好啊好啊，反正白吃白住，谁不喜欢。”

　　“幻神。”姜乐懒得理他了，直接招呼。

　　“嘻嘻，当家的，这又拉了一帮子入伙的吗？”幻神凭空出现，吓了戴飞几人一跳，不过一看是一个漂亮的女人，都是惊奇的打量幻神。

　　“什么入伙的，这小家伙是个有天赋的，可惜贪念太重，没得救了。你给他们安排几个居住的房间。”

　　幻神笑嘻嘻的看了戴飞一眼，似乎饶有兴趣：“好啊，我最喜欢有想法的孩子了。”

　　戴飞被看的心里发毛，暗暗道，这女人一定是个大魔头。

　　“对了，还有这个，它是小黄金神，以后也是我纯阳观弟子了，你让它和茵茵小白它们一起学习吧。”姜乐又指向小黄金神。

　　“嘻嘻，这不是奥特曼嘛，从哪抓的？真是太可爱了。”幻神瞬间消失，然后在小黄金神身边出现，在它脸上到处捏，一脸喜爱的表情。

　　“我是黄金神，不是奥特曼。”小黄金神气恼的反驳，什么奥特曼，那是什么玩意儿，怎么能长得和我黄金神一样，别让我看到了，不然一定灭了那货。

　　幻神嘻嘻笑道：“黄金神听着多土啊，不知道的人还以为你是暴发户呢，来，我给你取个名字，看你金灿灿的，而且长得这么个性，以后就叫你蛋黄了。”

　　“我不要，我是黄金神，我就叫黄金神。”小黄金神摇头大叫，同时悄悄后退，虽然才初接触，但是它一下子就感觉身边的这个女人不好惹，有心避开。

　　“蛋黄乖，不闹哦，姐姐给你好吃的。”幻神笑眯眯的拍了拍小黄金神，下一刻它就僵在原地，话也说不出来了。

　　“这才对嘛，当个乖孩子，有糖吃哦。”幻神嘻嘻一笑，美目看向姜乐道：“当家的，这几个小家伙交给我了，保证调教的乖乖巧巧。”

　　对于幻神的手段，姜乐还是信任的，只要不闹腾，她怎么搞都行。

　　“这位是龙女道友，乃是观音菩萨座下弟子，还有这位，它叫将臣。”姜乐语气古怪的说道。

　　“龙女？观音菩萨旁边的那个吗？嗯，那不是龙族的嘛！”幻神惊讶的看着龙女，却没有发现她身上的龙气，不由的看向姜乐，目露疑惑。

　　姜乐解释道：“龙女道友现在是转世之身，她与我纯阳观有缘，暂时就住在纯阳观了，你也给安排一下。”

　　说完，姜乐对龙女道：“我近日有一场讲道，可能无暇分身，所以龙女道友暂时居住，若有所需，可以直接叫幻神。”

　　龙女笑道：“无妨，道友随意。”

　　幻神很快带着一众下去安排。

　　姜乐叹息一声，感觉有些头疼。

　　这一趟外出，纯属心血来潮，没想到就得知了自己居然是什么圣子之一。

　　不仅如此，还请来一个无法拒绝的占便宜的护法，估计以后护法少不了。

　　这让姜乐想起看过的神话传说。

　　似乎人族之初，就是被很多神仙大能占尽了便宜，以护卫和教导的名义，收了不知道多少人道天道的功德。

　　真尼玛都是投机取巧的好手啊，不过本道长的便宜不好占，一定想办法从你们身上也刮一层油下来。


第913章 传道开始

　　不多时，幻神就再度来到姜乐身边。

　　“都安顿好了？”

　　幻神道：“龙女被我安顿到新建不久的偏院，蛋黄几个小家伙，我让兮君带去外院了。”

　　姜乐点点头，继续道：“我回来的时候，看到外面人山人海，这是怎么回事？”

　　幻神撇嘴：“这还不是当家的说要讲道，所以才来了这么多人。”

　　姜乐皱眉：“我讲道，是为了那些有天赋的开悟解惑，可是外面大部分都是没有天赋的，这不是胡闹嘛。”

　　幻神道：“没办法，当家的没说清楚，听到消息的，谁不想过来试试，如果早说清楚，而且再设置一些关卡什么的，或许就不会有这么多人来了。”

　　姜乐摇头道：“也是我没经验，这话都传开了，人也来了，总不能赶走吧，嗯，你通知下去，我明日上午九点开始讲道，每天一个时辰，为期七日，声盖百里，让外面的人不要全部留在这里了，尽可回到青阳市，也能听到我的声音，免得拥挤，生活不便。”

　　幻神笑道：“行，我这就去办。”

　　等幻神离去，姜乐也回转了卧室，然后盘坐养神，默默组织讲道之法。

　　虽然已经有过几次讲道，但那都是普通的传道，也就是说了几句修炼之法，这大型的传道，可不能用普通的道决道法糊弄，而是要用道音扩散，直入人心。

　　姜乐已经构思好了，七日讲道。层层递进，从修炼基础。一直讲道凝结元神为止。这样的内容，足以让听道之人消化很长时间了。

　　等以后地球的修行力量提升起来。自己再来讲解元神境到成仙之前的修行之法。

　　姜乐自去构思，外界得到幻神传出去的信息，却是一下子就轰动了。

　　明天就讲道了，真是太好了。

　　不过幻神说的声盖百里，让围绕在纯阳观的人群散去，却是没有多少乐意的。

　　说是这么说的，但是凡人哪能理解仙人的神通，他们的小心思都琢磨着，隔得近了。听得也明白些。所以这话直接被忽视，没有几个人听安排。

　　政府的人找到作为中间人的魏单风求助。结果幻神就给了一句：“有天赋的留下，没天赋回去青阳市，如果不听话，直接用神通堵住耳朵，让他们做几天聋子。”

　　这话传出去，引发了一阵不满，不过看到政府军队出马，加上威胁之言。总算是有一部分人离开了，回到了青阳市。

　　第二日天亮，光照大地，暖风和煦。

　　在齐云山周边百里之内。早已经聚集了数千万之人，其中大部分是华人，也有数十万的黑人白人之流。这些都是有钱人家的子弟或者有修炼天赋被外国政府组织紧急送来的听道之人。

　　所有人几乎都是一夜没睡，都在期待着听道的开始。

　　时间慢慢流逝。虽然小小地方挤满了人，但是神奇的却是一点喧哗之声都没有。

　　仙人讲道。肃静以待。

　　这是基本的尊重，也是他们对于仙人的敬畏。

　　很快，钟表的指针就移到了九点钟的正时。

　　在哪一声细微的咔响中，纯阳观中，姜乐猛然睁开了眼睛。

　　时间已到，讲道开始。

　　他身影掠起，化作一道流光，直接冲上天穹。

　　悬浮半空，俯视大地。

　　地面上，密密麻麻的都是人头，没有人说话，都是敬畏崇拜的看着天上。

　　姜乐缓缓坐下，然后天空云气快速汇聚，形成了一朵祥云，托住了姜乐的身影。

　　“本座姜乐，道号元符道人，添为齐云山纯阳观掌教，因缘巧合，踏足仙道，如今修道有成，感念天地之恩，今为人族讲道，有缘者可得传承。”

　　声音如浪传开，层层扩散，笼罩百里方圆，清晰的传入每一个生灵的耳中。

　　他说的话虽然轻飘，却蕴含一股独特的韵味，让人听了，只觉得浑身舒畅，犹如沐浴温泉。

　　那是姜乐领悟的道，蕴含在声音中，只要有天赋，都能从声音领悟所得。

　　闻言，所有人，所有来的妖类，都激动不已，甚至一些百里内有灵的植物，都忍不住摇动起来，这是被道音刺激，做出的愉快反应。

　　介绍之后，姜乐直接开始讲道。

　　首先开口，姜乐口诵道德经。

　　这道德经，乃是老子所著，内涵无穷大道理，圣人以下，都可以参详。

　　姜乐首先念诵道德经，并不指望有人能够从中领会大道，毕竟自己也无法做到。

　　他这样做，是因为自己把自身所悟之道都蕴含在自己的声音之中，而道德经更是大道之言，合二为一，传荡出去，直接就能洗涤人心，打开灵巧。

　　若是有灵之人或妖，都能直接散去杂念，清静心灵，进入空灵状态。

　　一篇道德经颂完，姜乐意念覆盖，果然感应到那些有天赋的人或妖，都神色肃穆的盘坐，已经做好了听到的最好准备。

　　就连没有天赋的人都杂念尽去，神色端正。

　　微微颔首，姜乐开始讲解修行之道。

　　修行之始，炼精化气，凝法筑基。

　　这是一道门槛，只有跨过这道门槛，才能算是开启修行之门。

　　姜乐从人体之精入手，深入解析精气之道，转化之法。

　　他讲解详细，直接用道音深入所有生灵的心中，引起生灵的共鸣，已经成功凝聚法力的，自然而然的法力随着听道而动，运转全身，然后点点滴滴的感悟和心得就涌入心头。

　　不多时，在这几千万人之中，居然有数万人身上升起玄妙的波动，这都是被道音所感，进入了深层次的修行和感悟。

　　特别是那些缺乏指点，无法寸进和已经修炼通过，却根基不牢的人，直接就明悟不解之处，理解了修行根本。

　　而后这些人本能的从头开始，跟着姜乐缓缓吐露的根基之法，一步一步的开始重修。

　　等姜乐把根本法门说完，数万修行之人，面上荧光浮动，气息悠长。

　　见此，姜乐停止讲解，脸上露出惊喜之色。

　　看来人多了就是好，有天赋的弟子也多。

　　随后姜乐看向其他没有天赋的人，暗暗摇头。

　　虽然这些人也被道音吸引，却也仅仅是被吸引而已，根本就没有理解根本法门。

　　这就是区别。

　　而后姜乐又看向那些妖类。

　　什么猫啊，狗啊，蛇啊，鸟啊，隐藏在人群或树林之中，数量也不少，它们听了根本法门，一个个的也陷入了深层次的修行之中。


第914章 再见乐薇

　　等所有人从道音的感染中回过神，姜乐早已经收摊，第一日的讲道，完成。

　　而后，整个听道的人群都哗然一片，有的是苦恼自身没有开窍，继而询问周边之人可有所得。

　　有的是有天赋，但是自身理解不够，虽然有所进步，却总觉得理解不够透彻，怅然若失。

　　也有的天赋有了，领悟力也有，一场听道，直接让自己明悟了根本之法，更是让自身法力疯狂进步，一次修行堪比过去的总和，自然是惊喜不已。

　　另外就是妖类。

　　过来的妖类有很多，比起人族，来的妖类都是开启了灵智的，甚至有些都有了一定的修为，受姜乐道音感染，得到完整法门，收获更大，其中就有不少直接凝聚了妖力，开始向小妖层次进发。

　　可以说，第一天的讲道，就给了所有修行者一个惊喜。

　　唯一不满的，就是那些没有天赋的。

　　不少人都埋怨，这还是仙人呢，讲个道，完全听不懂，根本名不副实。

　　只是他们再怎么说，都和道途无缘，发发嘴炮，最终也只能认命。

　　姜乐虽然离开，但是意念覆盖，一直关注着人群的动态。

　　对于修行者的欢喜和进步，他看在眼中。

　　对于没有天赋的凡人的吐槽，他也听在耳中。

　　不过姜乐并没有做什么。

　　随着修行渐高，他的心态已经超然。

　　就好像一直蚂蚁在对大象挑衅一般，完全无需理会。

　　不过姜乐倒是对人群中的一些人关注了一下。

　　这些人有些是妖修大能。比如曾经在大洋中见过的九头尊者，他化作凡人模样。和一群同样装作凡人的妖修大能组成一群。默默的打坐。

　　这些妖修，都有元神境的修为。曾经因为末法而潜伏，如今受大劫牵引，都从潜修中出来。

　　这一次过来听到，也是想从姜乐口中得到一些指点。

　　另外就是几个有意思的人。

　　这几个都是凡人之躯，但是身上都有一种玄妙的气息。

　　姜乐悄悄关注片刻后，给自己换了一身便装，然后来到了妖修群中。

　　姜乐并没有遮掩自身的气息，他一来，一下子就惊动了几个妖修。

　　它们正开眼睛。站起身来。

　　“九头道友，别来无恙。”姜乐含笑打招呼。

　　九头尊者道：“就知道瞒不过道友，昔日一别，没想到道友如今已经进阶地仙，后来居上，当我听到消息的时候还不信，今日听道友讲道，真心对道友的修行钦佩万分。”

　　姜乐谦虚道：“只是机缘巧合，比不得道友苦修而来的深厚根基。”

　　九头尊者认真道：“学无先后。达者为师，今日我们前来求道取经，道友对我们也算半师之恩。”

　　姜乐笑道：“道友客气了，我本是末学后进。虽然略有收获，岂敢指点，道友若是不嫌弃。我们就当是论道，待我为人族讲道七日后。请诸位道友到我观内小住几日，我们相互探讨一番？”

　　九头尊者大喜。目光惊叹的看着姜乐。

　　这家伙太会做人了，一句话给足了所有妖修面子，让本来对姜乐后来居上有些看法的妖修都无法再说什么。

　　“既然道友厚情相邀，我自无不可。”

　　“哈哈哈，那我们就愧受了，日后纯阳观有什么吩咐，尽管道来。”

　　“不错，我们虽然只为求道，但是道友若有事，必然万死不辞。”

　　一群妖修看姜乐这么上道，而且人家修为摆在这里，还能这般谦虚，顿时让它们不敢小觑，言语之间，开始热情起来。

　　“呵呵，那我就期待诸位的光临了。那边我还有一个朋友，要过去打个招呼，九头道友，诸位道友，我们七日后再聚。”姜乐认真说道。

　　九头尊者连忙道：“道友请便。”

　　等姜乐转身离开，一群妖修就议论开了。

　　“看来这元符道人能有今日这般修为，倒也不是没有由来，凭他这般修为猛进，却不急不躁不自满的性子，日后必然成仙。”

　　“我们困守地球太多年了，大家的修为都是不进反降，如今大劫临头，我们也是需要寻找一方庇护之人，这元符道人，我看就可以合作。”

　　“不行，我们怎么说都是妖族，就这样上门求庇护，这老脸还要不要了，我觉得此事需要商议一下。”

　　九头尊者这时笑道：“说来，我有个建议，说来能让我们和纯阳观彻底联系上，也不会丢了面子。”

　　几个妖修连忙追问。

　　九头尊者道：“这元符道人有一弟子，乃是鱼龙化身，自号红菱龙君，现在在东海大兴土木，想要复兴昔日龙宫风采，我们是妖修，如果趁机和红菱龙君交好，不仅能和纯阳观扯上关系，也能得到一个不错的身份。”

　　“嗯，你这么一说，我还真想起来了，那红菱龙君我也曾有过一面之缘，法力也算高强，特别是她似乎背负此界龙族气运，有大机缘，日后必然能够化身真龙。”一个大妖点头说道。

　　“那我们论道之后，就去寻找红菱龙君？”

　　九头尊者看众妖似乎都没有反感，顿时笑道：“说来那红菱龙君已经找过我一次，许诺让我当龙宫长老，我本在犹豫，既然诸位道友有兴趣，那我就和诸位一起去，必然也给诸位弄一个长老当当，哈哈哈，那红菱龙君可是许诺了不少好处，其中不乏法宝丹药，供应修行。”

　　“我说九头道友为何这般说，感情是在当说客啊！”

　　“哈哈哈，现在大劫到头，我也是为大家寻找庇护，不过一切还需看论道之后，且让我们看看这元符道人，能给我们多少惊喜。”

　　这边妖修在商议，姜乐却是绕过诸多人群，来到了一个树林空地处。

　　在这里，一家人正在准备午饭。

　　姜乐笑眯眯的上前，轻笑道：“有缘千里来相会，乐薇，我们又见面了。”

　　“呀！”

　　听到姜乐的声音，一个少女惊叫着站起来，然后惊喜的看着姜乐，眼睛一眨不眨，似乎不敢相信一般。

　　“姜乐大哥哥，真的是你？哇哈哈哈，想死我了。”

　　乐薇欢呼一声，直接冲过来，如布袋熊一样挂在了姜乐的脖子上。


第915章 姥姥现身

　　一家人正是姜乐曾经游历时遇到的小女孩乐薇一家。

　　对于乐薇这个小大胆，姜乐可是记忆犹新。

　　特别是乐薇识海中的那个姥姥。这可是一位大能人士的转世之身。

　　看着乐薇虽然长成了亭亭玉立的少女，但是却不改当初亲密，姜乐也是颇为欣慰，不枉自己救了她一场。

　　不过这挂在身上，可是亲密的过了头。

　　姜乐笑道：“好了，都是大女孩了，怎么还这样调皮，赶紧下来。”

　　乐薇却是没有松手，嘟嘴道：“不要，大哥哥说好了来看我，可是都好几年了，你也没来，真是大骗子。”

　　姜乐尴尬道：“我是因为忙碌，不是故意不去的。”

　　“哼，都是借口，果然老话说得对，男人的话都是骗人的。”乐薇不满的反驳。

　　姜乐无语。

　　这丫头片子，这话说的远了吧。

　　好在这时乐薇父母耶看到了姜乐，上前来把乐薇拉下，为姜乐解了围。

　　“没想到一别数年，道长风采依旧，容貌不变，真是令人羡慕。”乐薇父亲看着姜乐一如过去的清秀面孔，惊叹不已。

　　姜乐笑道：“只是皮相而已，过誉了。”

　　乐薇父亲继续道：“当初道长救了小女，我们没有来得及感谢，今日再聚，自是缘分不浅，道长可别再次突然离去，也让我们好好的报答一番。”

　　姜乐看了看乐薇。

　　乐薇虽然翘起嘴，不过眼睛却是期待的看着姜乐。

　　姜乐笑道：“我就是本地人，还能去哪里。乐叔若是不介意，不妨来我家中小住几日？”

　　“这？会不会太麻烦了。”乐薇父母相视一眼的。都有些不好意思。

　　毕竟姜乐当初救了乐薇，他们没有怎么报答。如今再次相见，却是需要借宿姜乐家中。

　　姜乐摇头道：“这有什么麻烦，我与乐薇一见投缘，如今再见，自是缘分不浅，茫茫人海，有缘分的人不多，乐叔就不必多想了。”

　　“好啊好啊，姥姥说大哥哥是仙才。家大业大，可以当靠山。”乐薇突然笑眯眯的说道。

　　“姥姥？”乐薇父母惊讶的看着乐薇，不解其意。

　　乐薇兴奋之下失嘴，吓得花容失色，娇嫩的双手捂住嘴，眼珠子乱转。

　　“哈哈哈，姥姥这么看得起小道，那自然是更好了，乐叔。这边请。”姜乐大笑，为乐薇解围。

　　乐薇父亲只能点头道：“也好，那就打扰了。”

　　一家人收拾行李，一同漫步。

　　一边走。一边说，姜乐从乐薇父亲口中得知，乐薇两姐妹居然都有修道的天赋。并且乐薇更是已经练出了法力，能够驱使灵符。

　　看到姜赞叹的眼光。乐薇美得鼻涕冒泡，得意洋洋的道：“大哥哥。要是以后再遇到什么鬼屋妖怪什么的，记得喊上我，我可以帮忙哦。”

　　“这孩子，口无遮拦，最好是不要见到那些不干净的东西。”乐薇母亲拍了一下女儿，口中呸呸了几口。

　　乐薇吐吐小香舌，一如过去古灵精怪。

　　不多时，一行人走到了纯阳观门口。

　　到了这里，乐薇父母就惊呆了，愕然的看着姜乐道：“道长是纯阳观弟子？”

　　姜乐还未回答，乐薇就哼道：“老爸老妈你们真是笨耶，大哥哥叫姜乐，你们听到这名字，难道还没有想到吗？”

　　“姜乐？”乐薇父母相视一眼，然后同时瞪大眼睛：“姜仙人？”

　　姜乐笑道：“只是被抬爱的称号罢了，乐叔不必大惊小怪。”

　　“这这这，这怎么能不惊，您是姜仙人啊，这次大家过来，都是听你讲道呢，哎，也是我愚笨，居然没想到您就是姜仙人。”乐薇父母激动的面色潮红，话语都断断续续。

　　乐薇的姐姐虽然一直乖巧的听话，可这会儿也是目瞪口呆的看着姜乐。

　　救过自家小妹的人，居然就是姜仙人，而且人家现在还邀请自己一家人做客，这么说，自己也有机会拜入纯阳观了吗？

　　这真是太刺激了。

　　姜乐无奈道：“姜仙人是姜仙人，我自觉还是当初那个姜乐，如果乐叔还是这般模样，那我就不好说什么了。”

　　“哎呀，有什么好激动的，大哥哥就是大哥哥，叫他姜仙人，也就是比较厉害一点罢了，有什么大不了的，反正我就把他当大腿，没别的想法。”乐薇连忙打岔，上前抱住姜乐的胳膊，一脸淡定。

　　“你这丫头。”乐薇父母哭笑不得。

　　不过这么一说，两人也算冷静下来。

　　不管怎么说，姜乐是姜仙人，对他们一家，只有好处，没有坏处。

　　“那好吧，道长的身份，我们姑且不论，现在我们是道长的客人，听从道长安排。”乐薇父亲开口说道。

　　姜乐笑了：“这样才对嘛，乐叔随我来，我们进去再说。”

　　穿过阵法，进入纯阳观，顿时浓郁的灵气扑面而来，让乐薇一家人享受了一下灵气的刺激。

　　如同吸氧一般，灵气入腹，全身毛孔都舒畅开了，精神更是瞬间集中，思绪清明。

　　“好浓郁的灵气！”

　　修行已经普及开，乐薇一家自然明白呼吸的是什么，都是面露惊喜。

　　这样的灵气环境中，哪怕是不懂修行，居住的久了，也能得到莫大的好处。

　　“嘻嘻，大哥哥住的地方就是好，我以后就住在这里了好不好？”乐薇惊喜的感受到自身的法力都变得活泼了起来，忍不住开口问道。

　　乐薇父母正要呵斥，姜乐就笑道：“你若要来，我自然是举双手欢迎，不过姥姥会答应吗？”

　　乐薇得意道：“姥姥都说让我留在这里，说是能够得到庇佑呢，大哥哥，你不会不要薇薇吧？”

　　姜乐惊讶道：“姥姥真的同意了？她难道不需要功德了？”

　　乐薇沉吟起来，似乎正在和姥姥交流。

　　片刻，乐薇突然身体一颤，然后身上一股恐怖的气息散发。

　　“姥姥！”

　　姜乐心中一动，不过依然淡定的看着乐薇，同时意念感触她身上的气息。

　　随之，姜乐淡定下来。

　　乐薇身上的气息很强大，不过和自己相比，也不过是伯仲之间，似乎这个转世积攒功德的姥姥，也是一位地仙。


第916章 继续讲道

　　“元符道友，初次见面，恕老身不能亲身相见。”乐薇开口，声音却是苍老的女音。

　　这声音吓坏了乐薇父母和姐姐。

　　乐薇父亲惊呼道：“小薇，你怎么了？这是怎么回事？”

　　乐薇母亲正要上前去拉乐薇，突然身体僵住。

　　这时乐薇转身看乐薇父母和姐姐。

　　“三位，我和乐薇的关系，非比寻常，不过你们放心，我不会伤害乐薇。”

　　乐薇父亲正要说话，姜乐就开口道：“乐叔放心，姥姥的存在，乃是从乐薇出生前就有的，她和小薇是一体，对于小薇来说，有利无害。”

　　听姜乐都这样说，乐薇父亲总算是平静下来，只是依然心惊肉跳，自家闺女身体内居然还有另外一个人，这简直太可怕了。

　　姜乐微笑一下，就看向乐薇道：“婆婆的事，我从小薇口中略知一二，对于婆婆，小道也是非常钦佩。”

　　姥姥叹息道：“说来也是老身当年犯下滔天大罪，没有因此元神俱灭，已经是上天有好生之德，我感悟生前所为，痛改前非，从一位仙人之手求得转生之法，数世转生，积攒功德，为的就是消除罪孽，再得成仙之机，本来此事极为渺茫，我想要消除罪孽需要的功德之多，无法想象，就算是转世百次，只怕也难以消除，不过如今，我却是有了机会，希望道友能够相助，老身感激不尽。”

　　姜乐点头道：“姥姥放心，过去之事。如云消散，姥姥如今为善人族。若有需要，小道一定尽力相助。”

　　姥姥道：“说来也简单。我做再多的善事，得到的人道功德都非常少，如今大劫降临，邪魔威胁，正是吾辈奋起之时。道友能够在末法修成地仙，必然是此界希望，我会加入道友阵营，协助道友对抗邪魔，此可得天道功德。能助我消除罪孽。”

　　姜乐恍然，旋即道：“如此，小道自然是求之不得。”

　　“另外，小薇得我灵神之助，已经是道体之身，这一世我本想让她安稳一声，因为大劫，我让她开始接触修行，如我脱困。小薇就是我道传人，我会尽力教导，不过老身孜然一身，希望道友能够提供修行资源。日后小薇就算是纯阳观弟子。”

　　姜乐笑道：“这个姥姥尽管放心，小薇与我有缘，她又得姥姥亲睐。日后必然有望仙道。”

　　“嗯，我的元神太过虚弱。无法出现太久，就不多说了。日后邪魔出现，我会出来相助。”姥姥说完，就闭上了眼睛。不多时，乐薇就睁开眼睛，茫然的看了一眼四周，好奇道：“姥姥都说了什么？”

　　姜乐笑道：“姥姥让你安心修炼，以后当一个斩妖除魔的大侠女。”

　　“真的吗？哈哈哈，我要成为大侠女了。”乐薇眉开眼笑。

　　不过乐薇父母和姐姐却都是担忧的看着乐薇，心有所虑。

　　姜乐安慰道：“乐叔，这是小薇的机缘，其中缘故，你们不必多问，只要知道，这是好事就行。”

　　“哎，我们只是凡人，不能帮助小薇，以后，就麻烦姜道长照顾了。”乐薇父亲倒也开朗，自己无法，只好把姜乐引为依靠。

　　姜乐点头：“这个放心，还有，乐薇的姐姐也有修道天赋，以后就入我纯阳观，先从外门弟子做起。”

　　“真的？太好了，弟子乐欣拜见掌门。”乐薇的姐姐大喜过望，啥也不想了，直接给姜乐施礼，似乎害怕姜乐后悔一样。

　　把乐薇一家人安顿好，姜乐心情也是大好。

　　乐薇身体内的姥姥虽然现在很虚弱，但是怎么说都是地仙一流，一旦地球危机，她绝对能够帮得上大忙，所以姜乐才会那么热情。

　　不过对于乐薇，姜乐也是极为看好，被一位地仙元神改造，成为道体，又积攒了善功，日后修行必然比普通的天才还要快，日后必然也是大有前途。

　　地球修炼界，这是进入了黄金时期了，天才苗子一个接一个的出现。

　　转眼第二日又到，这是第二次讲道。

　　第一次讲道，有人收获有人失落。

　　收获的自然希望能够得到更多的传授。

　　失落的也暗自打气，第一次不行，还有第二次，第三次，七天讲道，总有一次能帮自己开窍吧。

　　所以第二次讲道开始，所有的人都打起精神，专注听道。

　　姜乐如同第一次一般，金光升空，凝聚云雾，然后开篇讲道德经。

　　等所有生灵陷入道音制造的玄之又玄的空灵境界中后，姜乐开始讲道。

　　第一次讲道，是根本之法。是凡人到修道者的转变，是为根基。

　　第二次讲道，就是讲如何练法，如何凝聚道心，如何修行道决符法。

　　成为修道者之后，面临的修炼任务，不减反增。

　　因为法力只是根本，一个真正的修行者，具备的不仅是法力，还有感悟凡尘历练而出的道心，还有斩妖除魔，守正僻邪的术法。

　　全方面发展，才是一个正确的修行之道。

　　姜乐先从道心开始讲起。

　　他数次历练，经历多次危险，甚至有过红尘百年的幻境历练。心境已然超脱，犹如水面，平静时，大海无波，雀跃时，浪高十丈。

　　这是心态已被完全掌控，不为物喜，不为己悲，念之所至，就是本心。

　　道心，也是修行的至关重要，没有一颗道心的修道者，修行时容易走火入魔，容易被外物影响，最终身死道消。

　　所以姜乐先说道心，并且以道音把道心之重，刻入人心，让每个修行者都理解道心的重要。

　　道心之后，姜乐讲解术法。

　　他修行的是符道，说的自然就是符法。

　　如今随着修行普及，符道的九种基本符箓，早已经传开，只要是修道有天赋者，都会得到政府发放的基础符法大全。

　　所以姜乐讲解符法，所有的修行者都有基础，听起来也都轻松自如，感悟良多。

　　一个时辰很快过去。

　　在最终一刻，姜乐讲解完毕，然后不说二话，直接回转纯阳观。

　　随之，听道人群再度沸腾开了。

　　第一次没听懂，第二次，没有天赋的自然更是满头雾水，听起来甚至没有了第一次的畅快感，只觉得心烦意乱，最后一个个急躁的不行，大有癫狂之意。

　　而那些有天赋的，再度各有所得，有些甚至对于符法有了更多的领悟，直接现场就开始画符，成功者欣喜若狂，失败者皱眉苦思。

　　所有的一切，组成了一副世间万象图。


第917章 武修的要求

　　七日讲道，一日一个层次，姜乐不慌不忙，循序渐进。

　　但是听道的却渐渐琢磨出味道来。

　　这讲道，虽然是来者不拒，但是大道却是冰冷无情。

　　有天赋者，自可入门来，得机缘。

　　无天赋者，不仅不能入门，还听得血气翻滚，头晕脑胀，在姜乐讲道第三次后，当场就有数千人受不了这种罪，或发狂，或晕倒，吓得其他人心惊肉跳。

　　随之，纯阳观传出解释。

　　没有天赋的人，强行聆听道音，会影响心神，轻则精神错乱，重者魂飞魄散。

　　这解释吓毁了没有天赋的人。甚至好多人当场就叫嚣要纯阳观负责，为何不早说。

　　不过面对四周冷冰冰的眼神，那些叫嚣的人很快就沉默下去。

　　纯阳观传道，也说过有缘者皆可来。

　　什么叫有缘，那就是能修行的人，你不能修行也来瞎参合，这不是自取其辱嘛。

　　甚至有人冷嘲热讽，若是纯阳观一开始就说你不行，怕当时又是另外一种结局吧。

　　总的来说，林子大了，什么鸟都有。

　　对待一些难以讲理的人来说，纯阳观直接无视，我是修仙问道的，惹我的人，我不需要理会，只要和你拼时间，然后看着你死。

　　所以说，活得久的，才是人生赢家。

　　不过姜乐讲道讲的精彩，而听道者多数都是初学者，基础太差，等姜乐讲到道魂境之后。他们也听不懂了，只能暗暗记下来。以备日后修为到了，再来慢慢领会。

　　这个情况。聪明者不少，手机，录音笔，甚至摄像机，都有无数。相信讲道之后，这讲道的视频，也绝对会风靡全球。

　　只是看视频和现场听，却是两种效果。

　　现场的讲道，有姜乐道音为引。能让听者法力，心神完全契合，好处多多。

　　而看视频，却只能听到过程，完全无法享受现场的那种感觉。

　　就好比，看日本动作片，和自己陪妹子玩亲亲，那感觉能一样吗？

　　七日后，最后一次讲道完毕。看着明显更多的人群，姜乐扬声道：“今日讲道，是为传道，凡入道者。皆与我纯阳观有缘，日后突破道魂时，可来纯阳观请求一次帮助。”

　　姜乐说完就收敛法力。从天空回转纯阳观。

　　也没有找谁，姜乐直接进入卧室。然后紧闭大门，进入了修炼状态。

　　传道也是自身整理的一个过程。

　　七日讲道。从根本解析修行，姜乐也等于自己重新捋顺了一遍所学，感悟甚多。

　　今日讲完，他自然就直接闭关，吸收所得。

　　姜乐闭关了，外面的听道人群却都是兴奋开了。

　　突破时能让纯阳观帮助，这绝对是天大的惊喜啊。

　　就算是潜伏的妖类，也都是兴奋的骚动。

　　现场的极为国家领导和一些大势力的主事人，都是面露苦笑。

　　这家伙真是太精明了，这是想一网打尽啊，突破时要来找纯阳观帮忙，那就是承了纯阳观的情，特别是道魂都需要纯阳观帮忙，那突破元神怎么办？突破地仙又该怎么办？这一算，要是不加入纯阳观，那岂不是没前途了？

　　看来回头还是要多多上课，免得自家看中的修行者，真的被姜乐勾搭去了，岂不是要哭死？

　　再说了，虽然现在就算是国家的修行资源也都是纯阳观供应的，但是那两界通道不是要打开了嘛，到时候就可以自己去寻找资源了不是。

　　虽然过程可能危险了点，但是为了国家的未来，为了家族的未来，什么牺牲都是值得的。

　　讲道之后，聚集青阳市的人也没有离去。

　　毕竟刚刚得到了仙人传法，很多有天赋的人，此起彼伏的晋级，出彩，引来瞩目。

　　现场很多人都有各自的心思。

　　有的是自家子侄是修行者，想要炫耀。

　　有的是寻找天赋出众者，看是否值得投资。

　　总之，这已经是一个和修行挂钩的时代，任何能够修行的人才，都是值得赞助的。

　　还有一部分人，是被青阳市的森林风景吸引的。

　　这年头，森林城市的号召，早就喊哑了。

　　但是全球能有几个森林城市？

　　更别说，是完全覆盖森林，没有污染空气的城市了。

　　在七日的听道过程中，那些没有修炼天赋的人，在彻底对修炼绝望后，就对这大树耸立，灵气缭绕的城市产生了兴趣。

　　不能修的长生，也要活的长久啊。

　　这样一个森林城市，一看就知道住在这里，想不长寿都难。

　　所以姜乐讲道完后，就有几百万人想在青阳市居住，不过后来一问才知道，青阳市现在对于居住管理很严格，搬出去容易，但是想搬进来，却是难上加难。

　　硬是想要住进来，也可以，两种人可以进来住，第一是对社会有重大贡献的人。第二是家中有修道天赋的人。

　　这两条，一条是为了青阳市宣传名声，一条是为了青阳市的未来。

　　除了这两条意外，就算是你有再多的钱也进不来，而且有权的也无法干涉，因为青阳市的领导和纯阳观结交的挺好，也都有背景，你威胁也没用。

　　不过旅游感受这里的生活可以，但是暂居权只有七日，七日后失效，就必须离开，比美国绿卡还严格。

　　所以知道情况后，无数人都是失望离去。

　　“杨书记，外面闹起来了，好些很厉害的武修围在市政府外要求公道，我们该怎么办？”

　　青阳市政府，此刻却是警察护卫，凝神戒备着围困政府的数千人。

　　这些都是武修，厉害的，已经达到了气血如注，普通的，也都有了武道气感，即将入门，这些人把市政府团团围住，一个个面露气愤，满眼不甘。

　　好在武修们还知道克制，没有闹腾起来，只是这样围着，也不是小事儿。

　　站在二楼看着外面的人群。杨书记和郑市长还有一群市委领导都是一脸无奈。

　　“还能怎么办，我们把事儿告知了纯阳观，现在没有给回消息呢。”杨书记叹息说道。

　　郑市长道：“这些人也是胡闹，纯阳观明明是道修门派，他们却也要传道，武修不都是自己苦练的吗？要谁来传？”

　　“这些武修可不管这些，而且我感觉这是一个严重的问题，若是不处理好，可就不是我们这儿的问题了，整个天下，都要沸腾的。”杨书记目光深邃的说道。

　　这话让众人一惊，一个个三咸其口，不敢乱言了。

　　就在这时，突然一道符箓从纯阳观出，在天穹散开，然后一句话响彻大地。

　　“华夏武道大会第一届，三日后举办。”


第918章 华夏武道大会

　　“华夏武道大会？什么情况？”

　　听到这句话的人都愣住了，一个个不明所以，面面相觑。

　　青阳市政府的领导们却都是惊喜。

　　这情况只有一种，那就是纯阳观面对武修们的要求，做出了反应。

　　虽然这武道大会也是第一次听说，不明就里，不过却是足以解决目前的困境了。

　　当场杨书记就带领市领导们出了政府大楼，去劝解群情激奋的武修们。

　　一刻钟后，华夏政府就华夏武道大会做出了解释，通告全国。

　　首先，华夏武道大会，是一场由纯阳观和政府联合举办的，专门针对武修的一场盛会，这一次是第一届，日后每年举办一次武道大会，参加的人选必须是武修，修为限制为不超过气血沸腾的境界，年龄不得超过二十周岁。

　　其次，武道大会的选拔，是全国性质的，所以在全国海选，首先是晋级赛，全国每个地级城市都会有一个赛场，目前由各城市足球场暂代，日后会修建专门的赛场。如果想要参赛，必须回归本地报名，各赛场不接受异地报名。

　　最后，武道大会最终会决定出一个华夏百秀榜，凡是能够上榜的人，都能得到纯阳观姜仙人提供的一年份额的修炼资源。特别是前十名，将会得到纯阳观灵地三个月的修行机会。

　　在解释了华夏武道大会之后，华夏政府又发布了一个信息。

　　武道大会针对气血如注以下境界，是为华夏培养未来英才。凡是达到气血如注以上境界的，将会收到纯阳观赠送的异界修炼机会。想要去异界修行的武修，可以回归本地报名。只要符合条件，一概允许。

　　这两个信息一出，顿时让整个华夏武修界沸腾了。

　　之前姜乐要讲道，道修们兴高采烈，唯独武修们闷闷不乐，感觉像是后娘养的。

　　只是姜乐名声在外，为所有人敬重，而且讲道也是为道修解惑，是好事。他们只能羡慕嫉妒，却不敢对姜乐说三道四。

　　所以才有武修围攻市政府，而不敢去纯阳观闹的原因。

　　而现在，武道大会一出，顿时武修们都兴奋了。

　　愿意修炼武道的，大多数都不怕苦，就怕修炼了也没有成就至高，扬名立万的机会。

　　现在武道大会给了所有选择武道的人一个机会。

　　当然，个人追求不同。

　　有的人想的是名列百秀榜。一朝闻名天下之，不悔修行一场。

　　也有的人是为修炼资源和纯阳观的修行机会而动心，有了修炼资源，才有登临武道巅峰的可能。

　　反正这个武道大会。一下子吸引了武修全部的心神。

　　消息发布后，当时逗留在青阳市的人一下子就少了三成。都是要赶回家乡报名参加大会海选的。

　　两日后，纯阳观。前殿。

　　姜乐看着幻神道：“情魔一直没有消息吗？”

　　幻神撇嘴，满脸不屑道：“没有呢。我就知道这变男变女玩弄感情的家伙不靠谱，说的好听。这一走，立马信儿都没了，好在我没有把希望寄托在她身上，另外作了安排，不然这武修一闹，可就有损我纯阳观威名了。”

　　姜乐道：“算了，或许是她遇到什么事了，不过这武道大会，你安排的倒也挺好，完善的解决了武修的问题，看来安排当纯阳观副掌教没什么问题，我可以基本同意了。”

　　幻神顿时没开眼笑，得意洋洋的道：“那是，我多博学多识啊，而且本身实力也强，英明神武，我当副掌教，实至名归呢。”

　　说完，她忍不住贼笑道：“副掌教啊，自从我们阵灵有史以来，就没有谁达到过我的高度，一般都是做牛做马，还没自由。哈哈哈，我也算是开了先河，日后必然成为阵灵界的传说，哎，背负着这样巨大的名望，以后签名太多怎么办，有点苦恼啊。”

　　看幻神那臭屁的样子，姜乐没好气的白了她一样。

　　嘚瑟的，主要是纯阳观没有拿得出手的，几个培养的也都是扶不上墙，一个个在外面野着，不是想自己创业，就是闲不住想当独行侠，哎，最终还是只能靠幻神。

　　“对了，我上次出门，得到了这两个东西，不知道你可有用处。”

　　说到情魔，姜乐想起了自己自沙漠中得到的梦魔和影魔的元神，遂拿出来递给幻神。

　　幻神结果一看，目露惊讶：“这不是元神嘛，当家的在哪抢的？”

　　姜乐道：“什么抢的，这是四魔中的另外两魔，梦魔和影魔的元神，他们因为战斗互掐，元神意识已经彻底混乱，又被地灵夺取了部分意识，再也无法复苏，不过他们的元神，蕴含了他们所修魔功的精髓，我觉得对你应该是有用的。”

　　幻神仔细观察片刻，点头道：“嗯，是个好东西，一个蕴含了梦之道，一个蕴含了影之道，不过给我用在阵法上只能是锦上添花，算是浪费了，倒是可以给茵茵用，这对她来说，才算是好东西。”

　　姜乐惊讶道：“茵茵？”

　　幻神点头道：“茵茵是鬼修，一直以来，虽然阴法修炼的很好，但是一直没有主修的功法，现在有了这两个元神，可以交给茵茵参悟，只要让茵茵掌握了梦之道和影之道，那么茵茵就有了进阶鬼仙的希望。”

　　姜乐点头道：“那就给茵茵用吧，哎，我也是愧对她了，这么久一直忙来忙去，都忽视她很久了，也不知道小丫头有没有恨我。”

　　幻神笑道：“这群小家伙都挺懂事，知道当家的在为人族，为师门求后路，也是很辛苦的，它们现在在试炼空间修炼的可是很努力，都说以后要帮助当家的分忧。”

　　姜乐心中热乎乎的，笑道：“算我没白疼小家伙。”

　　正说着，突然幻神面色一动，对姜乐道：“外面来了一群妖修，说是和当家的约定好了。”

　　姜乐道：“嗯，是约定好的，你去把他们引来。”

　　不多时，九头尊者等一群妖修就出现在姜乐面前。

　　“哈哈哈，元符道友一场讲道，令我大开眼界，领悟甚多，现在我可是很期待能与道友论道一番呢。”九头尊者作为唯一和姜乐熟悉的妖修，当头就哈哈笑着开口。

　　姜乐轻笑：“能与诸位道友论道，不胜荣幸，诸位里面请。”

　　一行进入大殿，幻神早已准备了桌椅灵果，等依次坐下，九头尊者就开口道：“元符道友，何为道？”


第919章 论道和扯皮

　　“我为道。”

　　面对九头尊者的突然论道，姜乐不慌不忙的回答。

　　九头尊者继续道：“你已得道？”

　　姜乐摇头：“我为道，但我非道。”

　　“何解？”

　　“包容万物，无处不在，此为大道，我之道，来自大道，遵循几念，化为我道，所以，我为道，我非道。”

　　九头尊者惊讶的看着姜乐。

　　短短几句话，就能看出姜乐对于道的领悟已然很深刻，这是在大道之中，孕育了自己的道。

　　不过每个人对于道的领悟都不同，所以惊讶之后，九头尊者道：“道包含一切，小道亦在其中，我们身在道中，只有一道。”

　　姜乐笑了：“道可道，道非道。大道无形，其人自知。我遵循大道，行我之道。”

　　九头尊者点点头，没有追问了。

　　论道论道，就是相互讨论，而不是追根问底，一味纠缠，否则就是攻击别人的道，小则话不投机一拍两散，重者乱人之道，生死相斗。

　　间九头尊者不问了，姜乐就开口道：“何为法？”

　　九头尊者道：“法是大道延续，天地规则运用。”

　　姜乐摇头：“泛概念，不足论。”

　　九头尊者又道：“法是精气神的运转，大道的辅助。”

　　姜乐继续摇头。

　　九头尊者就道：“道友对法何解？”

　　姜乐道：“法就是法。”

　　九头尊者一愣，旋即若有所思，沉默了。

　　这时。其他妖修，相互看看。都从对方眼中看到了震惊和欢喜。

　　虽只是寥寥几句，却让它们听到了很多妙处。感觉比闭关潜修数年的领悟都要多。

　　这元符道人是大能啊！

　　当下几个妖修连番询问。

　　他们没有空泛的论道，而是专门询问的自家修行遇到的不解之处。

　　对于它们来说，一个修为已经达到地仙境的高人，必然能为它们解惑。

　　也没让这群妖修失望，姜乐见招拆招，只要是问出来的问题，他都能给出想要的答案，每每都让那些妖修恍然大悟，旋即为姜乐作揖道谢。

　　在这边论道论的火热的时候。全国武道大会已经如火如荼的展开。

　　每个省份，每个城市，都有数万人报名参加，弄得当地政府焦头烂额，手忙脚乱。

　　不过忙是好事，武道大会是国家举办的全国性质的活动，如果那个城市弄得冷冷清清，那才是问题，热闹了。那就是政绩。

　　而看到华夏这边这般热闹，许多外国人也都看的眼热，然后联名上诉，让自家的国家也举办类似的活动。

　　还真有几个国家心动了。然后按照华夏这边的大会规矩，猫学老虎的展开了。

　　可是没过几天，那几个心动的国家。就草草的收了场。

　　没办法，自家没有拿得出手的武修高人坐镇。更没有那么多的武修来参与，再说了。这些国家拿出的奖品都是凡物，就算是高额的金钱奖励，也没吸引几个人出来，冷冷清清的，还不如不举办。

　　这不对比不知道，一对比，外国人就发现，果然是功夫的老祖宗，华夏这边的高人真是多，武修也是如过江之鲫，相信发展几十年以后，华夏将会成为全球霸主吧。

　　虽然各国高层都是心急火燎，苦思对策。

　　但是底子是硬伤，别人有，自家没有，这让他们如何出招？总不能因为华夏武修多，就联合抵制，要求华夏的武修不修炼，让他们的人赶上超越了，这才放开限制吧？

　　不过经过对头商议，还真让国外的人想到了一个办法。

　　虽然各国武修不多，但是联合一起，也是一股不少的数量。

　　既然咱们国家举办不了，那咱们就联合一起，参加华夏的武道大会去。

　　同住地球村，还分什么黑人白人，大家都是人类不是。

　　再说了，武道大会的奖励，可都是纯阳观出品。没理由都让中国人自己内部消耗了吧。

　　姜仙人这样的神灵，他的存在已经超越了种族，他是大家的，是所有地球人类的。所以纯阳观提供的奖品，俺们也要一份。

　　联合国把商议的结果通知了中国，根本不给反对的机会。

　　因为其他国家的代表，眼珠子都红了，在这地球村的大家庭里，吃独食，是要被制裁的。

　　中国代表没办法，只好把事情上报，然后又转入了纯阳观，询问看法。

　　收到消息的是幻神。

　　姜乐还陷入讲道之中，看样子没个几天几夜没法出来。

　　再说了，幻神现在是副掌教，有权利做主。

　　自认英明神武的幻神，只是考虑了三秒钟，就给出了回复。

　　“答应联合国。华夏武道大会，开一个国外分会场，由各国主持，然后选拔合适的选手，参加最终的华夏百秀榜争夺赛。不过对国外的标准是只有一百个名额。”

　　纯阳观都同意了，华夏方面经过深思熟虑，发现没啥好怕的，华夏泱泱大国，人口亿万，选手层层选拔，而且最终争夺百名的足有数千人，如果这都被国外的一百个名额打入百秀榜，那只能说明国外的确是有人才的。不过经过分析，华夏方面统计，按照目前的国外修行情况下，最少在三届以内，国外的娃子是没机会进入前百名的，最多也就是过来打打酱油，混个脸熟。

　　既然没威胁，那就大方一点吧，中国代表把结果告知联合国时，又让各国代表不满意了。

　　怎么才一百个名额？你这不是逗比嘛，我们加起来的国家都超过一百个了，你总不能让我们一个国家一个名额吧？

　　对此中国代表硬气的道：“那就不是我的问题了，这名额是纯阳观给出的，如果你们不答应，可以报上名字，我问问姜仙人怎么处理。”

　　这话让各国代表哑口无言了。

　　问姜仙人，作死呢，那都是神了，如果真的发怒了，对自家的国家来一个神罚，那不蛋疼了。

　　可是一百个名额真心太少了，不符合国情啊，各国代表开始和中国代表扯皮。

　　特别是美国代表，作为地球霸主国家之一，他要求最少五十个名额，好嘛，尼玛一下子要了一半，还要我们怎么分？

　　另外如英国，法国等也都是要了几十个名额，合在一起，都超过几百个了，一百个都还不够这几个国家分的呢。


第920章 收服妖修

　　都不够分了，还玩个蛋。其他国家都怒了。

　　在这大劫当头的年代，我们大家要合作，才能一起度过难关啊，好处都让你们得去了，我们国家怎么办？

　　弱国无外交。但是弱国也要生存权啊，真不给我们活路，现在我们就一起同归于尽吧，反正不活了。

　　其他国家一愤怒，美国等几个大国也忍不住心里打鼓了。

　　逼急了兔子也咬人呢，更别说现在就算是一些小国也是有力量的，真要联合一起，美国指定难受。

　　不过事情的关键还在于中国的态度，所以各国商议不出什么后，又开始巴结中国代表，好说歹说的，就是要加多名额。

　　中国代表什么时候这么风光过？

　　虽然不是传说中的万国来朝，但是百国巴结，那也是很爽的啊。

　　在享受了几天巴结后，中国代表把联合国的不满提交，随后几度拉扯，最终形成了一个双方都还算满意的答复。

　　武道大会，正式更名为全球武道大会，参赛人选，全球选拔，各国主持。不过最终的主赛场在中国。目前定的地点是武当山，已经整理了一个三十万亩的空地，准备修建武道城，日后武道大会都会在这里决出百秀榜。

　　而各国关心的名额问题，目前依然决定是一百个，不过这只是暂时，等各国的武修指数超过一定标准，名额会按照这个标准来增加。

　　虽然依旧不满意，但是各国看中国态度坚决。最终只能忍着鼻子认了，至于怎么分。那就是他们的事儿。

　　在这个交涉中，中国终于完成了一个地球村领头羊的快感。让整个世界都围绕中国转动，这样的事，让华夏政府就好像过年一样，从上到下，就没有不开心的。

　　都说华夏崛起，但是几十年的奋力追赶，却依然希望渺茫。

　　没想到一次改革，瞬间就让华夏走在了世界前沿，让华夏成为了世界中心。

　　而且。只要努力，日后华夏会越来越强大，最终成为真正的地球一哥。

　　这个想法，不止一个人这样想，几乎知道了联合国扯皮卖萌求名额的事情后，整个华夏的人都是这样想的。

　　继而，政府对于修行社会更加的扶持，只要是有修道天赋的，各种资源倾斜。可以说，再穷的人家，只要有一个能修道的，立马咸鱼翻身。吃香喝辣。

　　没有修道天赋的，愿意苦练武道的，也是会尽力培养。

　　现在的华夏政府算是看透彻了。

　　道修虽然很厉害。降妖除魔，威风凛凛。

　　但是一个国家的强大。看的不仅仅是道修，武修也是关键。

　　可以想象。如果一个国家的军队，全部由武修组成，不要太厉害，每个人都是气血如注的境界，那都是能够震慑诸国了，如果全部都是血肉金身境界组成的军队。

　　那画面不敢想，太美了。

　　武道大会的确定，让各国都开始进入了紧张的选手挑选中。

　　另外，各国也开始和中方联合，开始在自己的国家建立试炼空间的进入阵法。

　　一切都在向着美好的明天发展着。

　　一转眼，数日过去。

　　纯阳观，大殿内。

　　姜乐讲完了从元神进阶地仙的修行和应该注意的问题，然后微笑道：“贫道修行不够，暂时对于道的理解，仅止于此，希望对于诸位道友有所帮助。”

　　“元符道友说的哪里话，今次与道友论道，收获颇多，堪比数年潜修，于我等，算是半师之恩了。”九头尊者认真的说道。

　　这些妖修中，数他修为最高，也最快会遇到突破的问题，这一次得到姜乐的指点，让他在以后突破地仙时，会少很多麻烦，提高了至少两成的成功率，这等大恩，让九头尊者心中很是感激。

　　“不错，我等妖修，无门无派，无人指点，都是单独苦修，虽然有了如今的修为，但是修行中也留下不少隐患，如今得道友指点，消除隐患，明确道途，此恩此德，没齿难忘。”

　　“哈哈哈，得到道友指点，我已经明白了突破的关键，心有触动，不日将会进阶，这都是大恩。”

　　一众妖修，各有所言，都是感恩戴德的模样。

　　姜乐轻笑：“有用就行，我等都是地球修行界的道友，理当相互帮助，日后若是有需要，尽可直言。”

　　又是讲道解惑，又是许诺，如果是一般人，早就怀疑姜乐心怀不轨了。

　　但是姜乐在地球上的名声出奇的好，言道他的，若是不先说几句恭维的好话，都会觉得自己亵渎了他一样。

　　特别是妖修界，姜乐出道之后，收的人类弟子只有一个，但是收的妖修却是一群，如今可是个个闻名，让许许多多的小妖羡慕死了，可见姜乐对于妖修是多么的喜爱，如今姜乐做的事，说的话，只会让在场的妖修心中更加尊敬，而不会怀疑他的目的。

　　再怎么说，纯阳观都比它们这些散修妖类要富裕的多，随便拿出一个宝物，只会让它们眼馋，而它们能有啥让元符道人想要的？不管怎么想都是没有。

　　“元符道友放心，今日之后，我等唯纯阳观马首是瞻，只要元符道友吩咐，万死不辞。”九头尊者顺势表忠心。

　　其他妖修反应过来，一个个做出保证。

　　姜乐道：“诸位道友言重了，不过贫道说句诸位不爱听的话，独自修行，实难得大道，如果诸位肯听我一言，可以出来，我也不要求诸位入我纯阳观，但是可以在人间行道，也可以开辟一脉，只要我能帮助的，我必然不推迟。”

　　九头尊者迟疑了一下道：“不瞒道友，我们之前也是感觉大劫来临，心血不安，想要寻一方庇护，我与道友弟子红菱龙君有过交涉，她邀请我入驻龙宫。”

　　姜乐一愣，然后大笑道：“原来如此，那我就不说了，免得红菱说我这当师尊的还和她抢人才。”

　　九头尊者松了一口气，心中也是满意了。

　　姜乐言下之意，是准许它们和红菱打成一片了。

　　不管怎么说，妖修和妖修在一起才最自在，更别说，在龙宫它们一加入就是长老身份，位高权重。


第921章 布置界门

　　等九头尊者等一众妖修，以回去感悟论道所得的理由离去之后，姜乐这才掩饰不住的欢喜道：“总算没有白费功夫，收复了一群厉害的妖修。”

　　“切，只是一些普通的妖皇而已，实力与元神境相当，能有什么大作用。”幻神凭空出现，对姜乐的欢喜，颇有些不屑。

　　姜乐没好气的道：“你也不看看地球修行界现在是啥水平，就算是几个妖王，我都会当成人才。”

　　幻神或许是自觉当了副掌教，在姜乐面前，也该挺起腰板了，所以说话语气上，更显得自主放肆了许多。

　　“算了，不和你争这没用的，纯阳观想要发展，主要还是要靠人族本身，试炼空间的国外接入点，再过几日就要完成了，当家的什么时候把地仙界入口按上？”幻神问道。

　　姜乐惊讶：“这么快？”

　　说到这个，幻神也是赞叹道：“没想到现在的国家效率这么高，看来都是迫不及待，为了修行，大开绿灯。”

　　姜乐道：“既然如此，那现在就把通道联通，我也要过去查探一下，看看这通道对面的情况，到底是否适合让低阶修行者历练。”

　　说到就做，姜乐和幻神进入试炼空间，寻找了一处空旷的地方，姜乐拿出了寒妃赠送给自己的寒冰之髓。

　　这寒冰之髓上封印着寒妃的破界神通。只要解开，立刻就能化为界门。

　　只是略一沉吟，姜乐就把寒冰之髓挥出。

　　寒冰之髓晶莹如同钻石。飞舞上空，立刻就亮起一股强大的仙光。然后寒冰之髓开始如同蜕壳的蝴蝶展开翅膀一样，缓缓舒展。化作一道漂亮的水晶大门，竖立在大地之上。

　　这水晶门高五丈，宽三丈，巨大无比，而水晶门中，却是一面泡影一般，流光溢彩，变幻莫测。

　　姜乐和幻神都是看的目眩神迷。

　　“好漂亮！”幻神赞叹。

　　“好厉害！”姜乐佩服。

　　“当家的，我们是不是要过去看一看？”幻神希切的看着姜乐。

　　姜乐好奇问道：“你能过去？”

　　幻神愣住。然后脑袋耷拉下来。

　　尼玛，天天和人接触，都快忘记自己还是一个阵灵，无法离开阵法范围了。

　　“呵呵，你还是在这里看守，我过去看看吧。”姜乐不好打击幻神，笑着说道。

　　说完，姜乐对着水晶门挥手打出一把元晶，化作一个能源供应阵法。与水晶大门合为一体。

　　这水晶门乃是通道，由仙力构造，但是想要过去，却需要灵气来驱使。所以姜乐需要为大门搭配一个能源供应阵法。

　　好在消耗的灵气可以用元晶来代替，简单方便。

　　布置完毕，姜乐一个跨步。就冲入了水晶门中。

　　幻神看的咬牙切齿，恶狠狠的道：“等着。老娘一定把阵法布置全球，把地球变成一个超超级大阵。到时候老娘想去哪里就去哪里。”

　　无法听到幻神吐槽的姜乐，只是感觉眼前一闪，然后就来到了另外一处地方。

　　清风拂面，灵气浓郁。

　　这种灵气的浓厚度，绝对是地仙界。

　　姜乐心中松了一口气，诸天万界，还是地仙界最适合人族历练。

　　不过四处打量片刻，姜乐面色一变。

　　天穹魔气弥漫，大地残破不堪，意念笼罩之处，完全没有一个活着的存在，看起来就好像被人用妖法反复的轰击造成的一样。

　　“这里，是诸天万界和域外邪魔的主战场吗？”

　　姜乐眼神严峻起来。

　　如果真是这样，那这试炼绝对不可行。

　　人族需要的是锻炼，而不是自杀。

　　心中着急，姜乐转身看着水晶门。

　　这大门一面联通地球，一面存在地仙界。

　　不过这是神通构造，所以能够移动，姜乐把水晶门收起，然后破空而去，寻找有人存在的地方。

　　他需要问清楚这里的情况，否则无法安心。

　　一路飞遁，姜乐心情越发沉重。

　　从天往下看，目光所及之处，到处都是魔气弥漫，大地沟壑残破，山林焚灭，山峰破碎，天地间，毫无生机，幽冷的令人心寒。

　　不过飞遁数千里后，姜乐的脸色终于好转。

　　往前看，一排似乎人为造成的万丈山峰后，天地复清明，山清水秀，有生灵之气。

　　看来情况没有想想的糟糕。

　　意念察觉一处人口密集处，姜乐从天而落，还没着地，突然书百道气息锁定了姜乐，其中不乏仙人境界的大能，孔壁的意念让姜乐心惊肉跳。

　　随之，一道流光一闪，一个气息强大的武修大汉出现在姜乐面前，目光凌厉的问道：“这位道友，从何而来？所为何事？”

　　姜乐淡然道：“贫道元符，只是路过此地。”

　　“路过吗？我怀疑你是邪魔探子。”武修大汉冷冷说道。

　　姜乐面色一沉，道：“贫道乃是盘古后裔，岂能为邪魔探子。”

　　武修大汉目光愤怒，咬牙切齿的道：“狗屁的盘古后裔，若不是有人勾结邪魔，里外串通，我金云国也不至于弄得国破家亡，说，你是不是邪魔探子？”

　　看大汉越说越激动，似乎有动手的冲动时，姜乐叹息道：“你已经乱了方寸，还是先冷静一下吧。”

　　“不敢回答吗？看来被我抓到一个了，我先杀了你。”大汉血红着眼睛，说罢就要动手。

　　就在这时，一股强大的意念笼罩过来，直接把大汉压了下去。然后一道声音凭空响起：“戊肝，你已经心中生魔，意念错乱，暂时不适合留在这里，来人，把他送去后方，没有消除魔念，不允许归来。”

　　“是，国师。”几个武修上前抓住大汉，不顾他的叫嚣，把大汉带走了。

　　这时虚空一道影子一闪，一个须发皆白，身穿月白长袍的老者出现在姜乐面前，面带微笑道：“本仙青牙子，不知道友可是百秀榜新纪录保持的元符道人？”

　　百秀榜一战之后，姜乐想过自己可能已经在诸天万界很有名，但是却没想到，自己已经有名到了，随便来到一处，居然就有人认识自己的程度。

　　看来自己对百秀榜还是小看了，这诸天万界各族天才争夺的榜单，绝对利益巨大。

　　姜乐也不隐藏，点头道：“正是贫道。”


第922章 奇葩仙人

　　为了让青牙子相信，姜乐直接透露本身法力气息。表明身份。

　　青牙子果然露出惊喜之色：“居然真的是元符道友，道友百秀榜一战，挫灭了域外邪魔一族的魔焰，为我诸天万界大涨士气，现在你可是我诸天万界各族后辈的楷模和偶像。”

　　姜乐惊讶自己的名声居然已经达到了这般程度，这已经不是激动人心的问题了，这就是压力啊。

　　姜乐连忙道：“道友过奖了，盘古后裔面对外族，自然要同心协力，我不过是做了自己该做的事情，不值得如此名声。”

　　青牙子赞叹道：“虚怀若谷，当真是我辈楷模，哈哈哈，今日道友来的好，我们刚刚打退了域外邪魔的进攻，估计近段时间应该可以安心几日了，今晚正要举办庆祝宴会，元符道友若是不嫌弃，还请莫要推辞。”

　　姜乐沉吟一下，点头道：“道友盛情相邀，贫道岂能辜负美意。”

　　“幸哉幸哉，今日必须痛饮一番了。”青牙子大笑起来。

　　几句话熟稔起来，两人就相互攀谈起来。

　　不多时，姜乐就对自己所在有了了解。

　　自己目前是在地仙界的蛮荒域。这蛮荒域在地仙界也挺有名，占地面积之大，堪称地仙界各大域的前三。

　　而且蛮荒域继承了原始原味的上古风采，十分之八的地方，都是穷山恶水，凶兽潜伏，就算是妖蛮两族。都不敢在蛮荒域的深处乱走，凶兽可是六亲不认的。就算你爹是圣人，送到了它嘴边。那也是一块肉。

　　在各大域，蛮荒域的人族也是最少，加在一起，也不过才十多个王国，在其他各大域，那个不是有百多个王国，而且每个域都有一个大能坐镇的帝国。

　　自己目前所在，就是蛮荒域十多个国家之一的金云国。

　　当然，现在的金云国已经残了。国土有大半沦丧，被域外邪魔一族和背叛人族的叛徒占领。

　　不仅是金云国，蛮荒域的十多个王国，几乎是同时遭到了背叛和域外邪魔的攻击，整个蛮荒域到处都是战火。有一半的王国彻底灭亡，剩下的也都是在苟延残喘。

　　不过蛮荒域也是一个神奇的地方，这里可以乱，但是这里不允许真仙以上的存在进入，否则就会遭受死海囚徒的敌视。不论何人，不死不休。

　　死海囚徒，这是一个很特别的势力。

　　这个势力存在之久远，可直接追溯到上古时期。而且这个实力中，有人族，有妖族。也有蛮族，更有其他少数种族。混杂的让人十分不解。

　　他们潜伏在蛮荒域的边界，一个无尽的大海之中。

　　这大海终年无波。水沉如铁，外面称之死海。

　　死海囚徒的存在，有一个诸天万界都知道的名义。

　　那就是守护上古最后一块净土。

　　而这块净土，就是蛮荒域。或者说，就是蛮荒域的穷山恶水和潜伏其中的上古凶兽后裔。

　　曾经也有大能不信邪，觉得北海囚徒就是个笑话。所以那位大能进入蛮荒域肆虐，抓走了一个真吽后裔，并且扬言杀之宴请好友。

　　但是在事情过去不到一天，那位大能和他所属的势力，包裹有关系的亲朋好友，直接惨遭屠戮，死亡亿万，整个天地都被鲜血染红。

　　当时之惨况，就连圣人都惊动了。

　　可是对此，圣人居然都漠视了，没有插手。

　　这一场杀戮之后，诸天万界可算是对北海囚徒知晓了。

　　这是一个大能众多，实力强大的可怕势力。

　　但是无论哪个势力调查，都无法查出死海囚徒的来历，只在一些很久远的古老资料中看到了足丝马迹，似乎死海囚徒和上古时期的凶兽之王有关系。

　　那凶兽之王虽然霸绝天地，不是在上古时期就陨落了嘛？

　　虽百思不解，但是圣人都不管不问，默许其行，其他势力和大能自然也就不敢出言了。

　　久而久之，死海囚徒之名，震动诸界，就连域外邪魔似乎也十分忌讳死海囚徒的存在。

　　所以这一次域外邪魔虽然进攻蛮荒域，但是它们却只派遣了真仙境以下的邪魔族人，并且对于蛮荒域的穷山恶水直接保持千里以上的距离，就是为了避免招惹死海囚徒。

　　当然，这也是一个很成功的进攻策略。

　　因为这里受限制，不分敌我，自然这里也不可能存在超过真仙境的大能，本地修炼出来的真仙大能，都会被强制驱离蛮荒域，前往其他更加繁华的地方。

　　所以域外邪魔一旦进攻，直接就打得蛮荒域各国无力反手，弄到现在，灭的灭，残的残。

　　知道了这些信息，再看青牙子开心的模样，姜乐不禁有些蛋疼。

　　都要被打成翔了，偶尔的一次反击成功，就值得这么高兴吗？

　　更别说开什么庆功宴会了，如果域外邪魔一族趁机进攻怎么办？那不是要被一网打尽？

　　哎，地仙界的人族啊，空有了灵山妙地，有了人人皆可修行的好运。

　　但是这里的人，貌似危机感很弱的说，大敌都在门外窥视了，你们还好意思笙歌燕舞的。

　　莫名的，姜乐想到了地球上曾经的某个国家。

　　这是何其的相似啊。

　　心中叹息，姜乐忍不住开口问道：“青牙子道友，虽然你等打退了域外邪魔的进攻，但是这值得高兴吗？”

　　青牙子一愣，道：“为何不值得高兴？”

　　姜乐道：“域外邪魔只是退去，又不是被打回星空深处，或者被灭族，它们还会再回来的。”

　　青牙子笑道：“原来道友想的是这个，其实不妨告知道友，这也算是我蛮荒域的一个特色了，我们的争斗，完全没有超过力量等级的压迫，所以我们之间的战斗是公平的，但是我们不会太迂腐，胜了高兴，与民同庆，败了就退避，总结经验，总有把域外邪魔赶走的一天，所以不必大惊小怪。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　这是什么狗屁理论，尼玛还说不迂腐，打仗是要死人的知道嘛，打仗的目的，不就是为了把敌人打跑，然后让身后的人安居乐业吗？

　　如果按照你所言，岂不是拉锯来拉锯去，最后人都没了，那还玩个蛋啊。

　　再看看青牙子一副这就是我的道路的坚定表情，姜乐直接沉默了。

　　得，这家伙估计也是修炼的脑子坏了，对于战争，根本就没有一点真实感触。

　　看来，自己需要留个心眼了，别晚上被域外邪魔偷袭了，这奇葩仙人死了算求，其他的人族同胞可都是无辜的。


第923章 猪一样的思维

　　法力构造的光芒，让大地一片明亮，处处篝火，环绕了一圈又一圈的人族。

　　席间，灵酒灵菜，络绎不绝的搬运，搭配嬉笑怒骂，形成了一幅盛大的宴会景象。

　　这是金云国的庆祝宴会。

　　在国主和国师的主持下，剩下的不足千万的人族，此刻都被欢庆的海洋包围，人人脸上洋溢着笑容和欢喜。

　　不过，这看在姜乐眼中，却满是悲哀。

　　国民不知情况，以为这宴会真是因为获得了大胜利，所以跟风作乐，或许还有人幻想着要不了多久，战争就会远去，然后大家继续安乐的日子。

　　但是这一切，却不过是假象。

　　是愚蠢的国师和国主制造出来的假象。

　　甚至，这一切连一句安抚人心都算不上。

　　因为姜乐暗中观察，发现除了少部分的哨兵警戒，大部分人都在这参与宴会，甚至那少部分的哨兵都警戒的无心，心不在焉，不少胆大的人悄悄溜走，混入了欢乐之中。

　　悲哀，真是悲哀，这情况，若是域外邪魔不偷袭，那真是瞎了眼了。

　　“元符道友，可是对仙酿不满？”青牙子发现了姜乐的异样，忍不住开口问道。

　　姜乐回过神，笑道：“不是，只是触景生情，现在地仙界到处都遭受域外邪魔的进攻，不知道多少无辜人族受到伤害。心有所感。”

　　青牙子也收起了笑脸，叹息道：“这就是大劫，上古以来。每次大劫，都会造成人族死伤无数。仙道凋零，每次都需要无数年才能恢复元气。这就是天地命数。”

　　姜乐笑了笑，心中却是鄙视。

　　既然知道，为什么敌人的威胁还没有解决，你居然就安心享乐了，尼玛对你怎么成仙的，本道人都表示不解。

　　“青牙子道友，既然知道大劫厉害，那也应该知道域外邪魔这一次来势汹汹，必然会造成生灵涂炭。我们在此吃喝玩乐，岂不是有些过分了？”姜乐还想提醒一下，希望这脑袋没有筋的傻仙人能够恍然大悟。

　　青牙子笑道：“道友的心情我能理解，但是纵观数次大劫，我蛮荒域都能够挺过来，区区域外邪魔，哪怕是一时得利，也无法成功颠覆我们人族的，再则说。这一次我们迎头痛击，让域外邪魔损失颇大，相信很长一段时间都不会有战事了，多日的辛苦。总不能让将士们依然紧绷心神，这样容易出问题，所以这宴会也是为辛苦的将士们准备的。”

　　姜乐彻底对这货失望了。

　　一群再厉害的将士。如果被一头猪领导着，想不灭亡都难。

　　再看看金云国的国主。还有一些本国大臣将领们，居然也都是深以为然的表情。

　　姜乐心中明白。对域外邪魔的警惕，绝对不能用一个胜利来判断，人家可是准备来颠覆诸天万界的，区区一次失败怎么可能轻易的就被吓到？

　　想起曾经天关中，数十万人族天才围攻域外邪魔，人家可是拿命来拖延时间，甚至打得就是同归于尽的算盘。

　　这样一个种族，区区一次被打败，简直就是毛毛雨。

　　姜乐百分百的肯定，现在在这里，肯定有域外邪魔的探子存在，人家说不定已经开始悄悄摸过来，准备打金云国一个措手不及了。

　　既然金云国的领导们没有危机感，那他们死了就死了，不可惜。

　　可是这还剩下的将近千万的人族，却是无辜的，自己没遇到也就罢了，遇到了，肯定要伸以援手。

　　仔细思考如何拯救，姜乐突然面色一动，伸手把一个给自己倒酒的漂亮侍女搂在怀中，然后嘿嘿笑道：“青牙子道友，我有点事，去去就回。”

　　说罢，姜乐就带着惊慌失措的侍女身影一掠消失不见。

　　席上的众人见状，一个个露出了意味深长的笑容。

　　特别是身材肥胖的金云国主，更是哈哈大笑：“我还道这元符道长不好交流，没想到道长却也是性情中人。”

　　青牙子也是笑道：“如此就好，我还想怎么把他留下，为我金云国效力呢，现在这样，我就有办法了。”

　　“此言大善，国师，我等干杯。”金云国主也是兴奋难当，君臣尽兴。

　　身影在另外一处现身，姜乐松了一口气。

　　总算是暂时脱身了，不过如何拯救金云国的人族呢？这是个问题。

　　正思索呢，感受到怀中一阵挣扎。

　　低头一看，姜乐面露尴尬，连忙松开了脸色惊恐的侍女，歉意道：“不好意思，贫道方才只是应付，并非要对姑娘不利，还请姑娘海涵。”

　　侍女本来又是愤愤又是绝望，闻言却是愣住。

　　不是要对自己那个？

　　那为什么把自己掳来？

　　看侍女一脸不信，姜乐摇头道：“你看这里到处都是人，贫道又不是岂能在大庭广众之下胡来。”

　　侍女仔细一看，还真是，这里不是什么幽静之所，到处都是人来人往，热闹之极。

　　侍女也是松了一口气，然后白了一眼姜乐道：“吓死个人，我还以为我贞洁不保呢。”

　　姜乐道：“好了，误会解开，姑娘，我们就此别过吧。”

　　“等等，你可不能走了。”这下轮到侍女拉住姜乐了。

　　姜乐不解道：“什么？”

　　侍女瞪大眼睛，理所当然的道：“因为你把我带出来，回头大王看到我回去，却没见道长，那我不是要受惩罚？你这是害我。”

　　姜乐哭笑不得，这女孩，还想得挺远。

　　“你放心，我不是要走，我要办点事，等会儿就回去。”

　　“办事？那好，你带着我一起。”

　　“这不方便。”

　　“有什么不方便的，反正我现在不能回去，你总不能把我丢在这里吧。”侍女嘟起嘴，一脸不满。

　　姜乐正要劝说几句，突然心中一动，笑道：“你要跟着也可以，我问你几个问题，你要真实的回答我。”

　　侍女连忙点头道：“好啊好啊，你问。”

　　“你们金云国，都是和你们国王国师一样，不害怕域外邪魔吗？”

　　侍女傲然道：“当然不怕，域外邪魔而已，我们什么没见过，为什么要怕它。”

　　姜乐继续道：“那你们所有的人，都和你们国王国师一样，完全不在乎域外邪魔吗？就没有一个担心域外邪魔会夜袭？”

　　侍女不解：“夜袭？我们这里很亮啊，而且，域外邪魔不是被打退了吗？怎么夜袭？”


第924章 天殇将军

　　看侍女一脸童真和不解，姜乐十分无语。

　　这明摆着的事情，还需要我解释吗？你这是有多么弱智？

　　心中一动，姜乐道：“问你一个问题，你们金云国，有多久没有打仗了？”

　　侍女道：“这个我就不知道了，因为蛮荒域这里被死海囚徒庇护，没有坏人前来捣乱，而我们蛮荒域各国之间，都十分祥和，少有纠纷，就算有，也都是和平解决，所以我出生起就没有打过仗，好像祖祖辈辈几十代也没有遇到打仗的事。”

　　姜乐突然之间有点明白了。

　　一个几百年甚至几千年都没有遭遇战事的国家，你别指望这个国家能出现什么军事奇才。而那些修炼者，从来都是只关心修炼的问题，遇到打仗的事，脑子里根本都是抽象的，甚至漠视凡人生死的。

　　也难怪青牙子那个德行，说实在的，自己怪罪他有些冤枉了，这明显是学习祖辈精神嘛。

　　“好吧，我们不说这些了，姑娘，如果我告诉你，我们马上就要遇到麻烦了，你相信吗？”姜乐认真说道。

　　侍女瞪大眼睛，不可置信的道：“什么麻烦？”

　　“域外邪魔，将会在不久之后，偷袭我们。”姜乐肯定的说道。

　　“啊！”侍女惊呼，随后反应过来，猛摇头道：“我不相信，国师说了，域外邪魔已经被打败，它们就算还想卷土重来，肯定也要一段时间，怎么可能会偷袭我们。”

　　姜乐鄙视道：“你们那个国师。他脑子已经坏掉了，说的话。基本可以无视，反正我告诉你了。我现在出来，也是要想办法对付域外邪魔的偷袭，不过现在看你这样子，我估计你们金云国的人都不会相信我的，这可真是麻烦了。”

　　侍女还是有些不信，不过看姜乐这般模样，再说之前宴席上，她可没少听到座上的国主国师还有众多文武官员们对姜乐争相称赞，似乎这个道长。是一个很了不起的人呢。

　　悄悄偷看一下姜乐，侍女小声道：“其实，也不是没有人不信，天殇将军就说域外邪魔很凶残，我们需要警惕的……”

　　“你说什么？天殇将军？他是什么人？”姜乐闻言眼睛一亮。

　　侍女左右看看，没发现人注意，这才开口道：“天殇将军是我们金云国的镇北大将，很厉害的，不过域外邪魔北来。攻破了天殇将军镇守的领地，他带领领地上的臣民退回来，想要再次请战，不过国师夺了他的权利。然后把他们关起来了，现在都在后面押着呢。”

　　姜乐欢喜道：“好，你可以带我去见这个镇北将军吗？”

　　侍女吓得花容失色。摇头道：“不要，我们兰姐可是说了。镇北将军的事不能乱说，小心被人听到。会让国师不高兴的。”

　　姜乐没好气的道：“你就这么害怕国师？”

　　侍女点头：“当然怕啊，国主第一，国师第二，我们都是小人物，得罪了会死的很惨的。”

　　姜乐认真道：“但是你不带我去，就会有几十万，或许你们全部金云国的人都会死，你觉得一个人死好呢，还是你们全部人都死好？”

　　侍女傻眼了。

　　这么伟大的选择地，让她一个普通小人物，真心觉得压力好大。

　　可是，我也不想死啊。

　　看侍女都要哭了，姜乐安抚道：“你放心吧，你带我去，我不会让国师知道的，你要相信，我和你们国师一样厉害哦。”

　　侍女弱弱的道：“真的？”

　　“比珍珠还真。”

　　“好，那我带你去，你不能出卖我啊，真的会死的很惨的。”

　　“好了，走吧。”

　　姜乐真心不想和一个怕死的小侍女扯生与死的问题。

　　在侍女的指点下，姜乐很快来到了一处守备森严的地方，这里是一个巨大的营地。

　　以隐身符遮掩身影，悄悄进入了营地之后，姜乐就找到了侍女所说的天殇将军。

　　这是一个四十许的中年男子，身材魁梧，气息悠长，很明显，这是一个强大的武修，恐怖的气息，让姜乐都感觉有些戒备。

　　“谁？出来。”天殇本来忧虑的思考问题，姜乐的靠近一下子惊动了他。

　　“不愧是镇北将军，贫道佩服。”姜乐撤去隐身符，显露了自己和侍女的身影。

　　侍女连忙给天殇将军施礼，然后怯怯不安的站立一旁，低着头大气不敢喘。

　　无视侍女，看着姜乐，天殇将军忍不住眼睛眯起。

　　地仙！

　　而且还是一位强大的地仙！

　　仔细对比一下，天殇将军心头一沉，自己如果对上，居然没有胜算，这是从什么地方冒出来的强大修士，看面相，很陌生。

　　“道长何人？为何夜入某帐，不知意欲何为？”天殇将军沉声询问。私下却是做好了干架的准备。

　　姜乐笑道：“将军不必如此，我来，是为金云国的人族，是友非敌。”

　　“哦？”

　　天殇将军淡淡的看着姜乐，并没有真的放轻松：“道长此言何解，我金云国虽然国土丧失大半，不过据说国师带领大军，刚刚战胜了域外邪魔，目前形势可是很好呢。”

　　姜乐嘲讽道：“若是将军相信这个，那就当我没来。”说罢姜乐转身就要走。

　　“等等！”

　　在姜乐走到帐门口时，天殇将军终于开口。

　　姜乐转身，问道：“将军还有何事？”

　　天殇将军认真的看着姜乐道：“道长说为我金云国人族，本将军很想知道道长话从何来？”

　　姜乐轻笑：“不是很明显嘛，今夜，域外邪魔一族，必将偷袭。”

　　天殇将军眼睛一亮：“你有何凭证？”

　　姜乐摇头道：“需要凭证吗？看看外面的金云国人，吃喝玩乐，疏于戒备，如果这时候域外邪魔不偷袭，那它们还不如乖乖的回去星空深处，就不用打诸天万界的主意了。”

　　天殇将军叹息道：“道长果然看的深远，只是这事，我们国主和国师都不相信，他们已经被安乐侵蚀，完全没有忧患意识了。”

　　“但是将军有，不是吗？”姜乐微笑。

　　天殇将军目光一闪，沉声道：“道长这话是什么意思？”

　　姜乐道：“将军不是已经猜到了吗。现在摆在你面前的是两条路，一条是坐视不管，然后陪着昏君以身殉职。一条是肩起重任，收拢将士，等域外邪魔偷袭时，我们来个将计就计。”


第925章 说服和粉丝

　　“你这是逼我叛国！”天殇将军凝视姜乐，面带愠色。

　　姜乐毫不畏惧的对视：“国？将军要明白，先有人，才有国，现在人族大难临头，将军却为了一个人，抛弃整个人族，你这样做，就是人族罪人。”

　　“你说什么？”天殇将军大怒，身上气势如同火山爆发，更带有凌厉的杀气，骇人听闻。

　　姜乐自然是心中惊骇。

　　这修为，绝对超过了血肉金身，这是，武神！

　　武修之道，为三千大道之一，前面五个境界为基础，就算是血肉金身，也不过相当于道修元神境界。

　　而超过了血肉金身，那就是武神。

　　所谓武神，就是武道通神之意，实力已经与地仙境的道修相当，一抬手一转身，都带有莫大的力量，至阳至刚，威力巨大。而且气血阳刚，意念如铁，万邪不侵，所以号称通神。

　　天殇将军能够位居高位，有武神修为，姜乐毫不怀疑。

　　但是天殇将军身上那凌厉的杀气，却是让姜乐有些惊讶。

　　这举国无战事的蛮荒域，这家伙的一身杀气，是从何而来？

　　心中意念转动，姜乐面对天殇将军的气势压迫，却是无动于衷，甚至他还有余力护住瑟瑟发抖的小侍女。

　　见此，天殇将军目光一闪，终究收起了气势。

　　“看来我对将军高看一眼了，你也是一个愚忠之辈。”姜乐摇摇头，再度转身。

　　“站住。”天殇将军大喝。然后开口道：“本将军没说不答应。”

　　姜乐没有回头，只是问道：“将军不后悔？”

　　天殇将军攥紧拳头。咬牙切齿的道；“人族最大，你说服我了。”

　　姜乐这才转身。笑道：“我敢保证，日后将军绝对不会后悔今日的决定。”

　　天殇将军冷哼：“少说废话，道长说了半天，貌似还未报上名来，这不知根底，让我如何相信道长不是邪魔一族的探子？”

　　姜乐直接透露自身修为气息，显化了本命元符，淡然道：“本座元符道人，正宗盘古后裔。我可以以道心发誓，绝非邪魔一族探子，否则我将会……”

　　“好了，我相信道长，无需发誓。”天殇将军直接打断了姜乐的话，然后抱拳低头道：“玄叶门护法弟子天殇，拜见元符道长，道长天关一役，诸界闻名。天殇虽然是无名小卒，却也知道道长之名，刚才多有得罪，还请道长海涵。”

　　姜乐收起本命元符。笑道：“我也不谦虚了，既然天殇将军知道我，那么可愿听我号令。我们携手来给域外邪魔一个迎头痛击？”

　　天殇目光炙热，激动的道：“我镇守金云国北方。袭击来的突然，再加上被自己人出卖。这才让域外邪魔一族得手，若是真正的硬碰硬，域外邪魔，本将军不惧。”

　　“好，那就好好的计划一下，让域外邪魔的鲜血来洗刷将军的污名。”姜乐认真说道，说完看向天殇道：“将军现在在军中能号召多少人？”

　　天殇傲然道：“不瞒道长，天殇从军二十载，与将士同吃同住，军中威望，远非国师可比，这一次我被国师架空，乃是吃了败仗，自觉对不起国主，心甘情愿的被囚禁，否则国师也无法令我屈服。”

　　姜乐笑的更开心了，点头道：“既然如此，你立刻召集部下，我们商议对策。”

　　“道长稍等。”天殇说完，面朝门外，开口说道：“第一军团长，第二军团长，第五军团长，速来见我。”

　　他的声音不大，但是话音传出，却远远传开，而且神奇的绕过了普通将士，传入了几里外的三个人耳中。

　　这三人闻言，都是目光一亮，然后毫不迟疑的起身，快速向天殇将军所在飞奔而来。

　　不多时，三人就来到帐中，恭敬的半跪行礼道：“属下乌真，岱艮，天霜，参加将主。”

　　“三位将军，何须多礼，快快起来。”天殇伸手虚托，就让三人站起。

　　乌真压抑着激动道：“将主，我们可是要行动了？”

　　天殇点头道：“三位将军随我多年，你们的能力我十分肯定，相信你们也看的出来，我们金云国目前有多凶险。”

　　乌真点头道：“将主无需多说，今夜域外邪魔必然偷袭，只是因为顾忌我们的存在，所以迟迟未动，一旦确定我们无法对域外邪魔构成威胁，肯定会出来偷袭，到时候金云国必然灭国，哎，之前将主被夺了权利，我们可是看在眼中，急在心里。”

　　天殇笑道：“之前也是我过于愚忠了，仔细想想，我天殇从军就是为了保护人族，如今大难当头，我若是为了一人之言，就放弃手中权利，绝对是愧对人族，愧对师门，所以我决定，抗旨。”

　　“哈哈哈，二叔，我早就说了，这狗屁国主和国师，就是两个蠢货，大祸临头了还在享乐，这样的人根本不值得效忠，我们还是要掌握手中权利，这样才能保护金云国子民。”天霜激动的开口说道。

　　“好了，都别说了，现在我为大家介绍一个人。”天殇摆摆手，开口说道。

　　闻言，乌真三人自然的看向了姜乐。

　　他们是天殇属下，自然被国师一脉排斥，并没有参与宴席，自然也就不知道姜乐是谁。

　　不过目前在帐内的也就是姜乐让他们看不透了。

　　“这位是元符道人，乃是昔日百秀榜时，以一己之力狙击域外邪魔一族阴谋的万界功臣，相信你们也有耳闻吧。”天殇笑着介绍。

　　“啊！你就是元符道人？天呀，我居然见着真人了，真是，真是太高兴了。”天霜第一个激动的大叫，目光火热的看着姜乐，看他模样，如果有支笔，都会要签名了。

　　乌真和岱艮也是惊讶的看着姜乐，眼中也都是露出恭敬之色。

　　姜乐苦笑不得，没想到自己到处都有粉丝了。

　　“天殇将军过誉了，万界功臣这个名誉，我可承担不起。”姜乐谦虚说道。

　　天霜大叫道：“怎么承担不起，元符前辈，您不知道您这一战，给了诸天万界各族多少信心和勇气，如果让域外邪魔一族在天关内成功斩杀各族天才，破坏天关盛事，我们现在和域外邪魔的对抗就不是现在这样了，肯定会损失更大，所以前辈，您的功劳，当之无愧。”

　　姜乐无语。

　　好吧，在粉丝面前，谦虚了只会让人家更加恭敬，还是沉默的好。

　　天殇插话道：“好了，元符道友的功劳，诸界自会铭记，无需多说，我们现在来商议一下，如何迎战域外邪魔的偷袭。”


第926章 失败的偷袭

　　明月高悬，苍茫大地上，金云国所在之地，灯火通明，欢歌载舞。

　　这里已经是欢乐的海洋，似乎世外桃源，没有忧患。

　　而这时候，距离三百里外，一片黑暗山林中，密密麻麻的域外邪魔排列整齐，默默的等待着指令。

　　这是准备夜袭，白日一战，域外邪魔并不是真的战败，而是示敌以弱，然后攻敌不备。

　　这是它们进攻蛮荒域以来数百次战斗的经验。

　　蛮荒域的国家，都是太平久了，根本就没有几个军事人才，而域外邪魔一族，自从被驱赶到星空彼岸那个荒凉冷寂的地方后，就从未放下过仇恨，他们亿万年来，不断的苦修，训练，就是为了有朝一日，实现圣祖大计。

　　双方差距如此之大，所以域外邪魔一族方能够节节胜利，到如今已经蚕食了蛮荒域除了凶兽山林意外的八层地域。

　　这一次，它们就是要计划一举铲除金云国这蛮荒域最后残留的几个人族聚集地之一。

　　夜云流动，遮掩了明月，似乎连月亮都不忍心看着即将发生的一场残忍的屠杀。

　　不多时，突然一道身影从远空飞掠而来。

　　那身影动作矫健，一掠百丈，快如闪电。只是几个呼吸，就来到了山林之中。

　　等露出身影，就发现，这是一个人族，很年轻，看起来面容苍白，眼神中带着明显的惊恐和害怕。

　　唰唰唰！

　　一群域外邪魔包围了这个人族，那如同兵器一样的兽爪，吓得年轻人族惊呼道：“我是信使。不要杀我。”

　　“住手！”黑暗中走出来一个气息强大的邪魔统领，它喝止了手下的动作。然后走到了年轻人族身边，用并不熟练的地仙界通用语问道：“你带来了什么口信？”

　　见到能对话的。年轻人族连忙开口道：“金云国阵营已经放弃了防御，现在正是进攻的最好时机。”

　　邪魔统领血红的眼睛和年轻人族对视，沉声道：“我能相信这不是一个陷阱？”

　　年轻人族肯定道：“绝对不是，大人也是和人族战斗无数次了，应该明白，我们人族就是好大喜功，这一次金云国国师以为打退了大人，可以高枕无忧，正在沾沾自喜。举办宴会，我们悄悄观察了很久，发现就是警戒的将士都无心防御，这才敢出来通信的。”

　　邪魔统领点头道：“你们做的很好，等我彻底掌握了蛮荒域，到时候会划出一块地盘，让你们成立一个国家，到时候你也能得到巨大的奖励。”

　　年轻人族大喜，连忙恭敬的道：“多谢大人。小人愿意为大人赴汤蹈火。”

　　“哈哈哈，我最喜欢明智的人族了，给我们带路，这一次。我要一举消灭金云国。”邪魔统领大笑出声。

　　不多时，域外邪魔大军出动，这一群大军。足有二十万，但是行动间却是完全没有一点声音发出。诡异的让人心惊。

　　带队的年轻人族自然是心惊肉跳，暗暗惊叹这域外邪魔的强大。不过很快他又沉浸在之后建国的事情，暗暗计算以自己的功劳，会得到一个什么位置，反正总比现在要好的多吧，荣华富贵，身份地位。想的他忍不住心中火热，完全没有看到距离他不远处的邪魔统领那冰冷的红眼。

　　伟大的圣族，怎么可能容忍人族这个诸天万界的主角存在，人族不灭，诸天怎灭？

　　大军出动，风驰电擎。三百里距离不过半个时辰就赶到了。

　　距离二十里时，邪魔统领都能听到来自人族那边的欢乐之音。

　　他嘴角露出一抹冷冽的笑容。

　　真是愚蠢的人族啊，居然只是一次胜利，就如此欢喜，完全不知道死字怎么写！

　　不过这样更好，人族如此，不灭就没有天理了。

　　“进攻。”

　　没有任何的迟疑，邪魔统领下达了命令。

　　下一刻，邪魔大军如潮水般向金云国那边包围而去。

　　唰唰唰唰！

　　金云国外放十里的警戒在暗中的邪魔手下，一个个的被收割，完全没有弄出一点动静。

　　只是几分钟的功夫，金云国的警戒将士就全部被拔出，然后域外邪魔开始两边蔓延，准备来一次彻底的包抄。

　　金云国的人自然不可能全部在这里，数百万的民众都安排在后方，在这里的都是金云国的可战之兵和金云国的高层领导。所以只要解决掉这一部分人，至于后方的数百万民众，完全就是待宰的鱼肉。

　　很快，包围完成。

　　邪魔统领露出一抹阴森的笑容，兽爪一挥，邪魔大军就从阴暗中跳了出来，怒吼着冲向欢乐的人群。

　　“杀！”

　　邪魔大军如狼入羊群，一个个疯狂屠戮，那些喝多了或者毫无准备的人族们在它们的手下，完全没有抵抗之力，一大片一大片的死亡。

　　几个呼吸的功夫，邪魔大军就如同几把刚到，直接插入了人族的心脏，把慌乱的人族分成了几个方块，然后围困着屠杀。

　　只是杀了很久之后，突然邪魔统领怒吼道：“不对，这里有问题。”

　　“哈哈，你还不算笨，居然知道有问题，不过看在你们让我人族看了这么久的精彩表演的份上，我就不笑话你了，哈哈哈哈哈哈……”

　　一声猖狂的笑声中，虚空一道法光一闪，一群人凭空出现，站在一朵云彩上，俯视着下方的域外邪魔大军。

　　这其中笑的最大声的，就是天霜了。

　　邪魔统领和金云国也算纠缠一段时间了，一眼就认出来这云彩上站着的几个人是谁。

　　“人族，你欺骗我？”邪魔统领愤怒的看向了带队的年轻人族。

　　而这个年轻人族早已经吓傻了，他哆哆嗦嗦的道：“这，这不可能，天殇将军，天霜将军，乌镇将军，他们不是已经被解除了兵权吗？怎么可能，怎么……”

　　他话未说话，突然面容扭曲，不可置信的低头一看，胸口处一根爪子钻了出来。爪子中间，赫然就是一颗心脏。

　　甚至没有等他有询问的机会，那爪子突然一抖，年轻人族瞬间四分五裂，死无全尸。

　　杀他的，自然是邪魔统领。

　　如同解决了一个蝼蚁一样，邪魔统领看向上空的天殇等人疯狂咆哮道：“人族，来公平一战吧！我要把你们斩尽杀绝。”


第927章 反包围

　　“统领阁下趁夜偷袭，也算是公平一战吗？”天殇冷笑俯视邪魔统领。

　　邪魔统领没有丝毫羞愧，傲然道：“用兵之道，奇正相佐，我这是要用最少的代价，解决最大的麻烦。”

　　天殇笑了：“同样的话送给你，我也想用最少的代价，解决最大的麻烦。”

　　邪魔统领一愣，然后面色大变，嘶吼道：“全军后撤。”

　　“现在才反应过来，晚了。”天殇将军说完看向了旁边的姜乐。

　　姜乐微笑着一挥手，一瞬间天地大变。

　　之间之前被邪魔大军屠戮的欢歌载舞的宴会，突然凭空消失，变成了一片荒野，与此同时，一道道灵符凭空出现，相互组合，快速的弥漫天地，笼罩了所有的域外邪魔，十分壮观。

　　“这是？”

　　邪魔统领见到这灵符，突然感觉有些眼熟，仔细一想，面色大变，怒吼道：“元符道人，原来你躲在这里！”

　　“咦，我也被认出来了？”姜乐有些惊讶。

　　天殇将军道：“这不奇怪，诸天万界，能把符道用的如此鬼神莫测的，也就只有元符道友你了，这符阵一出，天下何人不识君。”

　　姜乐欲哭无泪。

　　尼玛，要不要这么大名气啊，本道长现在还很弱小啊，还需要隐藏着，闷声发大财。

　　这名声在外了，以后可怎么混？

　　特别是和域外邪魔交恶，知道我在这里，那还不派遣大军过来干我啊？

　　不行。这些域外邪魔一个不能留，必须全部杀光。否则走漏消息，自己就悲剧了。

　　心中死定。姜乐眼神也变得凶狠起来，然后法决一掐，又是密密麻麻的符箓爆射出去，融入符阵之中。

　　“天地无极，乾坤借法，五行符阵，烈焰焚天！”

　　咒语一出，密密麻麻的灵符凭空消失。然后大地之上，无数火焰熊熊而起。八方滚动，把域外邪魔烧成了烤猪。

　　啊！

　　惨叫声在大地连成一片。

　　不得不说，因为对死海囚徒的机会，域外邪魔派遣来蛮荒域的域外邪魔都在水准以下，普通邪魔的实力相当于气血凝丹，这样的邪魔组成的大军，对于蛮荒域的人族来说，或许足够了，但是在姜乐的符阵之下。完全没有抵抗之力，只是滚滚烈焰，就烧死了数万邪魔。

　　一波烈焰之后，姜乐法决再变。

　　“天地无极。乾坤借法，五行符阵，龙卷风暴。”

　　一道道凌厉的风快速出现。夹裹着寒冷的冰气，最终化作接天连地的恐怖风暴。把刚刚在烈焰下余生的域外邪魔再度席卷的漫天飞舞，只要被风暴惨重。立马就会被旋绞的支离破碎，惨不忍睹。

　　见到这一幕，不过邪魔统领了，就是天殇等人也都是看的目瞪口呆。

　　这就是符道的威能吗？

　　符阵展开，能够拟化各种神通，这威力，真是绝了。

　　“哎呀，偶像，你把邪魔都干死了，我们岂不是没得玩了？不行不行，前辈你休息一下，剩下的邪魔就交给我们了，不然之前的败仗，心里添堵啊。”

　　眼看姜乐跟收割机似的收割邪魔，天霜不淡定了，可怜巴巴的哀求。

　　姜乐想了想，收起法决点头道：“我只有一个要求，不要放走一个邪魔。”

　　“放心，我们的人早已经布置了天罗地网，再加上前辈符阵相阻，保证一个都跑不了。”天霜信誓旦旦的保证。

　　“好，那剩下的，就交给你们了。”姜乐无奈点头。

　　虽有心要独自灭绝邪魔，虽然消耗有些大，不过和安全比起来，这不算什么。

　　不过自己也要照顾金云国，毕竟自己要联通地球和地仙界的通道，地球的试炼大军，也需要一个安全的前进基地。金云国就是最好的选择。

　　“哈哈哈，那好，弟兄们，我们报仇啊！”天霜大笑着从天飞落。

　　天殇这时候沉声道：“那个统领，交给我了。”说罢他身影一闪，直接横渡百丈，冲向了邪魔统领。

　　“哎，让将主抢了先，我去找些有实力的邪魔练练手。”乌真等几名将领无奈的叹息，然后各自寻找对手去了。

　　见到这一幕，姜乐满意的点头。

　　诸天万界和域外邪魔注定是一场持久的争斗，人族身为天地主角，自然就是邪魔大敌。因此，面对域外邪魔，人族首先要保证的就是不惧怕。

　　只要不怕了，就能战，能战了，就能胜。

　　就如同华夏曾经的一段黑暗岁月，因为坚持，所以能够赶走任何的侵略者，因为坚持，所以能够成为泱泱大国。

　　战斗以反包围的形式展开，邪魔大军来势汹汹，最终深陷圈套，现在被完全包围，慢慢的被四面八方围拢上来的金云国大军歼灭。

　　特别是邪魔大军的奖励，被金云国的武修强者牵制，无法指挥大军，彻底的失去了逃走的希望。

　　“这是怎么回事？”

　　就在这时，一道惊愕的声音从远处传来。

　　姜乐转身看去，就发现金云国国师青牙子从远空飞来。

　　“青牙子道友，现在还不明白吗？”姜乐飞到青牙子身边，淡然开口。

　　青牙子目瞪口呆的看着大地上的战斗。

　　这一幕太惊人了。

　　他们还在后方庆祝呢，怎么相隔不过五十里这边，居然在战斗？而且一方还是域外邪魔！如果不是青牙子感觉到了天地灵气的波动，甚至都还蒙在鼓中。

　　难道，域外邪魔今夜真的准备偷袭？可是它们不是刚刚吃了败仗吗？

　　青牙子面色难看之极，也有些心惊肉跳，他终于感觉到了事情的不妥，也觉得，脸上火辣辣的。

　　之前，他可是放言，域外邪魔绝不敢偷袭的，这打脸不隔夜啊！

　　“多谢道友，否则我金云国危矣。”青牙子不知道那些被自己夺权的将军是如何带领大军在这边迎战的，但是不管如何，这一幕阻止了金云国的危机，而且这一切，一看就知道是眼前的元符道人主持，这是救命大恩。

　　青牙子军事无能，但是能修炼成仙，心性却是不凡，心中苦涩之余，连忙给姜乐道谢。

　　姜乐笑道：“同为人族，何须言谢，国师也不必多想，我家乡有句古言说的好，隔行如隔山，道修与武修虽然同为三千大道之一，但是我道修求得是逍遥自在。武修却是走杀伐之道，他们的命运就是沙场，所以战争的事情，我们还要让他们来。”

　　青牙子羞愧道：“是贫道着相了，今日之后，贫道再不言军事，一心修行。”

　　姜乐大笑：“现在才是庆功之时啊，青牙子道友若是不嫌弃，我们就在这天穹上品酒论道，坐观金云国男儿风采。”

　　“此言大善。”


第928章 冒险异界的公测

　　法光一闪，姜乐在试炼空间显化身影。

　　他一出现，立刻就惊动了幻神。然后也跟着出来了。

　　“当家的，你这一走就是两天，是不是遇到什么事了？”幻神看姜乐安然无恙，心中安定，然后好奇的询问。

　　姜乐点头：“寒妃帮我开通的是地仙界蛮荒域的通道，我过去侦查了一下情况，发现那边已经是邪魔遍布，人族岌岌可危了。”

　　“啊？那这样我们地球过去的试炼者，岂不是没有活路了？”幻神傻眼。

　　姜乐笑道：“并非如此，我这两天，帮助蛮荒域一个人族国家抵抗了邪魔大军，目前已经夺回了部分领地，并且布置了安全的防线，相信之后只要不松懈，应该没有太大的危险，正好可以作为试炼者的地仙界基地。”

　　幻神松了一口气：“这样就好，现在各国能够进入试炼空间的人加起来已经超过了百万，我们空间一直付出，没有收入，如果没有地仙界分流，我这边压力有点大啊。”

　　姜乐惊讶道：“超过百万了？这么多？”

　　幻神没好气的道：“几十亿人口的基数，百万修行者都没有，那还混个屁啊。”

　　姜乐道：“倒是我小看地球人族了，嗯，这事交给你办吧。”

　　“当家的放心吧，妥妥的完成。”

　　等姜乐从试炼空间离开口，幻神就咧嘴一笑，眼中闪烁着诡异的光芒，旋即她也消失不见。

　　一刻钟后。试炼空间的试炼大厅公布了一个消息，一下子引爆了所有人的情绪。

　　地仙界通道已经打开。目前召集冒险者进行公测，公测要求如下。

　　一：必须修为达到气血沸腾境界。拥有试炼空间评估的E级以上战斗经验。

　　二：必须五人以上组队。

　　三：必须身世清白，资料完整。

　　四：第一次公测只取一千人，实力强者优先，请慎重组合。

　　小提示：报名地址在试炼空间冒险大厅。

　　消息出来后，所有人都沸腾，然后自觉达到要求，甚至有些自以为可以瞒过的修行者疯狂的寻找冒险大厅所在，找到后，群雄冲入冒险大厅。开始报名。

　　异界历练的事情自从出现后，就成为了地球所有修炼者共同的渴求。为此早已经形成了无数的战队，大队，就是为了准备通道打开后，进入异界冒险。

　　现在这个机会来了，所有人都不会错过这第一期的公测。

　　不过当他们冲入冒险大厅后，这才发现，选取的方式看起来寻常，实则严格的很。

　　那些没有达到要求的。直接被传送到了别的地方，数万人进入，眨眼就少了一大半。

　　随后提交资料后，又有一大半被踢出局。整个冒险大厅只剩下一千余人。

　　这时。幻神凭空出现，悬浮半空，她手持黑色长鞭。坐在一个白骨王座之上，目光冷视群雄。

　　见到幻神。所有修行者都是大惊失色，然后一个个眼观鼻。鼻观心，恭敬的低头。

　　在试炼空间，说一句谁最有名，绝对百分百的都选幻神。

　　几乎所有进来的试炼者都吃过幻神的苦，轻的几顿鞭子，重的死去活来。基本上每个人对于幻神都有心理阴影。

　　幻神冷冷道：“不错嘛，消息才公布，你们就抢了先，嗯，现在还有剩下一千三百二十七个人，本掌教发布的是取一千人，这超过的三百二十七个，也可以出去了。”

　　话落，冒险大厅内再度少了三百二十七个人，看的剩下的人都是心中发毛。

　　这娘们太可怕了，喜怒无常，软硬不吃，对付她最好的办法就是听话，否则谁都救不了。

　　没有对失去资格的兄弟姐妹同情，剩下的人都是心中激动。

　　第一次公测啊，这就等于抢占了一个机会，他们有可能获得更多的修炼资源和第一手资料，这下发达了。

　　不过不等他们高兴片刻，幻神就泼了冷水。

　　“你们可是觉得自己很幸运？”

　　试炼者们不说话，不过心中都是这样认为。

　　这都不幸运，那什么叫幸运？

　　“嘿嘿，你们错了，你们是最悲剧的。”幻神冷笑说道。

　　“啥？”一千试炼者都是惊讶的看向幻神，不明所以。

　　幻神道：“通道的对面，是地仙界，一个大能遍地走，神仙不如狗的世界，你们觉得自己能在这样的世界存活？”

　　试炼者：“……”

　　“当然，考虑到你们还很弱小，和蝼蚁一样，所以通道的那边，有一个安全的基地，其中有地仙界的人族掌控，你们过去之后，暂时是安全的，但是外出历练，必死无疑。”

　　试炼者们听不下去了，尼玛这说的，跟我们去送死似的，这不是打击我们的信心嘛。

　　一个试炼者壮着胆子道：“幻神大人，我们既然敢过去，就不怕死，所以请您放心。”

　　“哟？胆子不小嘛。”幻神饶有趣味的看着这个试炼者，那迷人的眼神，却让这个试炼者冷汗一下子就冒了出来。

　　我擦，我居然敢顶嘴幻神，我肯定是在脑抽了。

　　就在这个试炼者心惊胆战，以为自己会受处罚的时候，幻神却是笑道：“不错，看来没有吓住你们。”

　　试炼者们一愣。

　　幻神继续道：“但是我所说的，就是事实，在通道的对面，是地仙界的蛮荒域，现在那边的人族已经和域外邪魔展开了战争，人族处于弱势的一方，已经被灭了几个国家，剩下的几个也都在苟延残喘。”

　　试炼者们倒吸冷气。域外邪魔这么牛逼！！

　　“当然，我也不是要你们一过去就和域外邪魔对干，你们第一步要做的，就是熟悉环境，和地仙界人族处好关系，这对你们绝对有好处。”

　　看幻神这么语重心长的话，试炼者们傻眼了，这还是那个高高在上，藐视群雄的幻神大人吗？

　　我们这是集体幻觉了？

　　幻神身为阵灵，敏锐感比人族强大的多，察觉到众人那古怪的眼神，冷哼道：“怎么？觉得我说错了吗？告诉你们，之前对你们狠，是因为你们需要操练，人族军队不是说了嘛，平时多流汗，战时少流血。而现在，就是你们出征的时候了，对于外面来说，地球就是你们的家，我就是你们的亲人。我希望你们一千人过去，回来的时候，还是一千人。”

　　这下子试炼者们都激动了，一个个眼中含泪。

　　多么温馨的话啊，幻神大人果然是外冷内热。

　　“好了，我不多废话，现在我为你们开启通道，记住，过去了，要努力学习。不要急功冒进。”


第929章 能言善辩的诸小

　　从试炼空间出来，姜乐在前殿找到了茵茵诸小。

　　前去地仙界之前，姜乐让幻神招呼诸小，自己回来会考校修行的。

　　这会儿一群小家伙正在前殿外的草地上，无聊的等待。

　　“师尊！”

　　看到突然出来的姜乐，茵茵欢喜的叫了一声，然后施展神通，一闪到了姜乐怀中。

　　姜乐目光一亮，惊讶道：“行云流水，无迹可寻，你这闪灵术用的越来越好了。”

　　被姜乐夸奖，茵茵乐的见牙不见眼：“嘻嘻，人家可是很努力的，现在已经有了鬼将的修为了，只需要寻找一处阴泉转化，茵茵就能变成鬼王，而且还是护法鬼王哦。”

　　“咦，连修行的知识都长进很多了，还知道自己是护法鬼王。”姜乐笑道。

　　茵茵哼道：“怎么会不知道，人家可是很厉害，以后会变得更厉害的护法灵童呢。”

　　“嗯嗯，我家茵茵以后会无比厉害的。”姜乐附和了一句。

　　“师尊师尊，还有我们呐，你不会把我们忘记了吧？”小白狐，真真，鬼娃，幽冥魔虫一拥而上，环绕姜乐，一个个眼中露出委屈之色。

　　姜乐蹲下来，摸了摸小白狐，又摸了摸真真和鬼娃，最后让幽冥魔虫跳到自己的手上，这才笑道：“师尊怎么会忘了你们呢，你们都是为师的好弟子，好徒儿。”

　　“嘻嘻。”

　　诸小顿时欢快的笑了，委屈之色尽散。

　　看来它们要求的很少，只需要姜乐的一个夸奖。就能让它们开心很旧。

　　“对了，师尊。你叫我们来，是不是答应我们的历练了？”小白狐突然说道。

　　姜乐一愣。

　　历练。啥子历练？

　　他疑惑的道：“你们要历练？”

　　茵茵嘟起嘴道：“师尊居然不知道，难道幻神师叔没告诉你吗？”

　　姜乐摇头道：“这个，还真没有。”

　　“哼，幻神师叔是骗子，她说要告诉你的，难怪我们一直等不到消息。”小白狐气愤的说道。

　　姜乐好奇道：“你们说的历练是？”

　　茵茵眼睛明亮的道：“师尊，我们的修为几乎都达到瓶顶了，所以我们需要找机缘突破，我需要寻找阴泉。叽叽需要寻找鬼气，若是能够找到地府阴花那就更好了，小白姐姐想化身成人，还有真真和鬼娃，它们也想长大。”

　　额！

　　看到茵茵以此数出众小的想法，姜乐忍不住汗颜。

　　这么久了，自己对于弟子的照顾，真是太弱了，对于它们有什么想法居然都不知道。这师尊当得，真是失败。

　　不过仔细想想，姜乐更加无语。

　　茵茵和魔虫也就罢了，阴泉虽然罕见。但是也不是没有，阴花只有地府存在，想想办法也能找到。可是小白化身成人。那需要的法力和对道的领悟很高，它还差的远。真真和鬼娃更是限制性的存在，特别是真真。它是无魂无体的存在，想要变得强大，就是害人，可是一旦害人，那就会蒙蔽仅存的一点灵智，变成一个至凶存在。可就算是害人，也无法让它长大啊！

　　这群小家伙，还真都是异想天开的很。

　　“咳咳，原来是这样啊，不错不错，都是很好的想法呢。”姜乐夸赞了一句。

　　再次被称赞，茵茵等再次欢喜不已。

　　“不过呢，我觉得还是太早了。”姜乐继续说道。

　　“为什么啊？”笑容瞬间变成苦瓜脸，茵茵不满的问道。

　　姜乐道：“你想啊，这里是阳间，你去哪里找阴泉？这不可能嘛，所以你和叽叽走不了。还有小白，化身成人需要很强大的法力和对道的领悟，你现在还很弱小，也不成，还有真真和鬼娃，它们两个可是邪体，要是被那些脑袋秀逗了的修行者看到了，会打真真和鬼娃的。”

　　“哼，师尊当我们还是三岁小孩吗？”茵茵一副完全没有被忽悠到的表情。

　　“就是，这年头，网上玩一年，什么不懂，你当我们无知呢师尊。”

　　“我们要游历，我们要进步。”叽叽也开口了，很娇嫩的男童音。

　　哎呀，这群小家伙现在都这么难对付了吗？一个个小大人似地，这都是谁教的？

　　姜乐听得目瞪口呆，一时间居然不知道如何回答了。

　　这时诸小相视一眼，然后茵茵认真的说道：“师尊，你经常外出，我们知道你为了纯阳观，付出了多大的努力，您是我们的好师尊，我们一辈子都会尊敬您，爱护你。”

　　姜乐一下子脑子没反应过来，错愕的看着茵茵。

　　“是啊，师尊，以前我们还不懂事，但是随着学习，我们知道了很多，明白了很多，师尊，如果没有这几年您的东奔西跑，我们根本就不会有今天，所以您在我们心中，最伟大。”小白狐接话道。

　　姜乐一时间心中百味夹杂，有种名叫感动的情绪在道心中酝酿，哪怕是道心有所抗拒，姜乐也没有强迫这种情绪压下去。

　　孩子们都长大了，它们不再是那个懵懂无知的小鬼小妖了。

　　真是时间飞快啊，岁月不饶人。

　　虽然还很年轻，但是姜乐却心中升起沧桑之感。

　　“师尊，您努力了，但是您想一个人，一辈子支撑着纯阳观吗？这对你不公平，对我们，也不公平。”茵茵突然说道。

　　姜乐愕然：“怎么不公平了？”

　　“从我们的角度来说，不想让师尊太操劳，俗话说的好，有事弟子服其劳，这是其他门派的状况，可是在纯阳观，从来都是师尊亲力亲为，一力承担，这是我们不愿意看到的。从师尊的角度说，您觉得，纯阳观就您一个人这样，真的可以壮大吗？真的可以长久吗？而我们一直生活在您的羽翼之下，真的可以强大起来吗？”茵茵问道。

　　姜乐道心一颤，心中有些纷乱。

　　“不能的，所以这是不公平的，师尊，我们也需要强大，我们也需要历练，那怕是危险，哪怕是任何困难，我们都需要面对，师尊，请给弟子们多一点自由，多一点担当。”小白狐接话道。

　　“师尊，我们需要自由，需要磨练，需要危险。”真真鬼娃也跪在了姜乐的面前，诚恳的哀求。

　　姜乐怔怔的看着诸小。

　　这群小家伙们，成长的真是出乎意料之外。

　　都特么能联合起来忽悠师尊了。

　　不过，或许它们说的也有道理。

　　纯阳观的弟子，不需要生活在羽翼之下。

　　小家伙们，也需要历练啊！


第930章 顿悟

　　看着诸小欢呼着离去，姜乐颇有些惆怅。

　　一直以来，师门的发展，弟子的修行资源，都是督促他进步的一个关键。

　　如今，曾经在自己眼中需要关爱，需要照顾的弟子们，也都有了自己的想法，有了自己的决断。

　　作为师尊，自己现在要给它们的不是教育和呵护，而是放任。

　　不经历风雨，怎能见彩虹。

　　不经历历练，怎能变强大。

　　所以，姜乐答应了诸小的请求。

　　自此，纯阳观下一代大半都选择了独立，走向了各自选择的道路，走向了未知的未来。

　　随后姜乐给幻神传话，日后纯阳观弟子要离开山门去历练，一律放行。

　　这个决定一下，姜乐徒然感觉身上一轻，心中涌现出一种微妙的感觉。

　　面露惊喜，姜乐身影飞掠，落在一座山头，俯视苍茫大地，姜乐目光平静，意念升华，气势却在发生着巨大而缓慢的变动。

　　这个变动惊扰了幻神。

　　仔细观察一段时间后，幻神大喜：“当家的这是又有感悟了，哈哈，等感悟结束，他肯定更加厉害。果然不愧是我的当家的，这悟性，就是强。”

　　随后幻神在姜乐四周布置了一个防备被打扰的小阵法，就自去忙碌了。

　　风吹云过，日升日落。姜乐站在山头上，一动不动。

　　不知时间，不知岁月，他的身上逐渐的覆盖了一层灰。然后灰尘积厚，生出了杂草。彻底的把姜乐封闭成为了一个模糊的人形土人。

　　不知道多久之后。

　　姜乐所在的山头之下。一群年轻男女正在漫步，他们说说笑笑。不断的指出一路所见的各种风景，然后说出曾经的各种趣闻，然后引来一阵哈哈大笑。

　　“嗯，就要离开师门了，单羽你说我们还能回来吗？”突然少男少女中的一个胖子笑容收敛，眼神忧郁的问道。

　　这话让笑声彻底消失，众人沉默下来。

　　这几个年轻男女，正是纯阳观外门弟子中的魏单羽，陆城。方薇和几个这几年慢慢熟悉相识的朋友。

　　“能。”魏单羽几年之后，已经是成长为一个俊秀的小生，虽然他的冰冷面孔一如既往不曾改变分毫，但是魏单羽的眼神，却是前所未有的炙热。

　　他抬头看着纯阳观的大好美景，傲然道：“我此生最大的幸运，就是拜入纯阳观，我此生最大的心愿，就是能成为纯阳观的正式弟子。所以，我一定能回来。”

　　“哎，说的简单，我们要成为正式弟子。需要道魂境的修为和多达一百万的贡献值，哎，幻神老大太会精打细算了。这简直就是把我们当苦力在用嘛。”陆城郁闷的说道。

　　“哎，老陆。可别乱说，在纯阳观。幻神老大可是无处不在的，你这样说，小心挨鞭子。”一个小伙伴赶紧提醒。

　　陆城先是身体一紧，旋即哼道：“打吧，反正我们也快要走了，能不能回来还是两说，这挨幻神老大鞭子的机会也不多了。”

　　“好了，看你这点出息，在我们这一批外门弟子中，我们几个的修为算是不错的，莫元子老师都说了，只要我们保持本心，不被外物影响，绝对能够达成幻神老大的任务条件，然后正式入门。”方薇这时不满众人的消极，连忙劝解说道。

　　“老莫的话能信，他忽悠了我们不知道多少次了。”陆城撇嘴说道。

　　方薇瞪大眼睛，摩拳擦掌的道：“你敢诽谤老师，信不信我抽你。”

　　“哎，我错了，老莫的话就是有道理，就是我人生的指路明灯。”一看方薇发怒，陆城下意识的就缩了缩脖子，然后怕怕的改口。

　　这一幕看的众人发笑。

　　这家伙，怕是永远都没有重振夫纲的时候了。

　　不过经过这一打岔，众人的低落情绪也有所缓和。

　　魏单羽开口道：“好了，这是我们以外门弟子的身份，再次浏览纯阳观风景，我希望，我们再次看到这里的风景时，是以内门弟子的身份来的。”

　　“不错，不就是个内门弟子嘛，妈拉个巴子，小爷就不信了，区区百万贡献值，还能难道我了，回头去家里陪陪父母老爷子，然后我就杀去地仙界，据说现在地仙界蛮荒域的人族没有之前那么颓势，开始反攻域外邪魔了，战斗打得很激烈，只要谨慎一点，跟着混绝对大赚，最多一年，老子就要凑够百万贡献值。”陆城一改怯怯，眉飞色舞，坚定的说道。

　　方薇满意道：“这才是我亲爱的，你放心，你去哪我就跟去哪，我们身为纯阳观弟子，得到的资料比外界多得多，而且我们有过多次蛮荒域游历体验，绝对比外面那些散修要拥有更大的机会，这一次，就是我们成为内门弟子的机遇。”

　　“哈哈哈，你们两口子说的我都兴奋起来了。不错，我们这么年轻，又出自名门，未来无可限量，只有成为纯阳观内门弟子，才最有可能帮助我们成就至高，这一次，我也会去地仙界，为修为和贡献值努力。”一个小伙伴激动的说道。

　　魏单羽笑了：“看你们这样，我就知道没有交错人，告诉你们吧，我已经计划好了，离开山门后就去蛮荒域历练，不过我的历练和别人不同，我不会参合大众，而是选择独自历练，当然，你们是和我合作多年的小伙伴，如果愿意同行，我非常欢迎，如果不愿意，我也不强求，也会祝福你们拥有非凡的前程。”

　　陆城惊讶道：“单羽你准备单干？这可是试炼论坛总结出来的十大忌讳之一啊，之前多少想要单干的，都出身未捷身先死了，这是几百个血淋淋的教训，你就不害怕？”

　　魏单羽目光炙热的道：“以前的大地本没有路，走的人多了，才有了路。那几百个想要单干的，我不管是因为什么原因和想法，但是他们敢于去单干，那就是勇敢，那就是英雄，那就值得钦佩。所以他们不是教训，他们是我们的前辈，是用生命为我们总结经验，指点我们要单干的时候，要注意哪些问题。”

　　说到这里，魏单羽看向目瞪口呆的路程等人道：“而且，我几次游历蛮荒域，虽然没有外出过，可是我从蛮荒域本地人口中得到了很多信息，这些信息，就是我要单干的理由之一，不妨告诉你们，只要单干成功，我们不仅能够修为大进，得到的修行物质，绝对能够在师门换取百万，甚至多得多的贡献值。”


第931章 魏单羽的野望

　　魏单羽最后一句话，一下子让陆城等小伙伴们眼睛都变绿了。

　　一下子就要失去无忧无虑的外门弟子生活。这一批权贵豪族子弟可都是很不习惯的，他们不想离开纯阳观，不想失去在这个美好的地方继续成长的机会。

　　而这一切，都需要两个硬性指标。

　　第一，修为突破道魂境。

　　第二，无条件为师门贡献百万贡献值。

　　这两个条件，无论是哪一个，都是让人绝望的大。

　　特别是在地球修炼缓慢，而地仙界修行却太过危险的前提下。

　　根据官方统计，自从通道开启之后，在地仙界死亡的地球子弟多达三万人。

　　这样巨大的伤亡数字，震惊了整个地球，让对于开发异界的世界各国脑热终于降低下来。

　　随后地球对于地仙界历练一度心生抗拒，谁都怕死，特别是死在别的世界，太憋屈，太恐怖。最后还是一部分不甘心的武修小心谨慎的慢慢适应，然后用蛮荒域缺少，而地球人族具备的狡黠和军事能力，和蛮荒域人族合作，好几次战胜小波域外邪魔得到了丰厚的战利品。

　　而后这些战利品被幻神看中，她开设了一个试炼空间交易堂，用地仙界的物品可以和交易堂换取贡献值，按照物品的等级，贡献值也不等，有的人一年估计也就收获几万贡献值，有的人甚至能拿到几十万。

　　而用贡献值，就可以和纯阳观换取修炼用的丹药，甚至还可以用贡献值来购买幻神大人的亲自指点机会。不过这个比较贵，一次指点十万贡献值。时间还是很少的一个小时。

　　但是自从贡献值开放后，那些得到了战利品的武修除了部分把战利品送回了各自的后方势力。少部分换取了贡献值，然后这少部分人一下子修为暴涨，实力大进，从默默无名变成了厉害的高手，声震全球。

　　特别是其中有一个小胖子，走狗屎运得到了一株万年灵药，换取了二十万贡献值，还不等人羡慕他，这货居然拿出了十万。买了幻神大人一小时的单独传道时间。

　　这种败家子行为让无数人痛恨他的奢侈，这要是换丹药，足以让数百个普通人成为中级武修，壮大自家势力了。

　　不过价格贵，回报也高，讲道之后，小胖子修为一跃成为当时试炼空间评定榜的第九十八位。当真是惊得无数人目瞪口呆。

　　毕竟在听道前，小胖子排名都在二十万名以后，这进步。何止是惊世骇俗啊！

　　自此，幻神大人的讲道就变得火热起来，经过后来几次的成功和轰动效应后，幻神就把价格提到了百万贡献值讲道一次。

　　只是据事后小道消息传闻。第一个吃螃蟹的小胖子亲口承认之所以这么舍得，主要是他第一次看到幻神后，就被这种御姐风范吸引了。深深的为幻神迷恋，所以舍得一掷万金。为的不是听道，而是单独相处的机会。没想到还有意外收获。

　　当然，消息传开口，幻神满足了小胖子的御姐情节，把他送入一个全是御姐外貌的鬼怪幻境中折腾了三天。

　　虽然地仙界通道的冷落火热，曲折离奇，但是现在的地球人类对于地仙界也有了基本的认知。

　　这是一个充满了财富和凶险的宝地。

　　有人在这里倒下，化作白骨。

　　有人在这里崛起，成就传说。

　　但是不论谁说，想要在地仙界中修成道魂境，再聚集百万贡献值，就算好运加身，没有十年八年，那也是别指望的。

　　当然，这是正常发展，若是敢单干，那就另说。

　　在试炼空间有一个论坛，这是所有修行者交流地仙界冒险心得的地方。

　　这里的帖子，早已经达到了数千万，分为了好几个大类，凝聚了所有去过地仙界历练的修行者的感悟和心得。而其中最知名的一个，就是蛮荒域单干警告。

　　这是政府代表发布的一个公道，指出了单干的危险。

　　当然，也有成功的，只是几率很小。

　　而成功的回报，是参与大众合作的百倍千倍。

　　在过去的历练中，就有人单干一次赚到了一千五百多万的贡献值，这也是论坛中一个经久不摔的帖子，而那个单干的人至今还保持身份，无人知晓，可也不妨碍他成为所有修行者都膜拜的大神人物，每天都有无数菜鸟过来留贴敬仰，回复数已经超过了三亿两千万，是试炼空间论坛的当之无愧的第一帖。

　　现在魏单羽居然也要单干，而且还明白的指出了将会得到收获。

　　作为认识那么久的朋友，陆城等人都知晓魏单羽是一个谨慎的人，若是没有足够的把握，他是不会对同伴说出来，而一旦他说出来，必然会成功，除非出现不可逆转不可预料的强大干预。

　　这是这几年来他们的亲身经历。

　　当然，那种不可逆转不可预料的强大干预，哪怕是在地仙界也是不常见吧，毕竟蛮荒域受死海囚徒庇护，对于蛮荒域的禁制，地球人都知道了。

　　所以这一定是一个大买卖。

　　陆城激动的道：“我就知道单羽不愧是我们的军师首脑人物，本来我还想跟着大众混混，毕竟我家族的不少长辈已经在地仙界凝聚了一方小势力，我过去了也能施展手脚。现在单羽你这样说，那我决定了，我跟你干，有难一起当，有财一起发。”

　　方薇连忙道：“单羽你是知道我的，陆胖子在哪，我就在那。”

　　“好，你们两个可是我的黄金搭档，有你们支持，我的成功率又提高不少。”魏单羽感动的笑道。

　　毕竟要去的是地仙界，而且还是选择单干，这和在试炼空间的试炼不同，死了没有复活的机会，危险系数之大，不可预料。

　　“单羽，你有多大的把握？”一个小伙伴迟疑的问道。

　　魏单羽想了想，认真道：“不足四成。”

　　嘶！

　　几个小伙伴倒吸冷气，都是瞪大眼睛，一脸不解。

　　不足四成，这几率太小了，甚至可以说，按照这个几率只要去了，不死掉几个回来是不可能的，谁知道这几个之中有没有自己。

　　生命是如此的精彩，可不能瞎胡闹。

　　几个小伙伴相互看了看，最后尴尬的道：“单羽，陆城，方薇，我们还是选择回到自己的家族，毕竟我们学习这么多年，也该为家族付出了。”

　　魏单羽笑道：“没事，这个我不怪谁，毕竟我自己都不能肯定能不能活着回来，所以我祝福你们，希望日后相见之时，几位师弟都已经有所成就。”


第932章 醒来

　　看着那些小伙伴们离去，陆城愤愤的低声道：“呸，什么玩意儿，当初说什么有福同享有难同当，在试炼空间还是我们把他们几个带起来的，没有我们，他们算什么东西，现在遇到真正的选择了，立刻就抛弃了我们，真是无耻。”

　　魏单羽摇头道：“好了陆城，地仙界的危险，举世闻名，他们现在有这样的修为，日后都会有不错的发展，不愿意跟我们一起冒险是正常的，无需多想。不过这单干我可以肯定，必然是未来一条巨大的发展道路，会有无数人选择这条路。”

　　说到这里，魏单羽低声道：“而且我怀疑，单干是幻神老大安排的一条路。”

　　“啥？这怎么可能？”陆城和方薇都是目瞪口呆。

　　魏单羽笑道：“幻神老大的英明不是我们可以揣测的，但是自从单干事情之后，地仙界通道发生的一系列事件你们不觉得古怪了一点吗？到现在，你看异界试炼多火，而其中最大的受益者就是我们纯阳观。而我们付出的，不过是区区贡献值。而且，我们外门弟子中，有一批弟子可能不需要道魂境和贡献值就能加入内门。”

　　“啥？这不能吧，谁有这么大的福气？”陆城和方薇都是瞪大了眼睛，一脸不信。

　　魏单羽肯定的道：“是元芳，白静还有蒋震。”

　　“这三个？”陆城思索了一下，惊讶道：“这三个货的实力貌似在我们之中很垫底嘛，这样的资质也能直接加入内门？难道有后门可走？”

　　魏单羽摇头道：“修行的天赋资质。不能单纯的用修为来决定的，元芳他们三个的天赋。不在修行。”

　　“我知道了。”方薇突然惊呼。

　　魏单羽和陆城看向她。

　　方薇激动的道：“元芳和白静爱好草药，她们在世俗时就是学习的中医。而且有很好的弟子，我之前受的一点小伤就是白静帮我治好的，一点伤疤都没有留下。还有蒋震，他虽然修为不行，但是天生神力，而且本性醇厚，对于做某件事特别专注，而且我听说他爱好炼制小玩意，做的也都是很神奇特别的。难道这些就是他们加入内门的原因？”

　　魏单羽笑道：“不错，就是因为这个，昨日我就看到老莫带他们三人去了后山，看方向，应该是去找九爷的，她们有这方面的天赋，日后道途就是炼丹和炼器，自然是不需要苦修，只要钻研丹药和炼器。日后自有自己的道果。”

　　陆城也恍然过来，然后羡慕道：“真是好运的三个家伙，坐在家里，没有危险。没有麻烦，还有成仙的可能，单羽。你说我去炼丹或者炼器怎么样？我也有一帮子力气，而且我感觉我很有想法的。”

　　魏单羽直接无视了他。开口道：“好了，废话不说了。别人的路和我们无关，现在我们三个再次成为同盟，而且，我们这次是真的有可能死亡的同盟，我希望，我们三个能够在地仙界崛起，成为纯阳观日后的中流砥柱。”

　　陆城收起嬉笑之色，和方薇同时点头，凝重的道：“放心吧，只要单羽你怎么说，我们两口子就怎么做。”

　　魏单羽傲然道：“俗话说的好，三年沉寂，一朝飞天。我希望再次归来，我们是纯阳观的骄傲。”

　　没有在山林多停留，魏单羽三人也回转回去，他们还要拜访其他师门前辈，这一次离去，不知道多久才能回来，总要都拜访一遍，也不枉这一场同门修行的缘分。

　　不过就在三人离开后不久，在距离不远的山头上，一个人形石像突然发出咯咯之响，猛然崩裂，四面溅射。

　　等碎片尘土散去，露出了姜乐的面容。

　　伸展一个懒腰，姜乐舒适的吐出一口气。整个人如同一个普通的刚起床的人一样，平平无奇。

　　“当家的，你醒了。”幻神第一时间出现在姜乐面前，面露欢喜。

　　姜乐微笑看向幻神：“几个小家伙的话我听到了，没想到一时兴起让你当掌教，却是做的比我要好得多。”

　　幻神佯装羞涩道：“都是当家的眼光好。”

　　姜乐哑然失笑。

　　不过这时候的姜乐，却没有了任何吐槽的心思，他感觉自己的心境再次有了一个巨大的飞跃。

　　这种感觉，说不清道不明，玄妙无比。

　　察觉到姜乐的状态，幻神有片刻失神，震惊道：“当家的，你这次顿悟，领悟了什么，我感觉，你的修为没有多大的进步啊，可是感觉你好像又变得不一样了。”

　　姜乐道：“这一次顿悟的是心境，几个小家伙的言语和成长引发了我心境的突破，我也说不好现在是什么境界。不过我感觉，心境的提升，对我的实力帮助更大，嗯，我很有种想要实验现在实力的想法。”

　　幻神惊愕：“当家的要再次外出？”

　　姜乐想了想，笑道：“心境突破，我察觉了心中的一个心结，正好去解除。”

　　“心结？是什么？”

　　姜乐目光看向一个方向：“魔鬼谷。”

　　“啊？阴阳潭妖，那可是山川湖泊一类的妖，实力强大，当家的你……”幻神担忧的看着姜乐。

　　“曾经我有自知之明，现在我亦有自知之明。”姜乐淡然回应。

　　幻神还想说什么。

　　姜乐就看向她道：“我现在心中已放下，意念更纯净。纯阳观的发展重任，就交给你了，我相信你的能力。现在的我，要追寻自己的道，我道强大，地球就越安稳。”

　　领悟高了一层，说的话自然就不同了。

　　幻神虽然不用修行，却知道的很多，没有继续劝解，点头道：“当家的去吧，我永远都是你最坚强的后盾，我在，纯阳观就在。”

　　姜乐一笑，伸手摸了摸幻神的脸。

　　这是他第一次这样温柔的抚摸，没有言语，没有气氛，只是轻轻的一触，然后姜乐身影凭空消失，就好像他从未存在过一样。

　　幻神呆呆的站在山头，伸手摸了摸自己的脸。

　　她是阵灵，有意念却没有本体，这幻化的身体自然感触不到姜乐手指的温暖。但是她感觉到了来自姜乐的温柔。

　　这一刻，幻神醉了。


第933章 再临魔鬼谷

　　君山，魔鬼谷。

　　这是姜乐第三次来这里。

　　第一次是记起小时候的事，加上魔鬼谷的灵异，吸引了初入修行的他。

　　第二次是接受父亲的传承和任务，并且体验了人生最大的一次伤心和怨恨。

　　这第三次，他要把过去心结解开，为父报仇，为修行接触障碍。

　　虚空一道流光飞落山头，露出姜乐身影。

　　目光俯视四周，山野依旧，未有变化。

　　左边是外公一族所在的姜家村，看起来人烟更加稀少，在意念感应下，姜乐记忆中的那些母亲娘家的亲人一个不见。

　　倒是听到几位老人的闲聊，只言片语中听说外公一家搬去了市里，好像是二叔家不知何故，居然再度怀孕，检查得知是个小子，一大家子人顿时都围绕二叔一家，进入了新的生活。

　　对此，姜乐道心一动，感觉到了冥冥中的一条线。目露惊异。

　　那二叔家而未出生的小子，居然与自己有缘。

　　沉默片刻，姜乐轻笑：“我本以为斩断过去，没想到血脉不断，尘缘不了，看来随着我修行提升，姜家也得到了冥冥中的功德好处，让本该断绝后裔的姜家再次有了血脉延续。这也算是一人得道，鸡犬升天了吧。”

　　当然，现在姜乐感觉到了这缘分，若是以他之前的脾性，大可慧剑斩亲缘，相信这虚弱的缘分之线，根本经不起这一断。或者那小子也有灾厄降临，未生先夭，让重回新生的姜家再次降到绝望谷底。

　　不过仔细想想。姜乐放弃了这个恶毒的行为。

　　不管怎么说，都是母亲姜家之人，血缘不可断。

　　而且，姜乐很是好奇，这小子到底和自己有什么缘分，日后如何相识。

　　剑指一点，一道符箓凭空凝聚。

　　“去。”

　　符箓破空。循着一道玄妙的接引，消失在远方。

　　这道护身符，有三次解厄之力。将会种入姜家那未出生的孩子之身，若是大劫之中他不死，日后自有说道。

　　处理了此事，姜乐意念更复清明。也算是解开了另外一结。

　　目光看向右边。山峰叠嶂，深谷幽幽，雾气弥漫。曾经浓郁的渗透出来的雾气，如今已经龟缩了回去。

　　不过意念覆盖之下，姜乐感受到了山谷雾气中无数的怨念，邪气。

　　这是历年来死在其中被阴阳潭妖御使的邪魂恶鬼，密密麻麻，不下万数。

　　而在最深处。一股恐怖的意念潜伏，宛如一个沉睡的巨兽。

　　“咦？”

　　姜乐突然惊讶的看向山谷口的树林。

　　在树林中。有几个帐篷，五六个人，看样子也是打魔鬼谷主意的凡人探险队。

　　不过和以前探险的不同，这帐篷上有符箓粘贴，四周也有红线，铃铛等法器。

　　以姜乐的感应，这些法器上微弱的法力波动，直接暴露在他面前。

　　而那几个人在姜乐意念之下，也是无所遁形，居然都不是普通人，一共五男一女六个人，五个男的气血强大，是气血沸腾级别的武修，女的有法力在身，也进入了通脉境。

　　这是一个修行者队伍。

　　“有意思，现在的探险队，等级都提升了吗？不过现在地仙界通道开启，这几个武修道修不去地仙界冒险，获得修炼资源，来魔鬼谷做什么？难不成他们想要降妖？”

　　嘴角露出一抹轻笑，姜乐没有直接去找阴阳潭妖的麻烦，而是身影一掠，来到了树林边，然后向帐篷所在走去。

　　刚刚靠近，突然四周弥补的红线上的铃铛叮铃铃的响起来。

　　“什么人？”

　　一声娇喝，然后一个女人从帐篷中跑来，随后就是五个男子。

　　姜乐没有躲避，淡定的站在原地，笑道：“贫道元符，路过此地，发现妖气冲天，邪气弥漫，所以过来看看，几位朋友为何在此邪地逗留，不知道妖邪害人，生命珍贵吗？”

　　“元符道长？你是姜仙人？”

　　几个武修和女道修都是面色一惊。

　　姜乐讲道七日，名震全球，他们不可能不知道。

　　不过仔细一看，几个人眼神就古怪了。

　　站在面前的姜乐，平平无奇，毫无特点，最主要的是，身上一点法力的气息都没有。

　　开什么玩笑，姜仙人神通广大，法力无边，怎么可能是没法力的凡人？

　　这家伙是骗子！

　　女道修和几个武修眼神交流一下，就看向姜乐道：“前辈真是姜仙人？”

　　姜乐淡然道：“正是贫道。”

　　“小女子修行时短，对于修炼有颇多不解之处，今日遇见姜仙人也是有缘，不知道姜仙人可否为小女子解修行之惑？”女道修含笑问道。

　　她说的极为无礼。

　　本来听到姜乐自报名号，她没有说出自己名字已经是失礼，而现在居然还当面问道，若是恭敬的语气也就罢了，偏偏还是一副怀疑的口气。

　　姜乐听了哑然失笑。

　　看来自身境界提升，法力收敛，反而让人不确定自己的真伪了。

　　不过以他如今的修为和心境，倒也不至于生气。

　　姜乐上下打量了女道修一眼后笑道：“小道友修为尚可，不过你筑基时确是太过心急，导致凝法不彻底，有暗伤留下，若想日后突破道魂不受影响，最好是闭关数月，把法力彻底淬炼，消除暗伤的隐患。”

　　女道修闻言冷笑：“狐狸尾巴露出了吧，什么凝法不彻底，本道长凝法之过程你如何得知，我却没有感觉半点不妥当，你这假道士伪装姜仙人，到底有何目的？”

　　姜乐默然，女道修说的一句话他比较赞同。

　　相遇就是有缘，所以随口指点一句，也算是聊表心意。

　　你信也罢，不信也罢，一句指点，缘分自散。

　　姜乐淡然道：“我且一说，你随意听，信否存乎己心，也罢，话不投机，就此别过。”姜乐说完就走，他绕过了女道修设置的红线禁制，向深谷中走去。

　　“站住，你不要命了，那山谷中有妖。”女道修虽然对眼前这人的装有些不屑，但是看他寻死，却也不忍心，就出口喊道。

　　姜乐脚步微顿，倒是对女道修不信自己之后还善意提醒有些意外，旋即他哈哈大笑，边走边道：“一朝顿悟蜕凡躯，两袖清风散仙仪，不闻道途多磨难，今别赠言要珍惜。”

　　一手打油装逼诗落，姜乐身影横跨数百米深入山谷浓雾之中。

　　下一刻，山谷巨变，地动山摇。


第934章 天鬼大阵

　　“阴阳老妖，道爷我又回来了，给我滚出来。”

　　身影悬浮在山谷雾气之中，姜乐目光如炬，穿透雾气，直接锁定在最深处的阴阳潭，一声爆喝，如水浪传开，震得雾气翻滚，山谷颤抖。

　　嗡！

　　诡异的声响从山谷深处传来，然后雾气幻化，鬼影绰绰。

　　“哼，小门道就别丢人现眼了，给我灭。”姜乐一指点出。一圈金光散开，雾气中密密麻麻的鬼影片片消失，顷刻不见。

　　下一刻，雾气漩涡出现，凝聚成一个骷髅头目光，和姜乐对视。

　　姜乐道：“一别数年，老妖可还记得道爷。”

　　“是你。几年不见，你居然成就地仙了！这不可能。”骷髅头发出如同机械摩擦一样难听的尖锐声音。

　　姜乐冷笑：“你这老妖，伤天害理，危害人间，岂知机缘巧妙，福缘功德。今日，道爷就来铲除你，为民除害。”

　　“为民除害，哈哈哈哈哈，本尊苦修十万年，从未害人，却在化形之时，遭受修道者围攻，化形不成，反而被封印，十万年苦修一遭化为流水，谁又来为本尊除害？今日的一切，都是你们这些虚伪的修道者逼迫的，我若为魔，有一半的孽报要算在你们身上。”骷髅头怒吼反驳。

　　姜乐淡然道：“大道惟艰，你只是苦修就以为能够成道吗？那这诸天万界，岂不是所有人都能成仙成神了，被封印只是磨难。不是结局，你不思悔过，不虔诚苦修。却怨天尤人，害人害己，现在冤孽缠身，彻底和大道无缘，怪得谁来。”

　　骷髅头怒吼：“少废话，本尊虽被封印，却也不是一个毛头小子可以欺负的。今日我就让你留在这里，化为本尊御奴。”

　　说罢骷髅头狰狞着长大嘴巴，一口吞下姜乐。

　　姜乐冷笑道：“真把地仙不当神仙吗？今日我就让你看看道爷是如何收拾你这老妖的。给我破。”

　　姜乐目光一亮，一圈金光爆发，吞下他的骷髅头一下子就破灭了。

　　“老妖，显化元神吧。元神不出。你不是我的对手。”姜乐锵锵而言，同时虚空踏步，直入山谷深处。

　　“天鬼大阵。”

　　阴阳潭妖再次发动攻击，只见雾气之中，一道道鬼影再现，然后环绕着组成了一个阵法。

　　“天鬼噬日。”

　　随着阴阳潭妖的话语出，一股恐怖的黑气从山谷中直冲天穹，然后覆盖苍穹。

　　轰隆隆！

　　黑雾如云。顷刻弥漫数十里，让一片艳阳天瞬间陷入了漆黑马虎的黑暗之中。

　　“咦？”

　　姜乐脚步顿住。惊讶的看向天空。

　　晴天白日，正是阳火旺盛，老妖居然能够邪法遮阳，遮天蔽日。

　　这实力，不是一般的了得，不愧是山川湖泊之妖。

　　随着太阳被遮蔽，山谷中的雾气猛然滚动起来，如同发酵的钱塘江大潮，汹涌澎拜。

　　而在雾气之中，一个个鬼影显化了实体。他们的鬼脸鬼体，清晰可见，并且一个个的实力变强了几十倍。

　　“哈哈哈，你说的不错，大道惟艰，没有经过苦难，何以成道，本尊被镇压，却也没有闲着，用宝藏之言，吸引无知的贪婪人族前来，炼制十万邪鬼，组成天鬼大阵，如今正好差一个主魂，你这地仙就来了，看来本尊的努力也被这个贼天道看在眼中，故意成全于本尊，哈哈哈哈……”

　　阴阳潭妖难听的声音传荡在山谷之中，显得格外的得意。

　　姜乐目光平静，神色淡然，等阴阳潭妖笑完，这才开口道：“老妖你的确出乎道爷的意料之外，居然在这绝地之中还能想出这个恶毒的阵法，并且还让你成功了，天鬼大阵，一旦真正的练成，就能逆转阴阳，倒转乾坤，虽然只是一丝天翻地覆的机会，却也足够让你逃出这封印之地了，真是打得一手好算盘。”

　　“哼，小牛鼻子还知道的挺多，不过知道又如何，现在你已经陷入大阵之中，除了被我练成天鬼之王，已经没有退路了。”阴阳潭妖得意的说道。

　　姜乐摇头：“你得意的太早了，我既然敢来，岂能毫无防备，且这天鬼大阵还缺一主魂，威力不足，你以为能困得住我？”

　　“是吗？那就让你尝尝天鬼大阵的滋味，万鬼噬魂。”阴阳潭妖冷哼一声。然后天鬼大阵就发动了。

　　密密麻麻的恶鬼一个个鬼哭狼嚎，每一个的实力都堪比道魂境，十万恶鬼齐动，形成了一种诡异的力量，宛如无形的压力，直接覆盖在姜乐身上，让悬浮半空的他，突然往下一落。

　　而这时候，雾气翻腾的下方，一个个恶鬼钻出来，目光怨毒的挥舞双手，要抓住姜乐的双脚。

　　姜乐双手掐捏法决，一圈金光裹住身体，顿时那些恶鬼的双手刚刚触碰到姜乐，就好像老鼠碰到了猫一样，惨叫着收了回去。

　　而那无形的力量不论如何压，也无法让姜乐继续下沉，反而姜乐还在寸寸上升。

　　阴阳潭妖不怒反喜，大笑道：“很好，你表现的越强，成为天鬼主魂后，我脱困的希望就越大，天鬼摄魂，给我逼出他的元神。”

　　“嗷呜！”

　　几声如同野兽的嘶吼中，几个身材强壮，面目狰狞的恶鬼一闪到了姜乐的身边，出手就打。

　　砰砰砰。

　　恶鬼的攻击落在姜乐身上，让他身上的金光明灭不定。

　　这几个恶鬼代表了天鬼大阵，虽然它们本体实力不高，但是攻击却是裹挟了大阵的力量，非常恐怖。

　　姜乐双手法决一变，身体之中突然加持一股恐怖的力量，这力量流转四肢，让姜乐的身体都膨胀了几圈，变得魁梧无比。

　　唰！

　　目光一闪，姜乐瞅中一个恶鬼，挥手一拳砸下。

　　砰的一声，这个恶鬼直接被一击打入了下方的恶鬼群中。然后姜乐身体飞转，拳出脚踢，三下五除二就把几个恶鬼击飞。

　　“老妖，你这破阵不给力啊，道爷还没热身呢，就不行了吗？”

　　姜乐冷笑嘲讽。

　　阴阳潭妖大怒：“不知死活，万鬼噬神。”

　　此言一落，密密麻麻的恶鬼一个个嚎叫着冲了上去，瞬间把姜乐包围。


第935章 彻底封印

　　万鬼噬神，并不是简单的包围了事。

　　在把姜乐围困在中间的时候，这些恶鬼相互之间，手臂相连，双脚相缠，居然融合一体，慢慢的一层层的恶鬼叠加，形成了一个乌黑的光球。

　　姜乐被困在光球中间，彻底断绝了灵气，并且那乌黑光球冒出一道道蓝色的电芒，落在姜乐身上，有种要把他的元神勾离身体的感觉。

　　好在姜乐元神被落宝金钱镇守，只是心神一震，旋即安然无恙。

　　不过就算是这样，也让姜乐惊出了一身冷汗。

　　这天鬼大阵还真是邪门，先天仙器镇守元神，都差点被勾出来，若是普通的地仙，只怕立刻就要元神和肉身分离。

　　不论是何等强大的存在，一旦元神离开肉身，实力瞬间降低不到原来的一半。

　　目光变得凝重，姜乐法决一变，沉声道：“老妖你想夺我元神，哪有那么容易，看本道爷坏你大阵，破你脱困之法。本命元符，太阳真火。”

　　双手齐平，中间法光一闪，小巧的本命元符就出现在双手之间，只是一翻，本命元符就变成了一团赤金火焰。

　　这赤金火焰，正是本命灵符拟化的太阳真火。

　　对于阴魂邪鬼来说，太阳是最大的可行。

　　纯阳真火之下，在强大的阴魂邪鬼都要受到克制。

　　“破！”

　　意念牵引，太阳真火瞬间扩散，变成了一个赤金光球。和万鬼噬魂的黑色光球抵消。

　　滋啦。

　　赤金光球的膨胀，一下子压制了黑色光球。令其不断的散发，顷刻间光芒就暗淡了三分。并且还在不断的消散中。

　　“怎么可能，太阳真火，你怎么会有太阳真火。”阴阳潭妖惊怒的声音咆哮山谷。

　　姜乐冷笑不语，直接令赤金光球爆发，一下子就把黑色光球撑爆，化作一缕缕黑烟散去。

　　随之一起散开的，还有满天的黑云。

　　“不，我的天鬼大阵，我数百年的努力！”阴阳潭妖绝望大吼。

　　姜乐一招手。赤金光球再度转变为本命元符环绕飞舞，法光依旧，不损分毫。

　　看来这一次顿悟，真的是让自身实力大增，对于本命元符的操控，得心应手，遂心如意，能够发挥的威力，超乎想象。

　　不给阴阳潭妖继续发挥的机会。姜乐身体冲天而起，悬浮半空，剑指一点山谷，本命元符瞬间转变。化作一个葫芦，对着山谷开始鲸吞狂吸。

　　刹那间，山谷中浓郁的雾气如同瀑布。直入葫芦之中。

　　这山谷雾气，乃是阴阳潭妖的妖气凝聚的灵气。还有邪气，妖气。鬼气等混合物。

　　对于一般修行者来说，这是邪物，但是对姜乐来说，却可以直接吸收炼化。

　　顷刻间，山谷雾气少了三分之一。

　　雾气中一个骷髅头怒吼练练，不断的抗拒，但是在本命元符面前，却是无可抵挡，最终骷髅头也扭曲着被吞噬。

　　片刻后，雾气消失，露出了一个满地尸骨和碎石混杂的山谷。

　　在姜乐目光之中，山谷的最深处，一个不过井口大小的水潭静静的躺在地上，水潭平静无波，一边是白色的清水，一边是黑色的浑水，相互缠绕，组成了一个八卦。让人一看就知道，这就是阴阳潭。

　　身影一闪，在阴阳潭边落下，姜乐仔细打量，发现环绕阴阳潭周边，有九个石龙相对，石龙各有姿态，形成了一个奇特的磁场，看起来平平无奇，却内含玄机。

　　思索片刻，姜乐就轻叹道：“我说老妖你怎么无法离开，原来是被下了九龙镇山阵，以山镇水，山水相容，端的是巧妙无比，令人佩服。不过这九龙镇山阵却是不完善，所以才能让你能够意念脱困，炼制邪阵。”

　　“毛头小子，你不要得意，既然知道九龙镇山阵不完善，应该明白本尊自有脱困的一天，届时就是我报复人族的时候，我一定会灭绝地球人族。”阴阳潭妖愤怒的声音在姜乐耳中响起。

　　姜乐微笑：“这么大的怨念，你这是逼着我对你下手啊，也罢，我最近有所顿悟，对于生命有过感想，你呢，也是受了无妄之灾，我就不杀你了，不过我也不想让你出来害人，就给你加点封印吧。”

　　“哈哈哈，杀我？本尊只要本体不灭，意念就不灭，你还想杀我，做梦吧，从开天辟地开始，就没有山川大地之妖被灭杀过得，最多让你镇压，但是凭你的修为，又能镇压本尊多久，一百年，五百年？”阴阳潭妖冷冷威胁。

　　姜乐诡异一笑：“我区区地仙境修为，自然无法彻底封印你，不过不好意思，我对于修补阵法一道，有些心得，这九龙镇山阵，我恰恰能够修补，你说完善的九龙镇山阵，能不能镇压你到天荒地老？”

　　阴阳潭妖闻言感觉不妙，惊怒嘶吼道：“你敢。”

　　“哼，你伤我父在先，又残害那么多人族，罪孽深重，道爷只是封印你而已，已经是很便宜了，从今日起，你就与这方大地合二为一，想要出世，等下个纪元吧。”

　　说罢姜乐一挥手，本命元符飞舞而去，落在阴阳潭妖上方，散发无量法光。随后本命元符一分为久，分别融入九条石龙身上，瞬间，九个石龙同时双眼明亮，就好像活了一样。

　　“你想干什么？快住手。”阴阳潭妖吓坏了，惊慌失措的大叫。

　　姜乐不为所动。

　　“快住手，我愿意臣服，我可以发誓，永生永世臣服于你，绝无二心，求求你，不要彻底镇压我，我十万年苦修，十万年苦修啊。”在彻底镇压的危机下，阴阳潭妖也无法淡定了，惊恐的连发誓为奴都说了出来。

　　毕竟它是山川湖泊之妖，比之普通的妖类不同，普通的妖类，再如何镇压，都是单独存在，终有机会脱困。

　　而山川湖泊之妖，有一个致命的弱点，只要被没有破绽的阵法镇压，就会和大地和融，不断的侵蚀道行，最终阴阳潭妖会陷入永久的沉睡，再也无法醒来，如果有足够的机缘，或许在天地重开的下一个机缘，还有机会重修大道。

　　可是阴阳讨厌取十万人族惊魂炼制邪阵，罪孽深重。

　　只要被封印，就算是下一个机缘，都不见得有机会重新走上修行路。

　　这比死，还要痛苦。

　　“早知今日，何必当初，已经晚了。”

　　姜乐冷冷反驳，然后剑指一点，九条石龙嗡嗡颤抖，相互之间，构造了一个完美无瑕的磁场，不断的在地上游走，形成一个又一个的玄妙图案，最终石龙一顿，缓缓沉入地下。

　　“不……”

　　绝望的声音中，随着石龙彻底没入地下，阴阳潭也消失不见。


第936章 解决寿命问题

　　从山谷走出，姜乐眼神越发清明。

　　再次解开一个心结，自身心境越发稳固，就连法力都猛然暴涨一截。

　　特别是彻底封印了阴阳潭妖，也就是说它再也无法出世害人，让姜乐得到了一大笔人道功德和天道功德。

　　人道功德且不说，那天道功德融入之前留存的天道功德之中，突然让姜乐心中浮现一丝悸动。

　　这悸动流过心间，就让姜乐明白了是怎么回事。

　　一直以来，姜乐都有一个最大的困扰，那就是寿命的问题。

　　他寿不过四十九。

　　虽然如今还有一半的时间，但是对于姜乐来说，这却是一大限制。

　　修为进入了地仙境以后，每一次修行，都是一次极长的时间跨度，否则根本就不会有什么效果。

　　而二十几年的寿命，让姜乐根本就不敢进入这样的修炼状态，否则把自己练死了，那就亏大了。

　　但是现在，这个问题要解决了。

　　阴阳潭妖赠送的天道功德不小，貌似这货在未来的地球天地大劫中占据重要地位，解决了它，算是提前解除了隐患，让姜乐得到了一大笔的天道功德，和以往的结合一起，顿时庞大的足以消除他的寿命隐患了。所以姜乐道心生出悸动。

　　“哈哈哈，运气来了，挡都挡不住啊。”

　　姜乐惊喜莫名，当即破空而去，直去纯阳观方向。

　　一刻钟后，姜乐回转纯阳观。直接进入了闭关的密室。

　　盘坐在蒲团上，姜乐意念进入识海之中。

　　识海深处。有两团金色的光芒。

　　这两团金光，一团是天道功德。一团是人道功德。

　　修复灵魂缺陷，需要天道功德。

　　姜乐意念牵引，天道功德猛然溃散，化作点点金光消散，融化在识海之中。

　　这功德，如同一阵微风，在姜乐身体内吹过。

　　凡是功德金光覆盖之处，一阵阵舒爽轻松的感觉浮上心头，然后就是来自灵魂的颤抖。

　　在功德金光的覆盖下。姜乐的灵魂如同掌中细纹，清晰可见，灵魂上的缺陷，自然也是一目了然。

　　他的灵魂缺陷，在于魂魄的不完整。

　　因为他是孕婴丹造就，所以先天没有前世之魂。

　　佛家讲究前世，今生，来世，三世合一。才是一个完整的存在。

　　道家讲究先天之灵，后天之魄，合二为一，才是真正的逍遥。

　　姜乐缺少的就是先天之灵。所以他的寿命有限制。

　　如今天道功德融入魂魄之中。姜乐的魂魄开始散发明亮的光芒，就如同缺少电量的手电，重新插上了电源。内部的线路瞬间激活，然后开始充盈。

　　时间一点一点过去。姜乐的灵魂逐渐饱满，并且变得异常强大。

　　在天道功德消耗完毕之后。姜乐就感觉道心一动，整个身体传来一种无法形容的舒服感。

　　这是魂魄完善，与身体彻底融合，再也没有一丝缺陷。

　　也就是说，现在的姜乐，有了地仙境应该拥有的寿命，再也没有了限制。

　　“这感觉，真好。”

　　姜乐意念飘飘，如一缕风，融合自然，逍遥自在。如一滴水，随波而动，真我唯一。

　　突然，丹府之中，本命元符一动，散发一缕缕的气息，深入奇经八脉，周身百穴，然后那气息与灵魂接触，一股股信息凭空出现，让姜乐无暇思考，沉浸其中。

　　慢慢的，姜乐身上浮现一层荧光，而他的身体更是悬浮起来，静静的漂浮。

　　不知道过去多久，姜乐双目睁开，两道骇人的灵光从眼中射出，穿透数米之远，旋即归于平凡。

　　“原来如此，本命元符，需要契合魂魄，才能算的上本命，如今的我，才算是真正的掌握了本命元符，一符动，万法随心，一念动，天地逍遥，符道，符道，这才是真符之境。”

　　心中明悟，姜乐忍不住面露微笑，然后眼神闪动，在他周身，时而狂风肆虐，时而电闪雷鸣，时而乌云聚顶，时而光明一片，异象万千。

　　万法不需法，一念法自然。这才是符道啊。

　　以前的我，又是走了歧途，如今回归正道，我道如青天。

　　大笑而起，姜乐一步跨越，直接从密室中走出。

　　“当家的。”幻神出现，呼唤一声。

　　姜乐身影不停留，不过虚空却留下了一句话：“我悟真符道，从此入仙途，纯阳观交给你了。”

　　幻神呆呆看着姜乐消失，最终微微一笑。

　　姜乐再出现，已经是在地仙界的蛮荒域。

　　解决后顾之后，领悟真符之境，姜乐算是走上了属于自己的仙道。

　　所以现在的他，需要去寻找机缘，帮助自己从地仙境踏足天仙。

　　大劫当头，时间不等人。

　　自己该努力提升了。

　　放下心头杂念，姜乐四顾巡视。

　　这是蛮荒域的一座新城，处处可见新建的痕迹。

　　而四周人来人往，少有悠闲，大多都是来去匆匆，一个个身上都带着杀意。

　　新城是蛮荒域剩下的人族混合一处后创建。

　　现在的蛮荒域，已经没有国家的区别，只有联盟城。

　　姜乐现在就在其中的一个联盟城。

　　意念随意覆盖一方，无数话语在心中响起，正要倾听话语中透露出的蛮荒域人族和域外邪魔的最新战况，突然姜乐面色一动，看向一个方向。

　　在几百米外的一个酒家房间中，三个人吸引了姜乐。

　　这三个人，姜乐正好认识，正是自家门派的记名弟子，魏单羽，陆城和方薇三人。

　　他们居然已经来到了地仙界，听话语，似乎正在准备一个进入域外邪魔控制地盘的计划。

　　静静的听完三人的讨论，姜乐哑然失笑。

　　这三个家伙还真是胆大包天，设定的路线，直取域外邪魔控制的地盘腹地之中，虽然计划避开了邪魔大军，但是其中凶险，依然十分巨大。而他们的目的，就是远在两万里外的窟隆山。

　　原因是这窟隆山中有一个仙道小门派，在域外邪魔铺天盖地的进攻下，仙道小门派不敌，大多数弟子被杀，少部分逃过一劫，而魏单羽机缘巧合，就遇到了一位重伤垂死的小门派弟子，那弟子曾是小门派的药园主管，因为感谢魏单羽的救命之恩，告知了他小门派有一个隐蔽药园，藏匿了小门派主要的灵药。那药园有阵法遮掩，轻易不会被域外邪魔发现，若是魏单羽有机会有胆量，可以去把药园中的灵药收取。


第937章 无畏三兄妹

　　魏单羽三人是纯阳观外门弟子，在第一批二三十人的外门弟子中，一共只有七个人得到了很高的评价，值得大力培养。

　　而这七个人中，就有魏单羽三人。

　　姜乐心中闪过曾经幻神告知的关于外门弟子的信息，沉吟一下，就做出了决定。

　　既然是值得培养的，那就值得庇护。

　　不过危险也是修行的难关，生死之间有大恐怖，也有大机缘，既然这三个小家伙愿意去冒险，那就让他们试试，自己暗中护佑即可，反正暂时也没有想到要去的地方，就当顺便观察一下，这三个到底是不是值得收入内门。

　　做出了决定，姜乐就潜伏下来，留下一缕意念在三人身上，自己则稳坐钓鱼台，坐观三位弟子的表演。

　　过一日，完善了计划和准备妥当之后，魏单羽三人就出发了。

　　他们离开联盟城，从一处山林钻入，就直去已经被域外邪魔控制的沦陷地。

　　在如今的蛮荒域，拉开了一条曲折的战线，把整个蛮荒域一分为三，最大的一块是凶兽山林，这里是禁区，人族和域外邪魔都忌惮，无人招惹。

　　而剩下的地方，七成被域外邪魔控制，三成被人族控制。

　　残存的地仙界人族组成了七个联盟城，相互连通结交，在这三成地域布置了天罗地网，共同对付域外邪魔，这才让蛮荒域暂时的平稳下来。

　　不过在犬齿交错的边界线上，每时每刻的都有战斗发生，时有胜负。不是域外邪魔被灭队，就是人族联盟被灭团。

　　但是不管是那方胜利。死的一方，都会有一股怨气散入空中。消失不见。

　　这一异象，普通人是不会关注的，只有大能人士才能发现。

　　说来这也不是什么稀奇的异象，在过去的几次大劫中，早就有出现。

　　天地生大劫，大劫聚怨念，怨念凝万象，万象破苍生。

　　循环相接，最终凝聚滔天怨气。影响诸天生灵，造就无边杀孽。

　　天地不仁以万物为刍狗，不如此不足以让天地平衡。

　　魏单羽三人在进入了域外邪魔的控制地后，就变得小心翼翼，一路上都是按照之前制定好的偏僻和幽静之地潜行。

　　不过尽管如此，他们还是遇到了麻烦。

　　先是凶兽。

　　这凶兽非凶兽山林的那些上古凶兽后裔，这些凶兽是历代凶兽性之所到，然后来一炮后的产物。

　　它们不是纯种的凶兽，只有部分凶兽血脉。模样五花八门，千奇百怪。不过就是如此，有些凶兽也是极为强大的，雄霸一方山林完全无压力。

　　在域外邪魔控制地。这样的强大凶兽已经被铲除一空，少有遗漏，只有部分弱小的凶兽幸存下来。

　　魏单羽三人就是遭遇了这样的弱小凶兽。

　　第一次是一只实力堪比通脉境后期的凶兽。三个家伙好死不活的撞入了这个凶兽的巢穴。

　　或许是被域外邪魔吓住了，这个凶兽已经多日没有猎食。正饿的发慌，一下子看到了魏单羽三个送上门的食物。自然是大为高兴的招呼三人。

　　对此，尾随在后的姜乐，只是冷眼旁观，没有任何表示。

　　既然敢于单独行动，那就要有面对危险的觉悟，和历经生死，战胜对手的勇气和实力。

　　让姜乐欣慰的是，虽然和凶兽发生了遭遇战，魏单羽三人并没有慌张，而是展开了阵型，抢险进攻了。

　　或许是试炼幻境多年的磨练，三人又是长年配合的搭档，虽然实力比之凶兽弱了一筹，但是联合起来，居然轻易的就把这只凶兽斩杀。简直让姜乐大感意外。

　　这三个曾经弱的一笔的小家伙，现在已经有了如斯的实力了吗？

　　居然连通脉境后期的凶兽都可以轻易干掉了，这可是比通脉境道修还要厉害的凶兽啊。

　　果然不愧是让幻神都夸赞可以吸收入门内的弟子。

　　姜乐开始有兴趣起来。

　　消灭了凶兽，魏单羽三人也是兴高采烈，按耐不住。

　　毕竟他们也算是同辈的佼佼者，但是战胜对手这样的情况，一直都发生在试炼空间，何曾有过如今这样亲手消灭凶兽来的真实和热血。

　　兴奋的三人，没有继续赶路，而是留在了凶兽的巢穴，开始对凶兽扒皮抽筋，然后烧烤。

　　这是凶兽老巢，周围肯定都是它的地盘，短时间内气息还在，不会有别的凶兽打扰，所以暂时是安全的。

　　而走了大半天的路，三人也是累了饿了，就开始烧烤补充。

　　见此，姜乐在凶兽烤熟之后，趁三人不注意，顺了一条腿肉，也算是有福同享。

　　第一次战斗后，魏单羽三人越发自信起来，连前进的速度都变快了不少，看的姜乐暗暗摇头。

　　真是经不起胜利，看来马上就要吃苦头了。

　　果然，在三人再度前进数百里后，遇到了又一只凶兽。

　　这个凶兽可不比第一只，实力堪比道魂境，而且拥有风之神通，能够喷吐风刃，双人合包的大树，直接就被轻易斩断。

　　三个兴奋的小伙伴，还以为又能斩杀凶兽，磨练自身，只是一交手后，三人就傻逼了。

　　道魂境凶兽完全压着三人打，不到一分钟的时间内，三个人都受了轻重不等的伤。

　　这下三个人火热的心冷却下来，知道不可敌，毫不犹豫的选择了退走。

　　这一退，计划的路线瞬间破灭，三人在凶兽的追击下，自身都不知道跑到了什么地方。

　　亡命奔袭了百里后，那可怕的凶兽突然停止了追击，转身跑走了。

　　三人以为得救，然后就看到了环绕围过来的一个域外邪魔小队。

　　相互看了一眼，三货都从对方眼中看到了绝望。

　　果然单独行动就是作死啊，这才出来第一天，就要出师未捷了。

　　“妈蛋，我们是地球人族，死也要死得光彩，拿出我们华夏革命前辈的精神，杀一个够本，杀俩赚一个。”陆城一跳而起，忍住身上伤处带来的痛楚，满面狰狞的和域外邪魔对视。

　　“不错，老娘就是死，也要拉一个一同归西。”方薇也是眼露凶光，巾帼风采十足。

　　“哈哈哈，我只说一句，黄泉路上有你们两个战友相陪，值了。”魏单羽大笑起来，目光凌厉，气宇宣扬。

　　暗中的姜乐，看的赞叹不已，不说别的，就这几句话，这仨就足以进入纯阳观内门了。

　　既然不错，那就不能看着就这么被干掉了。

　　正当姜乐想要出手救助之时，突然面色一动，又潜伏了下去。


第938章 吃香的地球人族

　　正当姜乐想要出手救助之时，突然面色一动，又潜伏了下去。

　　他意念察觉，在四周的山林中，又有一群人出现，这群人足有三十多个，看样子是一个团伙，他们收敛气息，悄悄靠近，似乎也是想要收割这一队域外邪魔。

　　感应中，这群人族应该是地仙界本地人，实力比起魏单羽三人可是强多了，为首的更是一位血肉金身境界的强大武修，足以消灭这一队域外邪魔。

　　既然有人出手，他自然乐的轻松。

　　继续潜伏观察。

　　魏单羽三人居然以英勇的方式冲向了域外邪魔。

　　这三货居然还敢对包围他们的域外邪魔抢险进攻。

　　真是让人又好笑又敬佩。

　　不过域外邪魔却是很轻视。

　　魏单羽三人的实力，总体来算，也就是相当于通脉境中期的水准。

　　这样的实力，在地仙界根本就是垫底的角色，弱的可怜，自然也被域外邪魔不屑。

　　看域外邪魔包围的样子，也是很轻松的，似乎就当这三个人族是一个玩耍的对象。

　　见三个人攻击，域外邪魔小队没有一拥而上，而是走出来一个魁梧强壮，实力和道魂境初期相当的域外邪魔，轻蔑的拦住了三人。

　　战斗一触即发，三个人联合进攻，却被这个域外邪魔轻松挡住，并且游刃有余的用锋利的手刀在魏单羽三人身上留下一道道伤疤，看的包围的其他域外邪魔兴奋的怪叫。

　　战斗不到一分钟，魏单羽三人就变成了血人。一个个没有多少战斗力了。

　　“单羽，看来咱们死定了。哎，真是不甘心啊。咱们在师门学艺几年，本该是扬名立万的，没想到出师未捷身先死，真是愧对师门栽培啊。”陆城苦涩的叹息。

　　“人生自古谁无死，我们能够死在和域外邪魔的对抗中，也算是死得其所了，陆城，放下心中杂念，就算是死后。我也要变成恶鬼，与域外邪魔纠缠到底。”魏单羽傲然说道。

　　“当家的，嘿嘿，这是我第一次这样叫你，你一直受我欺负，我知道是你让我，疼我，爱护我。今日，我就喊你一句当家的。成全你的夫纲之梦，死后，我也要和你在一起，永远不分离。”方薇目光迷离的看着陆城。眼中完全不遮掩她对陆城的眷恋和挚爱。

　　陆城咧嘴一笑，没说话，只是仅仅的握住了方薇的手。

　　“来吧。让我们发起最后一次冲锋，别让这狗日的域外邪魔看低了咱们人族。”魏单羽大叫一声。就要冲过去。

　　欺负他们三个的域外邪魔冷笑一声，举起了一对凌厉的手刀。眼神逐渐变得阴森可怕。

　　看样子，这一次，它想要一举斩杀这三个弱逼人族。

　　“杀！一个不留。”

　　就在这时，一声怒吼响起，然后一群人族从深草和丛林之中跳出来，然后对域外邪魔小队发起了进攻。

　　这些人族都是气血强大的武修，而且看样子经过战斗的磨练，他们的攻击很是凌厉，一旦进攻，直取要害。

　　突然的人族出现，让域外邪魔小队慌乱了一下，不过它们也是久经训练，很快摆出了阵型和人族队伍站在一处。

　　不过终究是数量少，而且实力的确有差距，一个个域外邪魔被人族绞杀，顷刻后，域外邪魔小队灭。

　　魏单羽三人呆呆的看着。

　　他们实在没想到，在这危机时刻，居然还有救星出现。

　　真是天无绝人之路，命不该绝啊。

　　惊讶之后，三人大喜。

　　能不死，谁愿意死啊，老祖宗都说了，好死不如赖活着。

　　看着人族团队灭邪魔，打扫战场，一个个速度奇快，而且动作麻利，一看就是干过不少次了。

　　魏单羽三人怯怯的站着，不敢动，只是看着，免得误会了。

　　这时，人族团队中走出一个人，这是一个身材魁梧，满脸胡腮的中年汉子，他是这个人族团队中实力最强大的一个，也是首领，气息之恐怖，让魏单羽三人都感觉亚历山大。

　　不过中年汉子却是笑容温和，来到魏单羽三人身边，上下打量了三人几眼后，赞叹道：“临危不乱，至死不屈，好汉子，你们是那个联盟城的人？”

　　他说的是地仙界的通用语。魏单羽三人努力学习过，用的不熟练，但是也能听懂。

　　当下魏单羽用不纯熟而且结结巴巴的通用语道：“这位前辈，我们是地球人族。”

　　“哟，是那个带来了新战术的地球人族？”中年汉子目光一亮，惊喜的说道。

　　所谓新战术，就是地球人族初来地仙界，实力的弱小让他们无处发挥，不过地球几千年的内部争斗，却是造就了无数的军事圣典，长期受熏陶的地球人族，在战斗方面不足，战术方面却是很硬。

　　在几次合作打败消灭了超过数百万的域外邪魔后，地球人族成为了蛮荒域各大联盟城的最爱。

　　地球战术搭配蛮荒域的强大军队，强强联合啊。

　　魏单羽点头承认。

　　“哈哈哈，太好了，我们可是听说了地球人族都有做将军的天赋，我们团队活动在域外邪魔内部，无人指点，一直都是无法突破，变得更强，现在有了你们，我相信我们一定能够变强，消灭更多的域外邪魔。”中年汉子欢喜的说道。

　　魏单羽三人面面相觑。

　　他们来这里，可不是加入队伍干邪魔的，而是来寻找机缘，强大自己的。

　　“这个，我们是有任务的，不太方便，那个……”魏单羽温和的拒绝。

　　中年男子一愣，认真的看了三人一眼，继续道：“原来是这样，不过三位现在受了重伤，相信不能继续任务了，这里是域外邪魔控制的地盘，到处都有危险，如果三位不嫌弃，可以来我们的基地养伤，你放心，我们有最好的丹药和医师，绝对能短时间就治好三位的伤势，到时候三位要走要留，我们再谈。”

　　看样子，中年男子还是不舍得魏单羽三人，想要用软办法留下。

　　魏单羽三人相视一眼，最终还是决定留下。

　　他们虽然没有伤筋动骨，但是伤口多，流血多，现在都还是昏昏沉沉的，这样的状态已经不适合冒险了，能有个安全的地方养伤，那是最好不过。

　　“好吧，那就多谢前辈了，恩情暂时记下，日后必有所报。”魏单羽抱拳说道。

　　“哈哈哈哈哈，些许小事，不用计较，兄弟们，我们迎接三位将才回山。”中年男子大喜笑道。


第939章 深入魔穴

　　继续尾随，姜乐就从救了魏单羽三人的人族团队口中听到了不少信息。

　　原来域外邪魔虽然战斗力很强，一鼓作气的拿下了蛮荒域人族国家的七成领地，但是人族众多，也不是那么轻易就能被消灭的，意外躲过邪魔屠戮的人族悄悄的潜伏，久而久之，就形成了一个个敌后根据地。

　　他们活动在域外邪魔无法顾虑到的地方，偶尔出来做次买卖，给域外邪魔制造了不小的麻烦。

　　眼前的这个人族团队，就是其中之一，并且还是其中最大的几个团队之一。

　　经过好几次绕行，避开域外邪魔的巡查，一群人来到了一个山谷的入口，他们没有进入山谷，而是推开一颗大石头，钻入了一个山洞之中。

　　跟在后面的姜乐想要意念覆盖，惊讶的发现，自己的意念居然无法感应到进入山洞中的人族。

　　似乎那山只是普通的山，山中根本就没有山洞一样。

　　“有意思，果然是仙道万千，无奇不有。”姜乐赞叹一句。

　　很快，人族团队就进入了山洞之中，然后移动大石，恢复安静。

　　姜乐想了想，还是决定离去。

　　魏单羽三人既然被人族团队救了，安全上算是有了保证，至于未来如何，就看他们自己的机缘了。

　　仔细回忆了一下看过的魏单羽三人的蛮荒域地图，姜乐目光看向一个方向。

　　那边是域外邪魔的一个大本营，主持着蛮荒域这边一切的进攻计划。

　　作为地球道修之首，姜乐觉得自己有必要为地球来蛮荒域试炼的人族做些什么。

　　过去吭一下域外邪魔？

　　想想。似乎有些靠谱。

　　毕竟蛮荒域有着限制真仙级别的规定。

　　人族妖族蛮族都要遵守，域外邪魔似乎也不例外。

　　也就是说。就算是域外邪魔的大本营，也只有天仙级别而没有真仙以上。

　　只是就算是天仙。那也是超过自己，只要两个联手自己就难得跑掉，三个联手，自己必死无疑。

　　域外邪魔大本营，天仙级别的强者，肯定不少吧？

　　姜乐沉思片刻，心中有了计划。

　　打枪的不要，偷偷的进村。

　　玩偷袭，应该值得一试。

　　身影飞掠。姜乐向域外邪魔大本营方向而去。

　　一路长驱直入，路上遇到了几十波的域外邪魔队伍，超过百数的大队伍就绕过，低于百数的小队伍直接吃掉。

　　五日后，姜乐看到了一座魔气弥漫数百里的庞大城市。

　　这本是曾经的金云国国度，不过现在已经变成了域外邪魔的大本营。

　　远隔百里，姜乐就停止了靠近，悄悄的观察。

　　整个邪魔大本营，已经被域外邪魔层层包围。天上，地下，水中，几乎被防守的滴水不漏。蚊虫难进。

　　而在这大本营之中，域外邪魔数量之多，超过千万。就看密密麻麻的数量，就让人头皮发麻。

　　“偷袭也难搞啊！”

　　姜乐观察了两日。摇头叹息。

　　就当他无计可施，准备离开之时。突然整个邪魔大本营出现了变动。

　　只见密密麻麻的邪魔大军，如同一条黑色的河流，奔袭向一个方向，一连用了半个时辰，方才停止。

　　遮蔽了气息，躲在地下，姜乐惊讶的看着邪魔大军出动，心中满是疑惑，这邪魔大军怎么出动了？

　　看数量，这起码有八层的邪魔都出动了，其中天仙境的邪魔强者，都超过了千数。

　　这么庞大的一股力量，难道人族联盟那边准备反攻，引起了域外邪魔的抵抗？

　　不过不管是因为什么，现在的邪魔大本营的力量都变弱了。

　　机会难得，这个时候不玩一把，那就太对不起老天的安排了。

　　眼中浮现明亮的光泽，姜乐身上光芒一闪，他变成了一个域外邪魔的模样，就连气息都相差无几。

　　检查一下，没有发现明显的破绽之处，姜乐就向域外邪魔大本营中走去。

　　为了避免被发现，他专门避开了一队队的邪魔，进入了邪魔大本营之中。

　　这金云国的国都，本该是一个繁花似锦，人声鼎沸的大城。

　　但是被域外邪魔占据后，这里却是如同死城一样，除了巡视的邪魔队伍外，没有一丝生气。

　　姜乐也没有乱逛，他悄悄钻入一处处建筑，然后在其中布置烈焰符。

　　不错，姜乐就是要把整个域外邪魔大本营变成一个巨大的烈焰符阵。

　　符阵启动，化为焚炉，或许对天仙级别的邪魔无伤，但是普通的域外邪魔，必然受到巨大的伤害，化作灰烬。

　　在这大劫当头，杀一个域外邪魔，那就是一份人道功德，杀的多了，庞大的人道功德，足以让自己修为突飞猛进。

　　姜乐乐此不疲，偷偷摸摸的在邪魔大本营之中，布置了超过千万的烈焰符，组成了一个大烈焰符阵。

　　当布置完成后，姜乐准备离开。

　　“站住！”

　　刚转入一处街道，突然一声怒吼传来。

　　这是邪魔一族的语言，姜乐听不懂，却机灵的站住，低着头，装成一个弱逼小弟模样，不过他却意念悄悄观察情况。

　　出声的是一个邪魔队长似的人物，它正在到处拉人，已经聚集了数百，并不是发现了姜乐的身份。

　　姜乐松了一口气，连忙跟着周围的普通邪魔一起行动。

　　很快，邪魔队长收拢了队伍，激动的宣布了什么。然后一群邪魔欢呼雀跃，一个个激动的不行。

　　姜乐苦于听不懂邪魔语言，心中只能干着急，不过凭感觉，他知道邪魔这边肯定是发生了不得了的事情，否则这些域外邪魔不至于这么兴奋。

　　正当姜乐苦思邪魔有什么值得高兴的时候，突然队伍开始行进。

　　姜乐无奈，只能跟着走，并且把自身的修为气息彻底的压制，避免被强大的邪魔发现自己的异样。

　　不多时，一群邪魔进入了一个巨大的宫殿，来到了一个奇怪的建筑前。

　　这建筑完全由白骨堆积，看规模，没有千万人族绝对做不到，白骨堆积成三个方台，每个方台之上都有一个黑色光团，形成三角，三角之中，是一种强大的能量波动扭曲成为一个漩涡。

　　见到这个建筑，姜乐心中震惊。

　　不仅是震惊建筑消耗的人族骸骨，更震惊这黑色光球，似乎是一种空间类似的阵法构造。

　　难道说，这黑色漩涡，沟通星空彼岸？


第940章 吃惊

　　白骨高台和黑色漩涡的出现，让姜乐心中又是震惊又是担忧。

　　这样的阵法构造，如果域外邪魔能够量产，那对于诸天万界来说，那绝对是致命的。

　　因为有了这样的阵法，不管诸天万界如何防御，域外邪魔都能够出现在你的后方，让你的一切准备都付诸流水，然后惨遭屠杀。

　　可怕的猜想让姜乐浑身冰冷。

　　他眼睛直勾勾的看着那白骨高台中间的黑色漩涡。

　　如果域外邪魔一族真的会从这漩涡之中出来，自己一定要想办法毁掉这里。

　　否则阵法不灭，邪魔不绝，蛮荒域的人族却没有补充，最终只能彻底沦陷。

　　意念回归识海，姜乐发现自己预留的符箓还很充沛，特别是雷电神符，还足有数万道。

　　这可都是百符叠加的雷电神符，每一张的威力都足以劈死一个普通邪魔。

　　数万道一起轰击，相信眼前的这个建筑绝对无法抵挡。

　　心中稍安，姜乐等待着这黑色漩涡之中，到底能出来什么人物。

　　不多时，黑色漩涡之中就出现了变化。

　　一道道幽蓝的电光在白骨高台上弥漫，幽蓝的光芒照亮四周，看的诸多域外邪魔欢呼不已，然后一起跪了下来。

　　姜乐连忙跟着一起俯下身子，不过他不可能真的下跪，只是蹲下来。

　　但是域外邪魔的这个动静，却是让姜乐确定了一件事。

　　这来的必然是一个大人物，否则不可能人还没出来。就让域外邪魔先跪下等候了。

　　既然是大人物，有没有可能是一位真仙以上的大能呢？

　　这个猜想让姜乐忐忑不安。

　　虽然自己极力的遮掩。但是实力超过太多，一眼就能发现自己的假身份。

　　或许。自己应该趁机溜走？

　　念头一闪而过，立刻被甩开。

　　都这个时候了，四周都是密密麻麻的域外邪魔。

　　只要站起来，就是鹤立鸡群一般醒目，别说跑了，立马就会被其他同样在跪拜等待的天仙境域外邪魔轰杀成渣。

　　所以现在没有办法，只能跟着一起等。

　　当然，姜乐不会坐而等死，他意念悄悄的把识海中凝聚的所有符箓都准备好了。

　　只要情况不对。立刻就把符箓全部祭出。

　　很快，随着幽蓝的光芒弥漫，一个巨大的怪兽从黑色漩涡之中钻了出来。

　　这怪兽形势蜥蜴，却生有双头，嘴中獠牙外露，身上鳞甲覆盖，腹下有六足，背生四翼，从黑色漩涡之中钻出。四翼展开，只是轻轻一震就破空而上，盘旋高空。

　　看到怪兽，姜乐脸色就不好看了。

　　这怪兽给他的感觉。就是如同深渊，强大的完全无法比拟。这样的实力，绝对超过了天仙。达到了真仙以上的境界。

　　正在姜乐吃惊域外邪魔怎么敢放这么一头厉害的怪兽来蛮荒域时，突然黑色漩涡之中再度出来一个人。

　　这的确是一个人！

　　一身洁白无暇的长裙。一头乌黑秀丽的长发，莹莹如玉。弹指可破的白皙肌肤，眉目传神，眼瞳深邃，樱桃小嘴，赤红如血。

　　这是一个女人，一个绝世美女！

　　嗯，这个女人好眼熟，好像……寒妃！

　　姜乐大吃一惊，差点没忍住站起来。

　　太惊人了，寒妃怎么在这里，怎么和域外邪魔混到一起了？

　　难道寒妃寻找了失去的过去，再度被愤怒占据心灵，然后开始帮助域外邪魔吗？

　　姜乐呼吸急促起来，整个人都感觉不好了。

　　就在这时，寒妃从黑色漩涡之中钻出来，悬浮半空，目光威严的看着下方。

　　“圣女！圣女！圣女！”

　　在场所有的域外邪魔都在狂呼，一个个眼神炙热，语气激动。

　　姜乐面色一动。

　　好机会，所有人都被寒妃吸引了注意，此刻，正是自己下手的好机会。

　　寒妃，我也要问清楚，你为什么会变成这样，帮助邪魔，屠戮诸天，这种事情，身为盘古后裔的你，为什么敢如此放肆！

　　姜乐心中涌现一股说不清道不明的情绪。

　　“圣女！圣女！圣女！”

　　域外邪魔还在欢呼，天空双头怪兽盘绕鸣叫，很是得意雀跃。

　　可以行动了！

　　姜乐抓住机会，身影从地上一掠而起，闪电般扑向了浮空的寒妃。

　　域外邪魔们依然在叩首高呼，没有一个有反应。

　　等它们察觉了情况不对时，姜乐已经来到了寒妃的身边，同时一挥手，满天符箓飞射，化作一道道闪电，哗然轰下。

　　啪啪啪啪！

　　巨大的闪电轰击，地面一阵阵颤抖，被劈中的东西，四分五裂。

　　尤其是受到照顾的白骨高台，直接被数百道闪电一下子轰塌，骨台一倒，黑色光球就破裂，黑色漩涡瞬间消失不见。

　　姜乐出手之后，看也不看造成的后果，直接搂住了寒妃。

　　本来圣女面色一变，就要出手灭了这个轻薄自己的家伙，但是姜乐一句话，打消圣女的动作。

　　“寒妃，你居然投靠域外邪魔，你太令我失望了？！”

　　姜乐怒视圣女，语气十分气愤。

　　“寒妃？”

　　圣女目光闪动，一言不发的看着姜乐。

　　“哼，现在给你一个机会，跟我走，我可以当之前没看到你的行为。当然，你也可以拿下我，当做是你投身域外邪魔的礼物。”姜乐说完，目光灼灼的看着圣女。私下他却做好了准备，只要圣女有所动作，立刻引动布置好的大烈焰阵，就算是死，也要百万邪魔陪葬。

　　圣女目光古怪的看着姜乐，没有动。

　　姜乐笑了：“我就知道寒妃你没有变，走，我带你离开这里。”

　　说罢姜乐把圣女搂得更紧了，一转身，向邪魔大本营之外飞舞而去。

　　这时候反应过来的域外邪魔都是大怒，一面抵挡天空落下的雷电，一面追击姜乐。

　　“哼，想追我！”姜乐冷笑一声，随手一挥，又是数万道镇邪符爆射而出。

　　镇邪符化作漫天流光，把刚刚追击上来的一波域外邪魔直接轰杀成渣。

　　“杀！”

　　虚空一声怒吼，一位天仙境域外邪魔出手了。

　　它凝聚恐怖的黑色巨爪，从天而降，抓向姜乐。

　　“紫云仙剑，出窍。”

　　姜乐法决一边，手腕上的紫云仙剑瞬间爆发，环绕姜乐飞舞一圈，裹住二人，化作一道紫光，直接从黑色巨爪中穿透而过，冲向虚空。

　　“想跑！给我留下来。”天仙邪魔怒吼一声，黑爪分化，化作五股黑烟，追击姜乐，然后缠绕紫云仙剑，狠狠的一击。

　　虽然仙剑的剑光护体，但是天仙的攻击，却不是一把仙剑可以挡得住的。

　　当下紫云仙剑剑光一暗，姜乐更是感觉一股力量直透五脏，瞬间内伤。

　　噗！

　　一口血吐出。姜乐眼神也变得凶残起来，双手法决一边。下一刻，大半个邪魔大本营冒出一股红光，然后滔天火焰熊熊而起。

　　啊！

　　火焰中，无数刚刚汇聚的域外邪魔惨叫彻天。


第941章 阴差阳错

　　剑光破空，一路不停的飞行了三个时辰。

　　在意念感应中，完全没有域外邪魔追击而来的气息后，姜乐终于忍不住，驱使紫云仙剑落在了一座隐蔽的山谷中。

　　只是勉力收起了紫云仙剑，看了一眼面无表情的圣女，姜乐就惨笑着陷入了昏迷之中。

　　看着倒地的姜乐，圣女走过来，蹲下静静的打量着姜乐，那眼神，似乎十分好奇。

　　不知道过去了多久，姜乐眼皮子动了动，然后睁了开来。

　　眼神茫然的看了一圈四周，姜乐混乱的头脑逐渐的清醒，猛然他眼神一凝，从地上做起来。

　　这一动，胸口剧痛，呼吸困难。

　　姜乐面带痛苦的捂住了胸口。

　　“嘶，好痛！”

　　龇牙咧嘴的忍着痛打量四周。

　　天色已经黑了，山谷四周静悄悄的，非常安静。

　　而在自己面前三米外，一团火焰在地面上跳动，熊熊的火光映亮了方圆七八米的范围。

　　在火焰边，一个白衣女子静静的坐着，安静的如同一个美丽的雕像。

　　姜乐松了一口气，看来域外邪魔没有追来，现在算是安全了。

　　不过受了天仙邪魔愤怒一击，这伤势肯定需要不短的时间恢复，还真是有些悲催。

　　只是想一想自己灭掉的域外邪魔，貌似自己还算是赚了。

　　洒然一笑，把杂念摒弃，姜乐站起来。走到了火焰边。

　　圣女看着姜乐坐到自己身边，就一直直勾勾的看着姜乐。一言不发，似乎想要把姜乐看个透彻一般。

　　姜乐被看的有些不自在。暗暗郁闷。

　　又不是不认识，用得着这么看嘛？

　　“咳咳，寒妃，跟我说说，你怎么跑域外邪魔那边去了？”姜乐主动找个话题，想要打破这不好的气氛。

　　圣女一言不发，只是看着姜乐。

　　姜乐道：“怎么不说话？是不是你恢复了情感，又想起了曾经的伤心事。”

　　似乎觉得这个理由很恰当，姜乐目光认真的道：“曾经沧海难为水。过去的已经过去，寒妃，你不能执迷于过去，要放眼未来。你说过，要当我妻子，我虽然以大道为终极目标，但是我也没说过不娶你，如果情感恢复，人性完善的你。依然还愿意嫁给我，我会娶你，会一生一世守护你，永远不改变。”

　　这话让圣女眼睛一亮。表情似乎也变得更加有兴趣了。

　　见自己说的话有效果，姜乐笑道：“你放心，男子汉大丈夫。一口吐沫一个钉，肯定说话算数。不过现在大劫当头，我身负重任。压力很大，所以暂时儿女之情要延后，等天地清明，万界平安之后，就是我娶你之时，到时候我们一生一世在一起，永远不分离。”

　　“真的吗？你愿意一生一世守护我，永远不分离？”圣女终于开口了，语气轻柔。

　　姜乐点头。

　　圣女看着姜乐道：“那你亲我。”

　　姜乐一愣，尴尬道：“这个，这个亲吻是需要气氛的，我们……”

　　话未说完，圣女一个前扑，压倒了姜乐，她血一般的红唇覆盖在姜乐嘴唇上，启开了他的牙齿。

　　姜乐瞪大眼睛，一脸无语。

　　尼玛，又被寒妃推到了，为什么这么急色，我们是仙道侠侣，应该节制啊！！

　　不管他如何想，被圣女扑倒，姜乐根本就没有反抗力，任由圣女亲了个痛快，这才放开了他，满意的点头道：“这下我相信你了。”

　　姜乐哭笑不得：“又是这样，咱能不能换点新花样，亲亲是少儿不宜的啊。”

　　圣女微笑：“这是夫妻之道，以后我天天要。”

　　姜乐：“……”

　　“好了，你就在这烤火吧，我打坐恢复一下伤势。”惹不起还躲不起嘛，姜乐连滚带爬的跑开，然后盘坐下来，进入了修炼状态。

　　圣女坐在石头上，环保着双腿，歪着头看着面容肃穆的姜乐，嘴角逐渐扬起一丝笑意：“真的有姐姐的味道呢，不知道我抢过来，她会不会和以前一样，好期待。”

　　山谷的生活是平静而温馨的。

　　有丹药和灵气还有法力的补充，姜乐的伤势恢复的很快，短短一个月的时间，内伤就好了八成，本命元符更是彻底恢复。

　　当然，一个月的时间内，姜乐也让圣女非礼了一个遍，除了最后一步外，其他的该做的都做了，让姜乐极为无语。

　　没想到恢复了情感的寒妃，居然如此热情。

　　不过用地球情感专家的话说，这就是长久的压抑，造成的后天性极度渴求吧！

　　哎，这是病，哥理解，忍让。

　　这一天，姜乐刚刚修炼完毕，圣女就走了过来。

　　“我有个事要和你说一下。”圣女轻声说道。

　　难得看到寒妃如此认真，姜乐好奇问道：“什么事？”

　　圣女道：“我要去魔渊。”

　　“魔渊？”

　　姜乐一愣，这个名字听起来好熟悉啊，貌似在哪里听过。嗯，对了，是树老。

　　当年自己来地仙界之前，树老曾经要自己找一个葵花老祖的，也说了魔渊。

　　现在寒妃也要去魔渊？这是什么情况？

　　姜乐直接问道：“魔渊在哪里？为什么要去啊？”

　　圣女神秘一笑：“魔渊在地之极，哪里镇压着一个伟大的人物。”

　　姜乐现在也不是地仙界的白痴了，这地之极一听名字就知道在何处。

　　说句亿万里，都是近的，绝对是一个远的让人蛋疼的地方。

　　以姜乐如今的修为，想要赶去那边，以全力的速度，最少需要数年的时间。

　　“咳咳，那个寒妃啊，这么远，要是事情不重要，咱们就别去了吧。”姜乐有些不乐意。咱还要修炼提升呢，用几年的时间去赶路，这不是扯淡嘛。

　　圣女道：“不行。”说罢她一把抓住了姜乐，然后纤手在虚空一划，就拉着姜乐一闪而入，消失不见。

　　只觉得眼前流光飞逝，看的姜乐头晕眼花。

　　等眼前光亮一闪，在看去，姜乐就发现，自己站在一处如同冲天利剑一般的千丈山峰顶上。

　　四面观望，都是如同利剑一般的山峰耸立，密密麻麻，数不可数。

　　而在天空，却被一片蓝色的雾气遮住，滚滚如潮，看不到烈日。

　　姜乐看的目瞪口呆，好半响才转身看向圣女道：“那个，寒妃，你别说，我们已经到了。”

　　圣女道：“还没有。”

　　姜乐松了一口气。

　　“还要闯过这片魔剑林。”

　　“额，你为什么要用闯字？”


第942章 魔剑林

　　为什么要用闯字，不用圣女示范，姜乐就明白了。

　　因为在不远处，有人开始向里冲。

　　那是一个气息恐怖的仙道强者，他直接从天外飞来，直入魔剑林之中。

　　不过深入百米，那竖立在大地之上的剑型山峰就出现了变动。

　　只见一道道剑光从哪些山峰上冲出，密密麻麻的，漫天飞舞。

　　仙道强者的确强大，一道仙光护体，万法不侵。

　　不过剑光冲击之后，居然开始融合，千道和五百，百道合五十，最终两道合一，整个魔剑林之中的剑光只留下十分之一，但是威力却是变强了数百倍。

　　那仙道强者云淡风轻的脸色一下子变得苍白无力，转身就想跑。但是一道剑光闪过，仙道强者掉落深深的山谷之中。

　　姜乐看的目瞪口呆，喉咙鼓动，情不自禁的后退了几步。

　　“寒妃啊，刚才那个，起码也是真仙吧？”

　　“不是，他是一位玄仙，比真仙厉害。”

　　“玄仙……他就这样挂了？”

　　“不是挂，是形神俱灭，这魔剑林的剑气乃是当年通天教主力战数圣时布置的诛仙剑阵逸散的一道诛仙剑气落下所化，时隔亿万年，这剑气逐渐演变成了一片魔剑林，内含部分诛仙剑阵的威能，十分可怕。”

　　姜乐：“……”

　　“我说寒妃，你这是坑我吗？通天教主，诛仙剑阵，还诛仙剑气。这是我能来的地方吗？走，我们回家。不玩了，贫道玩不起了。”

　　姜乐拉着圣女就要走。

　　尼玛本道长好不容于突破了。心中有了自信，对未来有了希望，你就带我来这里。

　　这是人应该来的地方吗？

　　外围的魔剑林都这么夸张了，里面的魔渊只怕更加凶险。

　　这特么还怎么玩。

　　“走哪里去，陪我去魔渊。”圣女一反手把姜乐拉了回来。

　　姜乐欲哭无泪：“寒妃，别闹了，这里太恐怖了，不适合玩，咱找别的地方成不？”

　　圣女道：“我要救一个人。他被困在魔渊深处。”

　　“啊？”姜乐吃惊：“怎么会？谁这么混账，居然把人困在这里？”

　　圣女瞥了一眼姜乐：“是鸿钧圣人。”

　　“原来是这个混……额，你说谁？”姜乐面容一下子僵住，瞪大眼睛看着圣女。

　　圣女笑而不语。

　　姜乐突然感觉腿有些软，连忙扶住圣女道：“我说寒妃，咱别玩了好不好，这一点都不好玩，鸿钧老大困住的，肯定是他的仇人。咱们这是要抗拒鸿钧老大吗？想想都感觉未来一片黑暗啊。”

　　“觉得诸天万界不好混了吗？那跟我去星空彼岸吧，哪里没有争端，没有磨难，我们永远在一起。”圣女笑眯眯的说道。

　　姜乐翻白眼道：“怎么。被域外邪魔拍几句马屁，就飘飘然了，还心向着那边呢。哼，我跟你说。只要你敢继续和域外邪魔混在一起，我就不娶你了。本道长说到做到。”

　　“哦？这么说，只要我不和域外邪魔混到一起，你就会娶我吗？”圣女意有所指的问道。

　　姜乐挺胸抬头，傲然道：“男子汉大丈夫，说一不二。”

　　“这可是你说的，记住别后悔哦。”圣女诡异的笑道。

　　姜乐看的有些不自在。

　　尼玛真是奇了怪了，恢复了情感的寒妃，怎么感觉和以前完全不一样了，难道说曾经的寒妃就是这德行？

　　为什么我总觉着哪里不对劲呢。

　　站在山峰上，圣女良久没有行动。

　　这里不仅是魔剑林的剑气可怕，就连吹的风都是十分的凌厉，吹得久了，肌肤都觉得生痛。

　　姜乐感觉很不自在。

　　好好的来地仙界找机缘提升修为呢，为什么莫名其妙的跑来这里受罪来了。

　　“相公，这魔剑林的风，蕴含了诛仙剑阵的一缕剑意，如果你觉得无聊，可以坐下来修炼一下，说不定能够领悟什么。”圣女突然说道。

　　姜乐皱眉道：“怎么，我们要在这里等很久吗？”

　　圣女点点头：“我在等魔剑林变弱的时机，否则进去必死。”

　　姜乐没好气的白了一眼圣女。

　　丫也知道会死啊，知道这样，你还带着我，这不是给自己找不自在嘛。

　　不过来都来了，想回去，想想中间的路途，姜乐就感觉一阵绝望。

　　这要是赶回去，估计大劫都要结束了，还是留下来一起行动的好。

　　找了一块平坦的石头坐下，姜乐开始修炼起来。

　　圣女说的风中蕴含的诛仙剑阵的剑意，姜乐根本没放在心上。

　　这种虚无缥缈的话，他懒得信。

　　或许真的有，但是魔剑林存在的亿万年来，为何不见别人来此领悟？

　　很显然，就算有，那也不是人能够领悟的。

　　姜乐也不奢侈自己有这样的机缘。

　　他意念沉浸识海，感应自己收集的功德。

　　识海中，人道功德已经积累了很庞大的一团，用具体的数字来说，这已经有百万功德了。

　　这么庞大的一笔功德，如果全部用来提升修为，绝对能让姜乐突飞猛进。

　　之前姜乐还想积攒着以后慢慢用。

　　现在经历了域外邪魔的追杀，见识了魔剑林的恐怖，还有越发急迫的大劫形势，姜乐觉得自己那小家子心态该收起来了。

　　收获只有化作实力，才是真实的。

　　目前最重要的就是提升，把法力提升。

　　地仙境的修为，在地仙界最多也就是称霸一方的水准，想要横行诸天，最起码也要有金仙的修为。

　　地仙到金仙，中间要历经天仙，真仙，玄仙三大境界。

　　任重而道远啊！

　　心中沉重，姜乐也不顾虑了，直接开始引动人道功德，缓缓炼化，化作一道道法力充盈全身，提升修为。

　　有寒妃这样一位大金仙在此护法，姜乐也不怕被人打扰。

　　功德果然是一种神奇的力量，它转化之后，让姜乐明显的感觉到了自身修为的进步。

　　地仙境初期圆满，地仙境中期，中期圆满，然后后期，后期圆满，然后向天仙冲击。

　　不过到了这一步，似乎难度一下子提升了百倍，百万功德不断转化，直到全部消耗完，姜乐的境界依然停留在地仙境大圆满的境界上，只差一线就能突破，跨入天仙之境。


第943章 闯魔剑林

　　一线之隔，天渊之别，看来这最后一步的突破，不会那么容易的。

　　姜乐满怀遗憾的从修炼状态醒来。

　　不等他起身，圣女不满的声音就传来：“你居然敢在魔剑林突破？”

　　姜乐愣住，抬头看向圣女道：“怎么？这里不能突破？”

　　圣女无语的看着姜乐。

　　“你不知道，成仙是需要历劫的吗？你一旦勾动了仙缘，同时仙劫也会降临，在这魔剑林，你若是渡劫，天劫的威力就会加持魔剑林，数十倍甚至数百倍的放大，金仙在这样的天劫之下，都要化作灰灰，你觉得你能扛得住？”

　　姜乐吓了一身冷汗。

　　没搞错吧，居然还有这种事？

　　“哼，幸好你在最后关头止住了，否则我就只能出手打断你的突破，免得你自寻死路。”圣女不满的呵斥。

　　姜乐尴尬道：“那个，不好意思啊，一时激动，没有考虑到，下一次不会了。”

　　圣女摇头，旋即看着姜乐道：“你刚才是在吸收功德增加实力吗？”

　　姜乐点头：“对呀，做了那么多年好事，积攒了百万功德，本来想要留着以后关键时候用的，不过现在要陪你一起闯魔渊，实力不够啊，能提升多少是多少了，最起码，也要能帮你一点忙嘛。”

　　圣女一愣，诡异的看着姜乐道：“你愿意帮我救人？”

　　姜乐笑道：“当然愿意，你的朋友就是我的朋友。”

　　“很好，希望你不要后悔。”圣女又笑了。笑容越发的诡异。

　　姜乐一头雾水。

　　这女人神经质了吗？什么后悔不后悔的，难不成她要救得是一个绝世大魔头？

　　狐疑的看着圣女。姜乐问道：“对了，还不知道你的朋友叫什么呢。说来听听，说不定我认识。”

　　圣女淡然道：“现在不方便说，等见到了，你自然就知道了。”

　　圣女这样说，姜乐越发怀疑了。

　　难不成真是大魔头。

　　姜乐连忙义正言辞的道：“先说好啊，你要救的人，必须是好人，否则我是不会帮你的。”

　　圣女沉吟了片刻，道：“我辈中人。有好人坏人之分吗？修为越高，境界越高，我们早已经处于高高在上，视众生如蝼蚁，若怜悯，可保众生安康无忧，若震怒，可让天翻地覆，生灵涂炭。”

　　圣女这样说。姜乐就无语了。

　　仔细想想，还真是这样呢。

　　身为高高在上，与天地同寿的神仙，怎么能用世俗的好坏来定义？

　　不过姜乐心态如此。他就算要成仙，也是要修成自我本心的神仙，所以道心的需求最重要。

　　“我不管这些。我只需要你告诉我，你觉得要救的人是好还是坏。”姜乐认真的问道。

　　圣女想了想。道：“对我来说，他是好人。”

　　姜乐傻眼。还能这么回答？

　　不甘心的问道：“对别人来说呢？”

　　“算是坏人吧。”

　　“什么算是啊，是就是，不是就不是。”

　　“是！”

　　“那我不救了。”

　　姜乐直接摇头否决。

　　圣女微笑：“我没让你救，只要你跟着就行。”

　　姜乐没好气的道：“我可是自认为是好人的，你这样把一个好人带着去救一个坏人，你觉得这靠谱吗？就不怕我破坏？”

　　圣女打量姜乐一眼，笑而不语。

　　姜乐大怒。

　　要不要这么小看我，本道长可是符道传承，厉害着呢。

　　不过真的想象，姜乐也不免泄气。

　　人家是金仙大能，看不起自己，实属正常。

　　“好吧，我只看不说，如果让我找到机会，我肯定会破坏的。”姜乐认真说道。

　　圣女正要开口，突然眼神一动，看向天穹。

　　姜乐也感觉到了一丝异样。

　　只见天穹之上，那覆盖无尽魔剑林的蓝色雾气，突然开始变得稀薄。

　　姜乐啧啧称奇。

　　“魔剑林的剑气要变弱了，我们准备闯过去。”圣女眼神肃穆的说道。

　　就在这时，突然远空几道强大的气息冲来。

　　从气息感觉，都是金仙级别的大能。

　　圣女眉头一皱，厌恶道：“来的还真是快，不过晚了。”说完她一把抓住姜乐，身影直冲魔剑林深处。

　　嗡！

　　一道道剑鸣之音传开，无尽的山峰之中透出一道道剑气，漫天飞舞。

　　圣女随手一挥，一个圆形的寒冰光圈笼罩了身体，然后不顾剑气，继续冲刺。

　　叮叮叮叮！

　　剑气如潮，连绵不绝，不断的进攻寒冰光圈。

　　姜乐惊骇的看着四周密密麻麻的剑气。

　　虽然无法破开圣女的寒冰光罩，但是每一道剑气都在光罩上留下了一道痕迹，只是很快又被复原。

　　从这一点看，这剑气也是很厉害的，至少姜乐感觉，自己挡不住几道剑气的攻击就会身死道消。

　　看到这里，姜乐暗暗无语。

　　这么厉害的剑气，居然说还是魔剑林变弱了。

　　若是魔剑林最强盛的时候，那剑气又该是什么样的？

　　很快，姜乐就见识了魔剑林强大的样子。

　　剑气之潮无可奈何，剑气就自动开始演化，两剑合一剑，不断的叠加。

　　最终四周的剑气，体生变大了数倍，威力更是提升了百倍。

　　姜乐之前见识了这叠加后的剑气厉害，一位玄仙直接被一剑灭杀，元神都跑不掉。

　　看到巨大剑气来袭，姜乐心都跳到了嗓子眼。

　　圣女对此倒是无动于衷，身影继续向前冲，几乎是如风如电，快的不可思议。

　　不过圣女的速度，最终没有剑气快，一大波的巨大剑气围攻过来，居然逼迫的圣女不得不暂停下来。

　　她这一停，四周无数的巨大剑气越发的疯狂，环绕飞舞，叮叮当当的攻击个不停。

　　姜乐心惊胆战的道：“这魔剑林也太可怕吧，我们要不先推出去？”

　　圣女冷冷道：“退后更危险，别废话。”说罢她双手变动法决，猛然一股寒意扩散，让站在一边的姜乐都忍不住打了一个冷战，浑身发凉。

　　而护卫住二人的寒冰光圈更是发光大盛，光圈表面浮现了一道道玄妙的纹路，最终光圈增大了一倍，那些巨大化的剑气再度无可奈何起来。

　　姜乐惊叹道：“不愧是金仙，牛叉。”

　　“走！”

　　圣女却是不敢大意，操控寒冰光圈再度腾空冲去，把拦路的剑气撞碎一空。

　　这时，飞舞的剑气再度生了变化。

　　一道道巨大的剑气停止了攻击，反而直冲云霄，融入了那覆盖的蓝色雾气中。

　　姜乐看的不解，圣女却是眼神一变，光圈冲刺的速度更加快了一分。


第944章 诛仙剑气

　　嗡！

　　一声响彻天地的巨大剑鸣传开，然后一股恐怖的压力弥漫天地。

　　轰隆隆！

　　在这压力之下，山川都在颤抖。

　　圣女控制的寒冰光圈更是直接速度一顿，减弱了一半。

　　“咋了？”

　　姜乐茫然的看向天空，然后眼瞳猛然一缩。

　　只见天穹之上，一柄蓝色的百丈巨剑横空，给人一种莫名的震撼感。

　　“这是啥玩意啊？看着怎么让人瘆的慌。”姜乐弱弱的说道。

　　圣女淡然回答：“这是诛仙剑气。”

　　“哦，嗯，你说啥？”姜乐瞬息之间，脸色三变。

　　“别废话了，还有十五息，我们就能闯过魔剑林。”圣女眼神凝重，法决快速变动，再度把寒冰光圈的速度提了起来。

　　面对圣女的逃串，诛仙剑气根本就没有追击，而是直接从天而落，狠狠的斩下。

　　剑气出动，风云变色，天空之中，只有一道咻的锐利的声响传荡四方。

　　“金刚符阵，结！”

　　姜乐施法布置符阵，瞬间天空一道金光扩散。

　　不过诛仙剑气还未触碰，只是一道锐利声响穿透，天空的金光就崩溃了。

　　“金刚符阵，结！”

　　又一层金光展开。不过瞬息就破。

　　“金刚符……”

　　砰！

　　不等姜乐继续凝结金刚符，诛仙剑气直接落在了寒冰光圈之上，姜乐下意识的举手护住了头，在不经意间。手腕上的紫云仙剑闪了闪。

　　下一刻，寒冰光圈崩溃。一圈恐怖的法力波动四面八方的扩散，层层如波。散开数百里。

　　姜乐二话不说，直接昏迷。

　　而圣女则纤手一点，一颗晶莹的冰晶弹射，和诛仙剑气碰到了一起。

　　叮的一声响，诛仙剑气停顿一瞬，冰晶破碎，而圣女趁机带着姜乐爆退数百米，然后一闪又是数百米，直接离开了魔剑林的范围。

　　那恐怖的诛仙剑气失去了追击的人。一下子崩溃，化作漫天剑气散去。

　　噗！

　　口中喷吐一口鲜血，圣女恨恨的看了一眼魔剑林，然后带着昏迷的姜乐一转身，破空而去。

　　不多时，两人来到了一座悬崖前。

　　这不是普通的悬崖，两边悬崖绵延无尽头，前方则是幽暗深邃的深渊，庞大如一个空旷的海洋。

　　圣女冷笑一声。纵身一条，就被深渊吞没。

　　就在这时，几道身影破空而来，落在悬崖边。露出了真容。

　　一共有三人，一个白发白须的老者，一个手提花篮的少年。一个彩带翻飞的仙女。

　　看着空无一人的悬崖，老者眼中露出一抹黯然。叹息道：“我们还是来晚了一步。”

　　“果老，这是天意。并不是我们能够阻止的。”手提花篮的少年摇头说道。

　　“那我们现在怎么办？”仙女问道。

　　老者道：“回去吧，魔祖出世已成必然，域外邪魔一族，终于再成大势。只希望这一次我们诸天万界能够度过磨难。”

　　“难道我们真的不能进入魔渊追击吗？”仙女有些不甘心。

　　老者道：“魔渊的存在，已经太古老，其中有多少凶险，我也不知道，不过我曾经在一位佛陀口中得知，这魔渊是仙佛禁地，我们进去了，追击可能就会变成反杀了，不值当。”

　　仙女默然。

　　少年突然问道：“那我们是回去洞府，还是去天庭？”

　　老者道：“先找到洞宾他们再说吧，这么多年了，天庭式微，三界大乱，我们身为天庭之仙，也该做些什么了。”

　　三人转身离去，不久后，又有几波大能赶来，最终都是黯然离去，开始各自准备。

　　幽幽醒来的时候，姜乐只觉得头疼欲裂，身上也是处处难受。

　　默默感应片刻，好在道心安稳，本命元符也无事，只是身上受到了不少处的皮肉之伤。

　　幽幽一叹。

　　这才多久，两次受伤了，我这是为什么啊！

　　“你醒了。”

　　圣女的声音传来。姜乐抬头看去，就看到圣女平静冷淡的眼神。

　　这眼神让姜乐突然感觉很是不喜。

　　虽然曾经的寒妃没有情感，看人的时候眼神也是毫无波动。

　　但是那时候的眼神，却没啥感觉。

　　而现在，恢复了情感，居然还用这种漠视的眼神，姜乐感觉很受伤。

　　老子可是为你受的伤啊！能有点爱心不？

　　“嗯，醒了。”

　　姜乐没好气的回应。

　　圣女眉头微皱，对姜乐这态度不爽，不过她想了想，似乎自己也做的不好，思考一下该怎么做，多少年没有玩感情了，都不知道如何处理男女之间这点事。

　　想了片刻，感觉有些眉头了，圣女道：“你感觉怎么样，身上还疼吗？”

　　姜乐有种想落泪的感觉。

　　不是感动的，是伤心的。

　　尼玛这安慰，听起来好做作，而且安慰用没情感的口气，你这让我怎么想？

　　直勾勾的看着圣女，姜乐没回答。

　　圣女被看的有些不自然了，这无关修为，而是一种微妙的心理。

　　她避开了目光，道：“你看我干什么？”

　　姜乐道：“我有些好奇，寒妃你曾经是为爱痴狂的人，但是现在恢复了情感，我发现，你还是一个爱情白痴，嗯，当年是怎么做到为爱闯灵山的？甚至还自散元灵！”

　　圣女沉默了。

　　这是姐姐当年的壮举，她一直都是很崇拜而且羡慕的。

　　因为姐姐做到了无情之物化有情，成为了一个真正的有血有肉的存在。

　　而自己虽然拥有了智慧和强大的实力，却完全没有体会过什么是真爱，哪怕自己曾经假装过爱上一个人，但是她自己知道，那都是装出来的，根本就不是刻骨铭心的爱。

　　所以她很嫉妒寒妃，嫉妒她拥有了自己不曾拥有的东西。

　　“怎么不说话？”姜乐问道。

　　圣女回神，看着姜乐道：“你知道什么是真爱吗？”

　　姜乐愣住。

　　这还需要问我吗？

　　就凭你为了一个光头闯灵山，这绝壁是真爱啊。

　　不过人家问了，自己总要回答吧。

　　姜乐开始构词。

　　什么是真爱。

　　以自己的理解，或许代表不了大众，代表不了真正的爱。

　　所他回答道：“我觉得真爱，就是同喜同悲，不离不弃。”

　　圣女茫然看天。

　　魔渊之中的天空，没有星星和月亮，能看到的光芒，都是深渊底部的一种荧光的石头散发的。

　　圣女默默咀嚼着姜乐的话。

　　同喜同悲，不离不弃。


第945章 恐怖魔渊

　　　　养好了伤，姜乐本以为下面的路就好走了。

　　但是听到圣女说出的话，他就彻底呆滞了。

　　魔剑林虽然过了，但是后面还要经历两个关卡，才能找到她要救得那个朋友。

　　按照她所言，这就是镇魔三关。

　　卧槽，镇魔俩字都用出来了，还妥妥的就是一个魔头。

　　姜乐当即就不乐意了。

　　“对不起，下面我可能无能为力了。”

　　圣女淡然道：“不用你出力，跟着就行。”

　　姜乐黑脸道：“我能在这里等你吗？”

　　圣女看了姜乐一眼，笑了：“知道这里这么凶险，也有修行者冒死闯进来吗？”

　　姜乐想起之前看到的那个作死的玄仙，心中冒出一丝不妙的念头。

　　“为什么？”

　　“因为这里是魔渊。”圣女认真回答。

　　姜乐翻白眼，我当然知道是魔渊。

　　“魔渊，上古凶兽之王陨落之地，这里据说有凶兽之王留下的神魂，只要找到了神魂，就能继承凶兽之王的衣钵，成为新的凶兽之王。”

　　姜乐眼睛一亮，差点没流口水。

　　新的凶兽之王。

　　这诱惑还真不是一般的大，简直大的没边了。

　　不说那遍布诸天万界的无穷凶兽，就说蛮荒域隔壁的死海囚徒组织。那是一个多种族多大能组成的强大势力，而这个势力。姜乐早就打听清楚了，就是曾经纵横诸天。威名不弱于各大圣人的凶兽之王创建的。

　　也就是说，只要能找到神魂，立马就能一跃成为诸天最强大的一批人之一，就算是圣人也要给几分面子。

　　“难怪之前那位哥们不怕死的闯进来，这样的诱惑，我都无法抵抗。”姜乐叹息。

　　圣女继续道：“有好自然有坏，机遇从来都是伴随着凶险，这魔渊之中，也很危险。”

　　姜乐心脏一凝。

　　说了那么多。估计就是为了衬托魔渊的危险吧。

　　能和凶兽之王神魂处在一起的危险，必然不是一般的大。

　　果然，圣女道：“魔渊之中，有三种危险，第一是凶灵，曾经无数年来，有很多大能闯过了魔剑林，但是却最终陨落在魔渊，他们死后元神不善。混合魔气，变成了凶灵。凶灵无需太担心，一般实力不强，也就相当于天仙真仙级别。第二种是魔渊本地的诞生的各种恐怖异物。每一个都能杀人于无形，就连元神都有可能被吞噬。第三种，是凶地。踏足凶地，必死无疑。”

　　姜乐听得目瞪口呆。

　　三种危险。就连最普通的都是堪比天仙真仙，这还让我怎么混？

　　“那个。我觉得让你一个女人去冒险，这绝对不是一个男人应该做的事情，哪怕是帮不上什么忙，我也可以给你壮胆气不是？”姜乐连忙义正言辞的说道。

　　这么危险的地方，没有一个金仙跟在身边，根本待不住。

　　圣女微笑：“跟我一起走更危险哦？”

　　“说什么呢，身为未来的夫妻，咱们要有福同享有难同当不是，没事，我跟你一起去。”姜乐认真说道。

　　圣女笑而不语，转身走去。

　　姜乐叹息一声，垂头丧气的跟着。

　　实力啊实力，要是道爷也有金仙的实力，哪里还需要现在这样没有骨气。

　　一路深入，不多时，两人就看到了一片庞大的树林。

　　在这样一个地方看到树林，姜乐很是惊奇，仔细观察就发现，这树林很诡异。

　　首先，树很矮，基本上都是六七米高左右。其次这些树都是同一个种类，树枝如虬龙，枝上无叶，根茎粗黑，根部更是根茎无数，密密麻麻的缠绕，让树林基本上无路可走。

　　姜乐道：“我们要从这里穿过？”

　　圣女点头。

　　“那就走吧。”

　　圣女瞥了一眼姜乐，道：“你带路。”

　　姜乐正要迈步，猛然顿住，瞪大眼睛看着圣女道：“你说什么？”

　　“你带路。”

　　姜乐道：“为什么？”

　　“让你先走，我在后面护卫。”圣女道。

　　姜乐狐疑：“是不是啊？为什么我感觉这片树林有点诡异，貌似不是很好走的样子。”

　　圣女皱眉：“让你走，是为你好，如果不愿意，那你走后面。”

　　姜乐道：“好，我走后面。”

　　圣女看了一眼姜乐，没说话，直接走向树林。

　　姜乐看着圣女的背影，又看看诡异的黑树林，眼中若有所思。

　　走到黑树林边，圣女突然回头，看着姜乐道：“这树林是第二关，我们进去后，能不要接触那些树，就不要接触，更不要伤害它们。”

　　姜乐疑惑道：“为什么，如果是这样，那我们直接施法进去，岂不是更好？”

　　圣女摇头：“元魔树对于法力最是敏感，一施法就会惊醒它，它醒了我们会很麻烦。”

　　姜乐道：“好，我听你的。”

　　他聪明的没有问什么是元魔树。

　　能在这里当第二关，这元魔树肯定弱不了，知道厉害就好了，没必要问清楚了给自己制造压力。

　　迈步走入树林之中，姜乐小心谨慎的前行，一步步都用计算好的最恰当的距离迈进。

　　不过看了看圣女云淡风轻，一路漫步，一点风都没有制造，姜乐就只能感叹，差距就是差距，哪里都能看的出来。

　　一路深入，两人的谨慎让他们没有一点意外的进入了元魔树林深处。

　　姜乐感觉有些轻松，什么第二关嘛，差点没把道爷吓尿，没想到居然还有这么大一个破绽，不惊动它就没事，这简直是最轻松的一关了。

　　正当他得意之际，突然一个嗡嗡的声音传来。

　　姜乐愣住。

　　什么声音。

　　这时圣女也脸色大变，急忙道：“快走。”

　　说罢她速度加快，快速的向前冲刺。

　　姜乐不敢犹豫，能吓得一位金仙落荒而逃，这指定不是普通玩意儿。

　　嗡嗡嗡！

　　奇怪的声音越来越近，也越来越多。

　　很快，姜乐就看到了这吓跑了金仙的到底是什么。

　　只是看了一眼，他又差点吓尿了。

　　只见整个元魔树林之中，密密麻麻的一个个拳头大的黑紫色蜜蜂，煽动着翅膀，围绕过来。

　　这玩意看着就吓人，眼睛发绿，嘴上长长的一根吸管，腹下六根爪子发出金铁般的光泽。

　　这是什么鬼玩意儿？


第946章 再次逃命

　　“这是什么鬼玩意儿啊？”

　　姜乐惊呼一声，逃走速度更快了。

　　圣女的声音从前面传开：“这是元魔蜂，与元魔树是附属关系，元魔峰一动，元魔树就会醒来，别废话了，小心树根。”

　　“树根？”

　　姜乐一惊，就看到本来安静的元魔树根突然飞舞起来，就好像蛇一样，快速的向自己缠绕过来。

　　仔细一看，几乎整个树林都变成了这样。

　　姜乐眼中浮现一抹后悔。

　　就知道不该受圣女的吓的，这元魔树林，等于无数个树妖啊！而且还有附属的蜂妖。

　　这么危险的地方，自己居然闯进来了。

　　姜乐连忙施法，用金刚符给自己加持了一个光罩。

　　只是一道树鞭抽来，直接就把姜乐的金刚符罩抽碎了。

　　姜乐看的牙都酸了，脚下忍不住为之一顿。

　　这元魔树也太厉害了吧！

　　“笨蛋，不要命了，在这里停留，就会被缠住，然后被元魔蜂采集全身的精血法力。”

　　圣女不知道什么出现在姜乐身边，一把拉住了姜乐，直接腾空而起。无数树根跟着而起，想要缠绕住二人。

　　圣女冷哼一声，纤手一挥，一道道冰刀飞旋。把那些树根斩断一片。

　　不过随后更多的树根缠绕过来。

　　圣女直接破空而去，根本不与纠缠。

　　姜乐回神。看到又被圣女救了一次，羞愧道：“对不起。我真是太没用了。”

　　圣女道：“没事，下一关就需要你帮助了。”

　　“啊？”姜乐不解。

　　“别废话，先冲出去再说。”

　　这时候四面八方无数的元魔蜂绕过来，圣女面色一变，双目中亮起了冰晶之色，下一刻她脚下一顿，一道冰晶蔓延成一条路，笔直的向前冲击。

　　站在冰晶之上，圣女的速度徒然加快了数倍。风驰电擎一般飞去。

　　不过元魔树林却不是死物，一条巨大的树根飞起，狠狠的一抽，就把冰晶之道拦腰截断。

　　圣女冷哼一声，法决再变，破碎的冰晶化作一道道冰刀四射。

　　唰唰的，一条条树根被斩断，而冰刀射入那元魔蜂之中，又是斩杀无数。

　　只是冰刀虽然厉害。但是元魔树和元魔蜂更多，杀的只是杯水车薪，完全无法破开道路。

　　圣女面色一动，开口道：“相公。你不是想提升修为吗？”

　　姜乐茫然的看着圣女。

　　在这个关头了，你咋还有心来说这个事？

　　“看到那些元魔蜂没有，这些是邪物。亿万年来，害死无数修行者。只要你消灭了这些元魔蜂，能得到很多功德。”

　　姜乐眼睛一亮。旋即摇头道：“不干。”

　　圣女愣住：“为什么？”

　　姜乐撇嘴道：“它们虽然罪孽深重，但是它们却是镇魔三关之一，比起杀戮，它们付出的更多，我若是对它们出手，等于破坏封魔，到时候不仅没功德，只怕还要惹上罪孽。”

　　圣女默然。

　　这家伙想的还挺深。

　　旋即姜乐狐疑的看着圣女道：“你好歹也是一位金仙，没理由不知道这里面的道道，为什么还要我出手灭元魔蜂？”

　　圣女道：“我是为了你好，不愿意就算了。”说罢她似乎也动了真怒，身影从天而落，身体触底，整个人突然变成了冰晶之色，恐怖的气势冲天，一道道闪闪发光的冰晶在身上凸起，然后圣女双手猛然拍在地面之上。

　　砰！

　　闷声之中，突然一层雾气白霜八方扩散，凡是被白霜触碰到的，立刻就会被冰封。

　　白霜闪电般八方蔓延，顷刻间，无数元魔树，元魔蜂都被冰封住。

　　“快，带我走，我只能冰封它们一刻钟。”

　　身影站起，圣女就好像消耗很大一样，身体摇摇欲坠，然后一转化作一道白光落在姜乐手中，同时一个声音响起。

　　“冲出元魔树林，一直向前走，就会遇到一个村落，如何过去，就看你自己了。”

　　声音落，圣女化作了一颗晶莹的水晶。

　　姜乐傻眼了。

　　我说你这是闹哪出啊。

　　我是跟着打酱油的好不好。

　　现在怎么变成了我主攻了。

　　这可是魔渊啊大姐！

　　不管姜乐心中如何不爽，他脑袋也没有混乱。

　　这元魔树林可不是久留之地，还是快点离开微妙。

　　收起复杂的心情，姜乐继续向前冲。

　　这一次，元魔树和元魔蜂都被冰封，根本就没有阻扰他的。

　　一路直冲，突然姜乐脚步一顿，目光惊骇的看着前方。

　　只见一片偌大的空地之上，堆积了密密麻麻的骸骨。形成了一个小山一样。

　　看样子，这是元魔树和元魔蜂困死之后的生灵遗骨都堆积在这里。

　　姜乐惊呆了片刻，目光凝重的继续向前走。

　　进入骸骨山丘，姜乐左右打量。

　　从骨头上看，这里大多数是人族，少部分的妖族和蛮族。

　　而那些骸骨虽然死亡了不知道了多少年，可是骨头依然有不少莹莹如玉，散发着光泽，很显然，死在这里的人，多是真仙以上的大能之辈，仙肌玉骨，无法消融。

　　“为了一个虚无缥缈的神魂，居然陨落在这里这么多高人，这是何苦？”姜乐轻声叹息。

　　又走了片刻，骸骨山丘不见，出现在眼前的是一排排巨大的蜂窝。

　　这蜂窝，完全架在元魔树上，每一个都有房子那么大，其中正冒出密密麻麻无数的元魔蜂，现在却被冰封住。

　　姜乐这才恍然，难怪这么多尸骨，这里原来是元魔蜂的老窝。

　　虽有心捣毁几个蜂窝，也报报自己被追击的仇。

　　但是想到这里是镇魔三关之一，姜乐觉得还是安分点好，谁知道自己一动，是不是就会有罪孽降身。

　　没有多留，姜乐穿过元魔蜂老巢，然后又是大片的元魔树林。

　　一路不停留，姜乐很快就离开了元魔树林。

　　当他一步跨出去的时候，整个心情都不一样了。

　　尼玛，好险就留在这里了，道爷发誓，只要从这里离开，这辈子都不会再来魔渊了。

　　心中气愤，姜乐想起圣女留下的话，沉吟了片刻，决定还是照做。

　　不管怎么说，自己也是欠寒妃很多，帮她一次，也当是还人情了。

　　继续赶路，姜乐不敢分心，以笔直的方向，不断的冲锋，一路上发现的任何东西，他都直接无视了。

　　寒妃可是说过，这里到处都是危险凶地，忍受不了诱惑，就会死无葬身。

　　不知道过去多久，姜乐徒然感觉眼前一亮，看到了一个村落。

　　最醒目的，自然就是村口一根大杆子上挂着的一盏红灯笼。


第947章 诡异幻境

　　见到村子，姜乐松了一口气。

　　这大概就是寒妃说的第三关了吧。

　　不过为什么是个村子？

　　这村子又有何玄机？

　　姜乐没有着急进村，而是站在村外观察。

　　这一看，就发现了一个异常。

　　村子看起来静悄悄的，除了门口的大红灯笼，根本就看不到一个人。

　　静谧的气氛，给人一种诡异的感觉。

　　姜乐道心生出不详的感觉。

　　这村子，从外表上完全看不出什么凶险的地方。

　　但就是因为这样才更让人惊惧。

　　在这魔渊之中，这样普通的村子，是如何幸存的？里面到底又住了什么人物？

　　姜乐很想离开，自己只是来地仙界修行提升的，而不是来这里找刺激的。

　　只是想想寒妃，想想她对地球的贡献。

　　尼玛，道爷认了。

　　一咬牙，姜乐身影一掠，向村子奔去。

　　直接从村口进入。刚刚路过大红灯笼，徒然生变。

　　只见本来昏暗的眼前，一下子变得明亮，本来空无一人的村落，徒然人声鼎沸，热热闹闹。

　　姜乐吓了一跳，连忙做出戒备的动作。

　　只是再次四处打量，却发现这来往的都是普通人，肩挑手提的。与相互的同伴诉说着丰收和喜悦。

　　在街道两边则是小摊位，有卖菜卖肉。也有小玩具和布匹胭脂一类的生活用品。

　　姜乐戒备片刻，却发现没有人搭理自己。偶尔看到自己的，也都是很有礼貌的点点头，然后就忙碌去了。

　　这是幻境吗？

　　或者说，这魔渊的第三关，就是一个幻境，只要闯过这个幻境，才能见到寒妃要救的人？

　　姜乐轻笑。

　　如果真的是幻境，那就好办了。

　　自家对幻境也算是长久经历，颇有心得了。

　　收起戒备。姜乐就四处溜达起来。

　　想要破开幻境，首先就要了解幻境，只要找到关键点，根本就不费吹飞之力，就能破掉这幻境。

　　村子不大，姜乐很快就溜达了一圈。

　　从规模看，村子不过是百余户的样子，些许今日是集会，所以设定的人口多些。此刻村子内足有千余人，所以造成了村子很拥堵。

　　村子有一条街，也是集会的所在，这里聚集了大部分的人。集会街道两边，有几家店铺，分别是铁匠店。裁缝店，两层的木质酒楼等。

　　姜乐此刻就站在酒楼的二层。关注着村里来来往往的人。

　　说实话，观察了这么久。姜乐却没有找到如何破阵的办法。

　　主要是因为幻阵都有一个针对。

　　一般的幻阵是针对入阵者，你进去之后，就会被幻阵迷惑，然后各种凶险阴招害你，一个不好就会悲剧。

　　而有些高级的幻阵却是用温和的办法害人，让你沉迷幻阵之中不可自拔，最终元神寂灭。

　　当然，也有些特殊的幻阵，这幻阵不针对你，不迷惑你，甚至你进去之后，就和平日生活一般无二，这种幻阵是最难的，一旦陷入其中，没有寻找到真正的契点，根本就无法破开幻阵。

　　如果所料不差，自己目前就陷身在这样一个幻阵之中。

　　真是悲剧的选择啊。

　　就知道第三关没有那么容易的。

　　姜乐摇摇头，拿出了落宝金钱空间中储存的各种零食品用。

　　在他的面前，已经点了一桌子的美味。

　　但是幻阵中的东西，有些也是可以害人的。

　　姜乐虽然察觉不出这美味有何不对，但是小心驶得万年船。

　　正享受间，突然尖叫声传来，然后集会街道上的人群一下子就乱套了，无数人拥挤四散，却越挤越乱，一些孩童老者更是被推到踩踏，惨叫连连。

　　姜乐看的目瞪口呆。

　　怎么突然之间闹这一出？

　　正疑惑呢，突然远处传来大笑的声音，意念一动覆盖过去，姜乐眼睛就亮了。

　　只见村口出，一大波凶神恶煞，手持刀枪的恶徒冲了过来，逢人就砍，见人就杀，他们一路冲入村子，留下了满地残肢和鲜血。

　　姜乐很欣喜，倒不是见到杀人开心，而是没有异动的幻境，那就懵逼了。

　　现在出现异动，说不定和破开幻阵有关系。

　　正是插手的好机会。

　　姜乐大喝一声：“青天白日，朗朗乾坤，竟敢残害百姓，简直无法无天，给我住手。”

　　大义凝然的叫完，姜乐就从酒楼一跳而下，然后冲向恶徒。

　　他没有用法术，而是用的武道。

　　不过对付那些明显修为惨不忍睹，为首的也不过是气血沸腾的凶徒，简直就是狼入羊群。

　　不消一时半刻，一群凶徒就被姜乐轻松解决。

　　姜乐满意的看向被拯救的百姓，正要说几句正义的话，却发现那些百姓没有任何的欢喜，反而一个个面色更加惊恐，跑的更快了。

　　姜乐愕然，连忙拉起旁边的一位老者道：“这位大爷，为何我救了你们，你们反而还要逃？”

　　老者拱手道：“这位大侠，不能不逃啊，这些都是恶魂山聚义帮的好汉，他们平日就四处劫掠，无恶不作，但是好歹留一线，但是敢有反抗，就会遭到屠戮，鸡犬不留。我们这里好几个村子就是这样变成了荒村的。”

　　姜乐大怒：“既然如此，那我就去恶魂山，把这些山贼统统干掉。”

　　老者叹息道：“大侠还是离去吧，恶魂山聚义帮的好汉足有数千，据说帮主更是生有神力，所向披靡，你一人双拳难敌四手，只怕有去无回。”

　　“大爷放心，我一定会安全回来的。”

　　难得找到了契机，怎么可以放弃。从大爷口中得到了恶魂山的所在，姜乐直接化作一道虹光遁空而去，看的现场幸存的百姓们目瞪口呆，惊呼神仙。

　　不多时，姜乐就找到了所谓的恶魂山。

　　而聚义帮就建立在一座险要的山峰处。

　　姜乐一路冲上山寨，见到人就灭，很快惊动了聚义帮的山贼。一个两米多高，块头壮的不像话的汉子带着一群人过来，似乎想要讨教姜乐名号。

　　不过这只是幻境，姜乐着急破阵，哪有心情调戏这些虚无的人，直接雷电神符发出，发出一道道雷电，把那些山贼劈的哭爹喊娘的。

　　这次用的时间更短，一个偌大的山寨就死伤殆尽，山寨更是化作一片火海。

　　处理了这些，姜乐满意的回转山村。

　　但是这一回来，姜乐毛骨悚然。

　　只见眼前是一片繁华的街道，街道上人来人往，热闹非凡。


第948章 绝地幻境

　　“怎么回事？之前的杀戮呢？那个，就那个，之前还被一个山贼一刀两断，这会儿却是完好无损。”

　　“还有那个，胳膊被斩了，脑袋也被削了，现在却是红光满面，犹如刚刚成亲一般。”

　　“还有那个老头，他之前死了，那个大嫂，被扭断了脖子，那个……”

　　姜乐一眼看去，几乎把人群都认了一个遍。

　　这其中死了起码三十多个，伤的也有二十多个，可是现在，全都好好的。

　　见鬼了？

　　姜乐心中都忍不住升起一丝寒意。

　　这一次，姜乐没有继续进村了，而是就站在村外，看着这死而复活的人们，到底都是什么人。

　　不过没看多久，突然背后传来一阵杀意。

　　姜乐皱眉看去，然后叹息。

　　只见几百米外的山林中，突然一群山贼冲了出来，和之前被自己斩杀的那些山贼，一模一样。

　　看着再次复活的山贼，姜乐目光一闪，直接迎面而上，符光闪动，把这些山贼解决掉。

　　只是当姜乐转身之后，就发现，好好的山村的人都开始四散。

　　姜乐拉住一个一看，一脸黑线，又是那位大爷。

　　“大爷，你们跑什么。”

　　“这位大侠，你惹祸了。这些好汉是恶魂山上的山贼，你杀了他们。会引来更大的麻烦的。”老汉惊恐的回答。

　　姜乐目光闪烁道：“那我要是把恶魂山的山贼全部解决呢？”

　　“哎，双拳难敌四手。恶魂山有数千好汉，你是打不过人家的，大侠还是快逃吧，那恶魂山……”老汉又开始絮絮叨叨，说的话和之前别无二致，就好像他被设定了这样一个角色一样。

　　姜乐知道，自己惹下大事了。

　　这幻境，绝对不简单。

　　“大爷，我是仙人。如果你相信我，就带我一起去恶魂山，我可以杀掉那些山贼，保你们平安。”姜乐认真的说道。同时伸手抓住了老汉的手臂，不给他拒绝的机会，一道法光裹住二人，破空而去。

　　不多时，姜乐来到恶魂山，发现老汉还在。心中松了一口气，然后他拉着惊魂未定的老汉，一路直闯山寨，遇到的山贼。全部被他灵符解决，顷刻后，偌大的山寨再度付诸在一片火海之中。

　　只是当山贼们被解决之后。姜乐惊讶的发现，老汉居然开始变得透明。顷刻后消失不见。无论姜乐如何寻找，都找不到老汉的一点气息。

　　“这下麻烦了。”姜乐郁闷的捂脸。

　　回转村落。果然，村落再度变成了原样，人来人往，热闹非凡。

　　看着这一切，姜乐苦思冥想，该如何破开这幻阵。

　　到底什么才是关键？

　　山贼不是，那是不是应该继续看下去，让山贼灭掉这个村落再说？

　　姜乐若有所思，然后寻了一个比较高的房顶，飞掠上去，开始等待。

　　没过多久，山贼又来了。

　　这一次姜乐没有出手，完全冷眼旁观，看着山贼如狼入羊群，把整个村子付诸一炬。

　　等村子被灭之后，山贼们收拾所得，欢天喜地的回去了。

　　姜乐继续旁观，时间慢慢过去，当一个黑夜转换成白日后，姜乐无言以对了。

　　只见那被毁灭的村落居然再度变得完好无损，在天刚亮之后，就开始有人出来忙碌，然后人群逐渐变多，最终形成了一个闹市。

　　看到这一切，姜乐有种挫败感。

　　这好像就是截取的天地间某个村落被灭的过程，然后周而复始的不断重演。

　　可是这样一处幻境，到底考验的是什么，需要什么契机去打破这个幻境存在的根本？

　　姜乐无迹可寻。

　　很快，山贼再次杀到，然后屠村，收获，回归，夜幕，天明，重演。

　　周而复始的，姜乐没有再插手，只是不断的观看，想要找出这短短的一天镜头之中，到底有何玄机。

　　反复观看了数十遍，姜乐感觉自己都一个头两个大了。也没看出啥玄机来。

　　整个一天的事太简单了。

　　普通村子的集会，凶恶山贼的抢夺。

　　就这么两件事，反复来回。

　　姜乐看不出来，决定换个办法。

　　这么一目了然却又无迹可寻的环境，想要偷鸡是很困难的，那么唯一的办法，就是硬破。

　　当新的一天开始后，姜乐就直接来到恶魂山，把山贼全灭掉。这样今儿的事估计就无法发生了吧！

　　姜乐得意的暗想。

　　可是回转村落，姜乐就看到了正在追杀村民的那些山贼。

　　这让姜乐目瞪口呆。

　　要不要这么犯规。

　　这来犯的山贼，自己明明在恶魂山就灭掉了，当时自己可是仔细辨别了的。

　　怎么这里还有一个？

　　眼睁睁的看着村子被灭，姜乐的好心情顿时当然无存。

　　当即他决定，明天做两手准备。

　　又一天开始。

　　姜乐施法把整个村子护住，里面出不来，外面进不去，然后自己才去恶魂山杀人放火。

　　果然，这一次来犯的山贼被挡在村外，不断的怒叫，却无可奈何。

　　最终，山贼无功而返。

　　姜乐看的暗暗得意。

　　看吧，这就改变了一场悲剧。

　　只是高兴只持续了一天，当第二日开始后，居然重复的又是昨日的故事。

　　姜乐差点没忍住破口大骂。

　　找破绽没破绽，改规则白费劲，这特么是什么幻阵，还要不要愉快的玩耍了！

　　当下姜乐怒火攻心，不等山贼来犯，自己就把村子付诸一炬。

　　不过做完事儿后，姜乐幡然醒悟，大惊失色。

　　自己居然对普通人动手，而且还是灭村，犯下这等惨绝人寰的罪孽！

　　看着火光中的村落，姜乐面色惨白。

　　突然之间，姜乐像是明白了。

　　这村落幻境，就是一个绝地幻境，只要敢闯进来，就等着被困到死，或者说，逼得被困者发疯。

　　连忙盘坐下来，平复心境。

　　慢慢的，姜乐情绪稳定下来，最后道心无波，眼神入水。

　　“真是厉害，看来这幻境不是我能破的，还是要求助寒妃啊！”姜乐搜摸身上口袋，然后面色大变。

　　寒妃呢？

　　本来被他放在口袋中的晶石，已经消失不见，摸摸其他地方，也是空空如也。

　　“怎么回事？寒妃不见了？”

　　姜乐一脸急切，开口叫喊，却无人回应。

　　在这寂静的幻阵夜晚，姜乐徒然之间，感觉身上有些寒意。


第949章 破阵和怀疑

　　“怎么会不见呢？我明明放在身上了啊？”

　　姜乐一脸纠结郁闷。

　　圣女变成的一颗水晶石，他放在了道袍的内置口袋中。

　　倒不是不想放在更保险的落宝金钱空间中，而是落宝金钱空间内太多关于传承的秘密了。

　　不说转化元晶，化为法力的逆天之举，就说其中的符箓变化，都是不能轻易示人的。

　　可是这一时犹豫，却把寒妃弄丢了？

　　这特么是屋漏偏逢连夜雨吗？

　　姜乐晋升后的道心都忍不住有些不淡定了。

　　不过如何说，都无法改变自己深陷幻境的事实。

　　现在，只能自己靠自己了。

　　压下心头乱绪，姜乐继续想招。

　　村落不管姜乐如何去做，仍旧是日复一日的不断重演着。

　　姜乐开始针对性的研究。

　　从村民口中寻找线索，没用。

　　混入山寨找线索，没用。

　　把小村的人驱赶，然后把村落推平。没用。

　　夺的山贼大权，停止攻击村落，没用。

　　强行提升村落民众的实力，瞬间弄出了几个高手，打败了来犯的山贼，没用。

　　没用，没用，统统都是没用。

　　不论姜乐从那方入手，如何努力，都改变不了村落隔日重来的状况。

　　最后。姜乐放弃了。

　　这绝地幻境，已经存在了不知道多少年。期间，肯定不知道多少强者大能来到这里。而幻境依旧，显然，曾经的大能强者们都无法破开这里的幻境，自己又凭什么可以做到？

　　绝望的站在村口，看着逐渐繁华起来的村落，姜乐悠然一叹，默默的等待着新一天的杀戮开始。

　　铛铛！铛铛！

　　一阵轻响传来，吸引了姜乐注意。

　　转身看去，姜乐就看到了一根直木。

　　这是竖立在村口的长木。在最上面，架着一盏红灯笼。

　　此刻，一阵风吹来，红灯笼来回摇摆，碰到了长木，发出轻响。

　　之前姜乐所有都想到了，也曾怀疑这红灯笼有问题。

　　毕竟在村口放一个红灯笼，是不是太诡异了点？

　　不过姜乐把红灯笼取下，把红灯笼踩碎。把长木都挖出等等各种做法，也都是无用之功，最终姜乐放弃了红灯笼是破阵关键的想法。

　　现在，姜乐又看向红灯笼。突然之间，姜乐感觉脑中闪过一丝灵光，似乎抓住了什么。

　　但是灵光一闪而逝。怎么想都想不起来了。

　　姜乐面色大喜。

　　能出现灵光，肯定是有转机。既然如此，那关键还是在红灯笼身上。

　　“我就说。村子外放什么红灯笼，搞得跟妓院似的，嗯，妓院，妓院……”姜乐轻声念叨，眼睛越来越亮，最后姜乐一转身看向了来来往往的村落街道。

　　看了片刻后，姜乐笑了。

　　“原来如此，原来如此，我说我怎么想不到呢，原来这根本就不是让人破的幻阵，这是让人悟的幻阵，哈哈哈哈，这下终于可以脱困了。”

　　姜乐喜极大笑。

　　就在这时，山贼的喊杀声传来。

　　姜乐淡然看去，轻蔑道：“看你们杀了那么多天，心里早就有火了，今儿哥们离开在即，就拿你们这群恶徒来践行。”

　　说罢姜乐一道烈火符飞出，化作一道火焰，把所有山贼烧死。

　　见到这一幕的村落人们吓得四散而逃，顷刻间，街道变得异常安静。

　　姜乐也不管他，漫步走到了长木前，看着那红灯笼，口中开始念念有词。

　　他念的往生经。

　　这看起来傻傻的一幕，但是随着姜乐越念越多，那长木上的红灯笼开始了变化。

　　红灯笼上面的红色居然开始扭曲，然后发出不甘心的尖啸声，然后慢慢退却，露出了白色的表皮。

　　最终，红灯笼变成了一盏白色灯笼。

　　在这完成的一刻，突然村落之中，冒出一道道灵光，直冲天穹，消失无踪。

　　最后，四周景色变换，姜乐只觉得眼前一阵轻雾散去，再看就变成了魔渊的景象。

　　“果然是对的，奶奶的，差点被困出心魔来，好在最后时刻，道爷悟性超强，领悟了破开幻阵的诀窍。”姜乐自得一笑。

　　“不错呢，那困神幻阵居然都让你破了，真是让我刮目相看。”一道柔声传来。

　　“那是，我是谁呀，我是……嗯！”姜乐声音戛然而止，瞪大眼睛转身看去，就看到圣女俏生生的站在身边，目光中似乎蕴含些许赞叹。

　　姜乐先是一喜，旋即脸黑下来：“寒妃，能解释一下，你去哪里了吗？”

　　圣女淡然道：“我一直跟你在一起啊，看着你破阵呢。”

　　姜乐大怒：“看着我破阵，我说你就没现身出来帮帮忙？你就真的以为我能破开阵法？”

　　圣女道：“我一直在想办法，不过我想的办法，都被你实验了。”

　　姜乐：“……”

　　“好了，第二关破了，剩下的就只有一关了，这一关，很好破解。”圣女不搭理姜乐，转身走去。

　　“第二关？什么意思？”姜乐目露狐疑，开口问道。

　　圣女不慌不忙的道：“幻阵就是第二关啊。”

　　姜乐瞪眼道：“你不是说那元魔树林是第二关嘛？”

　　圣女道：“不好意思，我记错了，元魔树林是魔渊诞生的异物。”

　　姜乐：“……”

　　大爷的，忽悠人很好玩吗？只是恢复情感而已，为什么一下子变化这么大？她真的是寒妃吗？

　　姜乐看着圣女的背影，心中的怀疑越来越重。

　　继续深入，很快，两人就来到了一座黑色的山峰前。

　　这山峰有二十几米高，整体的形状很古怪，看着像一个头颅。

　　在山峰侧面，有一个两米宽三米高的山洞，洞中黑幽幽的，让人感觉有些脊梁发寒。

　　圣女看到山洞，直接就走了进去，完全没有犹豫。

　　姜乐看的脸黑。

　　这就是第三关吗？

　　果然很简单啊！

　　连忙跟上，不过姜乐进去后，直接一个响指，然后一团团火焰凭空出现，一路蔓延进入山洞，照亮了山洞的全貌。

　　“咦？”

　　姜乐惊奇的看着山洞，开口道：“这山洞好奇怪啊，感觉和一张口一样。”

　　圣女脚步一顿，笑道：“你感觉还真是灵敏，这就是一张口。”

　　“真的是？”姜乐吃了一惊。

　　圣女继续道：“这山峰是远古时期威震诸天的凶兽之王的头颅所化，我们现在进入了它的口中。”

　　“什么？这是凶兽之王的头！！”

　　姜乐惊呼出口。


第950章 远古往事

　　“凶兽之王的头颅？它怎么会在这里？”姜乐吃惊的问道。

　　圣女边走边不急不缓的道：“因为它死在了这里。”

　　“啊？凶兽之王死了？嗯，也对，头颅都化作了山，肯定是死了，那是谁杀了它呢？”姜乐好奇的问道。

　　圣女道：“它是自杀的。”

　　姜乐：“……”

　　我去，自杀？

　　这特么不是逗我嘛，堂堂凶兽之王，万千凶兽的老大，威震诸天万界，寿命无穷无尽，它怎么就自杀了？

　　是活够了？还是抑郁了？

　　到了这里，定数已成，外力不可改变了，圣女自然也不遮掩了，继续道：“远古时期，天地大能纵横，强者横多，其中以鸿钧道祖，扬眉大仙，魔祖罗睺，祖龙，祖凤等诸多大能为尊。那是一个辉煌的时代，只要努力修行，皆可成仙，没有限制，没有劫难。”

　　这段话彻底的吸引了姜乐。

　　对于远古天地，姜乐是十分向往的，但是没有人告诉他远古的事，很多都是从神话传说中得知，总有些虚幻。

　　而现在，圣女开口，似乎对远古知之甚详。

　　圣女继续道：“当时的天地还未稳定，魔祖罗睺自天外来，携创世功德。成就圣位，力压诸天。他意图翻转天地。重归混沌，但是这行为太过逆天。天道不许，为他制造磨难，构造大劫，最终上古天地动荡，四分五裂，化为诸天。更是造就无边杀孽，让当时强盛的龙族和凤族没落。”

　　说道这里，圣女叹息道：“这本就是一场战争，只论输赢。魔祖罗睺输了，所以本该被永世镇压，不得翻身，但是自他入诸天，就已经沾染了诸天之气，成为了这天地的一部分。所以他得到了一线生机。”

　　“一线生机？”

　　姜乐目光一闪。

　　对于魔祖罗睺，他知道的最多，这是一个被镇压的圣人。

　　“对，魔祖罗睺。注定一生与诸天为敌，但是他却意外的和诸天的一位大能交了朋友，那是从相互敌视，到惺惺相惜。最终有了刻骨民心的友谊。”圣女赞叹一声，似乎对此也是很不解。

　　姜乐愣了愣，突然面色一变：“我说。这罗睺的朋友，该不会就是凶兽之王吧？”

　　圣女笑道：“很你聪明。”

　　“这。这也太转折了吧，凶兽之王好歹也是诸天大能之一。它难道就不知道罗睺的目的？”姜乐面色难看的问道。

　　圣女道：“它当然知道，但是友谊这个东西，却是很难理解的一个词。有些友谊，经不起挫折，很快就散，有些友谊，却天长地久，永世难忘。”

　　姜乐哼道：“这是蠢，什么友谊，我家乡有句话说的好，大义灭亲，牺牲小我，成全大我，才是高尚，帮助敌人，这是蠢货的行为。”

　　圣女道：“你现在还弱，理解不了。所以所思所言，有局限性。”

　　“得，反正我就这么想，那么后来呢？我只知道凶兽之王挂了。”姜乐问道。

　　圣女道：“后来，天地大战，罗睺落败于鸿钧和扬眉的联手，最终被镇压，而凶兽之王帮助罗睺，也是身受重伤，只是败局已定，凶兽之王用一个承诺，换取了罗睺再次出世的机会。”

　　“什么承诺？”

　　“远古时期，龙族，凤族为尊，但是凶兽也是天地间一大势力，凶兽之王答应鸿钧道祖，凶兽一族退出天地舞台，另外它以生命为代价，亲自镇压罗睺。还天地一个清平。”

　　姜乐听得又是暗骂又是佩服。

　　暗骂凶兽之王的蠢，却又对他如此忠义十分钦佩。

　　问世间谁有如此朋友，那必然是三生有幸之事。

　　不过随后姜乐面色大变，惊骇的看着圣女道：“不多，很不多，凶兽之王镇压罗睺，而这里又是凶兽之王的头颅，难道，难道……”

　　圣女道：“你没猜错，我要救得，就是魔祖罗睺。”

　　“混账，你有病是吧，现在域外邪魔和诸天万界大战，弄得生灵涂炭，你看着很开心，觉得不过瘾？还想放出罗睺来，让诸天万界遭受更大的磨难吗？”姜乐再也忍不住，对着圣女大骂出口。

　　真是不得不骂了。

　　这特么是人干的事吗？

　　不对，就算不是人，你也不能这么干啊，怎么说你都是盘古后裔，和域外邪魔是死对头啊！

　　圣女道：“我必须救，这是我欠下的因果。”

　　“什么因果值得让你救出大魔头，你这样做，对得起诸天万界的生灵吗？”姜乐不予罢休。

　　圣女笑道：“所以我说你的思维有局限性，诸天生灵，往大了说，那也是鸿蒙生灵之一，和域外邪魔又有何分别？”

　　姜乐目瞪口呆。

　　这特么还能这样说吗？

　　“我不管，反正这魔祖你不能救，我要阻止你。”姜乐认真地说道。

　　圣女轻笑，只是瞥了一眼姜乐，姜乐就感觉全身僵直，再也动弹不得。

　　“怎么会？你不是法力？”姜乐大惊。

　　圣女淡然道：“区区元魔树林，哪里能让我付出代价对付，那只是为了逼你来帮助我破开第二关。”

　　姜乐面色难看道：“寒妃，难道恢复了情感的你，就变成这样了吗？你这样做，让我很寒心，很失望。”

　　“是吗？回头有惊喜给你哦。”圣女轻笑，然后纤手一招，姜乐就飞舞而起，跟在身后，一步步的进入了山洞深处。

　　姜乐面色铁青，一言不发。

　　一直被蒙在鼓中，而现在看样子魔祖罗睺出世已经成为定局。

　　只是想想这一切都和自己有关，那真是悲从心来。

　　要是让师尊知道了，还不得被打断腿啊。

　　呜呜，我只是一个小修士，怎么和罗睺扯上关系了，这特么到底是为什么啊？

　　山洞深处一转，洞口就向下蔓延而去。

　　跟着圣女一路走到底，姜乐忍不住吃惊。

　　这凶兽之王化作的镇压之地下，居然是一片花园，此刻百花盛开，争相夺艳，灵气弥漫，雾气流转，宛如仙境。

　　这时，一个卷着袖子的中年男子突然从一处花丛中站起，看向了不请自来的圣女和姜乐。

　　只是打量一眼，中年男子就笑了：“冰妃，猴兄，我们又见面了。”


第951章 强定姻缘

　　“冰妃！”

　　听到中年男子的称呼，姜乐瞪大了眼睛，心中浮现一抹惊慌。

　　圣女似笑非笑的看了一眼姜乐，就看向中年男子道：“圣祖，我来还当年的恩情了。”

　　中年男子悠然一叹：“时间过得真快啊，看来世道又乱了。”

　　姜乐忍不住道：“既然知道乱，那你就留在这里，别出去不就行了。”

　　就算再白痴，姜乐也知道眼前的这个男子就是传说中的魔祖罗睺了。

　　不管为何这魔祖和想象中的不同，不过这并不妨碍姜乐想要他潜伏的心思。

　　“猴兄，这可不是你的性格，当年你可是劝我无所顾忌，随心即可。”罗睺看着姜乐说道。

　　姜乐皱眉：“猴兄，你这是在叫我吗？不好意思，你认错人了，本道长元符，乃是符道天尊隔世弟子。”

　　罗睺道：“你就是猴兄，修为到了我这个境界，只要记住你的气息，就算转世千万次，也无法瞒过我。不过我倒是没想到，你居然得到了符尊的传承，看来那几个家伙，也没有放过你的转世之身。”

　　姜乐听得一头雾水。

　　这话是何意思？

　　难道前世的自己真的认识罗睺？

　　叫自己猴兄，总不能是孙悟空那家伙吧？

　　不对，孙悟空虽然厉害。不过却也没资格和罗睺称兄道弟。

　　看姜乐表情，罗睺似乎知道他的想法。笑道：“看来猴兄的前身还未觉醒，既然如此。我也不破坏你的计划，坐看猴兄脱离兽身后，能够打破天地限制，成就第十位圣人。”

　　姜乐越发迷糊了。

　　什么计划？什么兽身，这罗睺是不是关久了之后精神失常了？

　　不过罗睺却没有理会姜乐，而是看向圣女道：“当年我助你成道，是因为察觉冥冥中和你的一缕缘分，没想到今日印证，不过脱身之恩。大过前情，算我欠你一个条件，日后可来寻我。”

　　圣女笑道：“不用日后了，现在我就说。”

　　罗睺微笑看着她。

　　圣女冰妃看向姜乐道：“我没想到这家伙的前世居然是那个家伙，不过这样也好，从姐姐手中抢了一个宝贝，我这是时来运转了。今日，我就让圣祖前辈为我作证，定我俩一世姻缘。”

　　“嗯？”罗睺惊讶的看着冰妃。

　　姜乐也是吓了一跳。

　　听到冰妃。他就感觉到不妙了。

　　现在冰妃这样说，他自然是大惊失色。

　　“喂喂喂，我说你想干什么，什么冰妃。你不是寒妃？”姜乐急切的问道。

　　冰妃得意笑道：“我说过我是寒妃吗？”

　　姜乐傻眼：“可是你长得……”

　　冰妃道：“我与寒妃乃是一处灵秀之地孕育的两个先天冰灵，按照人族的说法，我们是双胞胎。长相一样一点也不出奇，另外告诉你。我和寒妃不仅长得像，我们身体的每一处。都是一模一样的。”

　　姜乐：“……”

　　这一刻，他真的是死的心都有了。

　　没想到这先天冰灵还有双胞胎的说话。

　　尼玛这不是坑我嘛！

　　特别是，自己先入为主，居然把冰妃认作寒妃，还一起那啥啥啥了，这特么算什么事啊！！

　　“看来猴兄很有艳福嘛，居然已经有了道侣，这样也好，今日是我脱困之日，也是猴兄大喜之日，算是双喜临门，哈哈哈哈，真是大快人心。”罗睺大笑。

　　姜乐黑着脸道：“罗睺，就算你是圣人，也没有权利决定我的婚姻，这事我不答应。”

　　“你说过爱我一生一世的。”冰妃淡然说道。

　　姜乐咬牙切齿道：“我是对寒妃说的。”

　　冰妃道：“你是对我说的。”

　　姜乐哼道：“我把你当成了寒妃。”

　　冰妃道：“那也是对我说的。”

　　姜乐：“……”

　　真是不论什么物种的女性都是难缠的。

　　“再说了，我不需要你答应，我看上你了，只要有圣人定姻缘，你和我就是天地认可的道侣，就算是姐姐也无法反抗。”冰妃得意的笑道。

　　姜乐彻底无语了。

　　这不是被霸王硬上弓了吗？

　　我特么还没处说理了。

　　不想理会冰妃，姜乐看向罗睺道：“罗睺前辈，你说和我前世认识，那好，我现在以前世的身份要求你，不准为我婚事做主，不准为我和冰妃牵线搭桥，否则我一辈子都不会原谅你。”

　　罗睺道：“没关系，我不需要你原谅。”

　　姜乐：“……”

　　冰妃笑道：“前辈，那就开始吧，今日可是我和夫君的大喜之日。”

　　说罢冰妃纤手一挥，突然红光满天，下一刻四周景色变换，一个布置的喜庆洋洋的宫殿出现了，姜乐身上的道袍也变成了新郎服。冰妃更是一身珠光宝气，明艳动人。

　　“哈哈哈哈，新人上前来。”罗睺大笑说道。

　　冰妃牵着不能动弹的姜乐，走到了罗睺面前。

　　罗睺目光认真的道：“今本座圣言，定一世姻缘，结连理之桥，猴兄，冰妃，你二人从此红线相接，姻缘天定。”

　　他的话音虽平淡，却穿层层虚空，抵达天穹，传遍三界。

　　三十三天外，女娲宫。

　　一身白霞仙衣，正在梳洗的女娲娘娘突然面色一动，然后就笑了：“有趣，有趣。”说罢白皙纤手一弹，一点红光飞去，遁隐不见。

　　天穹仙境，月老宫。

　　正在悠闲喝茶的月老听到声音，面色大变，然后转身就向宫内跑。

　　但是这时候，一条红线却是从宫中飞出，破空而去。

　　月老看的脸色乌黑的大骂道：“姻缘是本仙管理的，罗睺你这王八蛋敢强定姻缘，夺我红线，你不得好死，你生儿子没屁眼，你，你……”

　　除了这两位，另外也有诸多大能被罗睺圣言惊动。

　　兜率宫，老子翻书的动作一顿。

　　玉虚宫，元始冷哼一声。

　　碧游宫，通天睁开眼睛，眼中剑光生灭。

　　西方灵山圣地，准提拈花微笑，接引跃跃欲试。

　　圣人之下，诸天万界也有诸多大能纷纷开始安排。

　　罗睺借圣言定姻缘的机会，狂傲的告知了诸天万界，他魔祖罗睺，回归了。

　　此刻，一道红光自天外飞来，落在魔渊中散开，化作一道道祥和的喜庆之音，让魔渊中那些狰狞凶狠的异物都变得温顺起来。

　　然后金桥浮空，天女散花。

　　罗睺看着悲愤气怒的姜乐道：“不错哟，女娲都为你祝福了。”


第952章 姐妹之战

　　眼睁睁的看着一条红线凭空出现，然后一边困住了冰妃，一边困住了自己，然后红线隐没，就如同从未出现过一般。

　　姜乐绝望了。

　　他明显的感觉到了道心之中浮现了一道波澜，然后再看冰妃，心中就生出了一丝亲近之意。

　　这就是圣言之力，天定姻缘。除非自己也成为圣人，才能挣脱这天定姻缘的强制束缚。

　　可是修成圣人，不知道要何年何月了。

　　这期间，只怕重重重孙都有了吧！

　　姜乐绝望的闭上眼睛，恨恨的道：“不错的个屁，罗睺，这事儿道爷记下了，你等着。”

　　罗睺淡定道：“好啊，诸天之中，也就寥寥几个人能与我战个痛快，你猴兄算一个，希望你早日恢复，本尊很想见识一下圣人境的你，到底能有多厉害。”

　　姜乐无话可说了。

　　“夫君，从此以后，你要好好爱我。”冰妃笑眯眯的看着姜乐，纤手一挥，解除了对姜乐的禁制。

　　身体恢复了行动，姜乐很想打冰妃一顿，只是看她一眼，心中就生出不忍的念头，这让姜乐感觉一顿憋屈。

　　“算你狠，就算有了这狗屁的天定姻缘，我也不会娶你的。”姜乐认真的说道。

　　冰妃道：“你会的。”

　　“我不会。”

　　“你会的。”

　　“……”

　　“看来你们的感情越来越好了，在此我预祝猴兄幸福美满。早生贵子。”罗睺说罢，目光看向虚空：“现在。我也该回去履行我的责任了，猴兄。我们来日再会。”

　　一言落，凶兽之王的身体化作的囚笼开始颤抖，地动山摇，最终囚笼崩溃，一种无形的禁制散去，罗睺的身影凭空消失。

　　姜乐连忙也想离去。

　　不过冰妃拉住了他。

　　姜乐瞪眼道：“干嘛。”

　　冰妃道：“为你好，这里有一样属于你的东西。”

　　姜乐惊讶：“属于我的东西。”

　　冰妃点头，然后她一拉姜乐，化作一道流光冲出去。落在了囚笼外，看着缓缓倒塌崩溃的囚笼，冰妃抓过姜乐的手，一道法光一闪，姜乐中指划破，冒出点点鲜血。

　　姜乐皱眉看着冰妃，不理解她的行为。

　　但是很快，姜乐就惊讶了。

　　只见自己手指上冒出的鲜血，似乎被什么吸引了一样。居然开始悬浮起来，慢慢的汇聚成为一团，然后飞射进入了凶兽之王身体化作的囚笼之中。

　　片刻后，已经崩溃的囚笼突然散发明亮的金色光芒。这金色光芒快速汇聚，变成了一团，从废墟中飞出。闪电般冲入了姜乐的身体之中，就算是姜乐用意念查找。也无法找出这金色光芒的所在。

　　“这是什么东西？”姜乐问冰妃。

　　冰妃满意的笑道：“好东西。”

　　“什么好东西？”

　　“对你有用的好东西。”

　　“特么的，道爷没心情陪你唧唧歪歪。这到底是什么。”

　　“本来属于你，日后对你有大用的好东西。”

　　“我就艹了。”

　　姜乐彻底的对冰妃无奈了。

　　打不过，说不赢，现在还被加了一个什么天定姻缘，这次心血来潮的坑域外邪魔，没想到却把自己坑了，我这是作了什么孽啊！

　　“咦！来的好快！”正沉浸在和姜乐打趣之中的冰妃突然目光一闪，惊讶的看向了魔渊之外。

　　“谁来了？”姜乐也看去，却什么也看不到。

　　冰妃笑道：“我姐姐。”

　　“哦，啊，寒妃！”姜乐眼睛一亮。

　　不等他开口说话，冰妃就抓住了他的手：“现在你是我的。”

　　姜乐大怒：“放手。”

　　冰妃没有搭理他，直接一道法光裹住二人，冲天而去。

　　不多时，两人出了魔渊，来到了魔剑林。

　　只是现在的魔剑林，也变成了一片废墟，那数之不尽的冲天剑峰，此刻毁灭大半，少数幸存的也都是残破不堪。

　　在魔剑林上空的那蓝色云雾，也消散不见，露出了晴朗的天空。

　　看着一片狼藉，姜乐倒吸冷气。

　　不用说，这肯定是罗睺干的。

　　真不愧是圣人啊，让冰妃这样金仙都要小心翼翼，还要选最弱时机来闯的可怕禁地，却被顷刻间毁去。

　　什么时候，自己也能拥有这样的实力！

　　正震惊时，突然姜乐看到了一个熟悉的身影。

　　这是一袭白裙，冷面如霜的女人，正是寒妃。

　　乍然一看，姜乐有些恍然。

　　站在身边拉着自己的冰妃，和站在对面的寒妃，不论是服装，容貌，身材，甚至发型上，几乎都是一模一样的，就好像一个模子刻出来的一般。

　　姜乐晃神之后，就想开口呼喊，但是旋即他就脸黑了。

　　特么的又不能动了，这次更绝，连说话都被禁止了。这个可恶的女人啊！

　　姜乐无奈，只能用眼神给寒妃发出求救的信号。

　　“嘻嘻，姐姐好久不见哦。”冰妃搂住姜乐的胳膊，笑眯眯的和寒妃打招呼。

　　寒妃面无表情，眼神一片肃杀。

　　这一点气质和性情终于能够分别两人的区别。

　　“冰妃，放开姜乐。”寒妃根本就没有寒暄的意思，直接开口说道。

　　冰妃道：“为什么？”

　　“我让你放。”寒妃沉声说道。

　　冰妃撇嘴：“不要呢，这可是我男人。”

　　寒妃冷冷道：“他不属于你。”

　　冰妃笑了：“相信你刚才也听到了，圣言定姻缘哦。现在他的心在我这边，嗯。姐姐可以来喝喜酒，不过我们还没有商量好日子。等确定了，妹妹再通知姐姐。”

　　“够了！”寒妃大吼，面色变得难看道：“冰妃，你到底想怎么样？”

　　冰妃慢慢的也收起了笑容，看着寒妃道：“姐姐，这么多年了，我想要什么你还不知道吗？”

　　寒妃道：“别的什么都可以，就他不行。”

　　冰妃笑了：“别的什么我都不要，我就要他。”

　　“你这是在逼我。”

　　“那又如何。”

　　“看来我们之间。无法和谈了，既然如此，那就各凭本事吧。”

　　说罢寒妃双手展开，一股恐怖的寒气冲天而起，瞬间感染天地，把方圆万里化作一片冰天雪地。

　　冰妃笑了：“为情所伤，自困那么多年，姐姐，我不在是那个被你护在身后的妹妹了。现在的我，比你强。”

　　说完冰妃随手也动了，她一拍姜乐，姜乐就被冰封在一块巨冰之中。然后纤手飞舞，同样的寒气弥漫天地，两相叠加之下。在这个范围内的一切活着的生命，直接被冻毙。

　　寒妃不为所动。纤手连点，虚空寒流卷动。化作一头百丈巨兽，一脚踏向冰妃。

　　冰妃身影不动，手掌一翻，迎着巨兽的一拍，巨兽顿时在怒吼声中崩溃，化作寒流散去。

　　而后冰妃手臂一挥，大地无声气浪，席卷向寒妃，就出现了一道百丈寒气巨浪，携带恐怖的气势，狠狠冲击。

　　分！

　　寒妃伸出一根手指，对着巨浪一划，巨浪就两边分开，直接把大地犁出两道长达数百里的百丈深渊。

　　“玄灵寒剑！”

　　冰妃一击之后，再出一招，法决一掐，身后虚空之中，一柄柄寒气化作的冰剑形成，密密麻麻，足有数十万。然后随着她的控制，爆射出去。

　　咻咻咻咻！

　　冰剑如潮，寒气滔天。

　　寒妃冷哼一声，身体徒然之间转变为一个并经体，并且迎风而涨，变成了数丈高的巨人，看着射来的冰剑，她一拳打出，寒气镇住一个气浪波。

　　砰！

　　闷声中，一柄柄冰剑崩溃消散。

　　不过天空中的冰剑实在太多了，少了一部分，瞬间就被弥补，然后漫天冰剑，环绕着寒妃旋转，不断的攻击。

　　寒妃的冰晶之体，发出一阵阵叮叮铛铛的声响。

　　“没想到这么多年了，姐姐的修为也没有拉下，都可以突破进入大罗金仙境界了，不愧是当年敢独创灵山的神女寒妃。”冰妃惊叹了一句。

　　“不过，我这玄灵寒剑，却不仅如此。”冰妃语气一转，法决变动。

　　“凝！”

　　满天冰剑一顿，盘旋冲上苍穹，在万米之上，快速的结合，顷刻间就形成了一柄两丈长的巨大冰剑。

　　“合！”

　　冰妃身影一闪，冲天而起，直接钻入了冰剑之中。顿时，冰剑爆发出恐怖凌厉的气势。剑身蝉鸣，似乎无坚不摧。

　　嗡的一声，巨大冰剑从天而降，直劈寒妃。

　　寒妃仰天而望，双臂交缠，身影缓缓降低，在巨大冰剑临近只有数百米的时候，寒妃猛然跳起，迎面而上。

　　砰！

　　恐怖的力量化作肉眼可见的波浪四面八方的疯狂席卷。

　　在这股力量面前，大地裂开，山川崩溃，天翻地覆。

　　眨眼间，方圆千里都变成了一片废墟，之前还存在的魔剑林废墟彻底的被覆盖，完全不见。

　　自然，在这股力量下，封住姜乐的那块巨冰突然开始龟裂，一道道裂纹四下蔓延，几个呼吸后，巨冰突然崩溃。

　　姜乐一下子就得到了自有，正要开口说话，突然面色惨白。口喷鲜血，整个身体被一股无形的庞大力量直接带飞出去。

　　“不好！”

　　寒妃和冰妃都察觉了姜乐的情况，可是此刻两人法力相冲，都达到了顶点，哪一方稍有分心，就是重伤落败的下场。

　　可是若不救，姜乐必死无疑。

　　眼看如此，寒妃直接松开一手，对着姜乐所在一指点出，下一刻，姜乐身后出现了一个漩涡，姜乐的身影没入其中消失不见。

　　随之，寒妃被冰妃打入了地下，震动的大地龟裂百里。


第953章 单纯的姑娘

　　轰的一声，大地龟裂百里，寒妃落地之处，更是瞬间震出一个数十米深的大坑。

　　噗！

　　寒妃的冰晶神体散去，露出了本来面目，并且口吐鲜血，面色苍白，显然是身受重伤。

　　仙光一闪，冰妃在巨大的坑边出现，看着巨坑中央的寒妃，面色难看的道：“你为了别人，连自己的命都不要了？”

　　寒妃看着冰妃笑了：“这就是我的追求，你永远都不会明白。”

　　冰妃脸色越发难看：“你就不怕我杀了你。”

　　寒妃道：“你会吗？”

　　冰妃扬起手，一道冰剑凝聚。

　　“现在我只需要轻轻一挥，你就会永远消失在这片天地之中，就算你的元灵，也会被我收起，永世无法和姜乐相见，你就真的不害怕？”

　　寒妃慢慢的坐起，脸上没有害怕，反而露出了幸福的表情：“我一生的追求，就是拥有至始至终的爱情，哪怕经历再多苦难，哪怕只有一瞬间，我也不怕，如今我拥有了，就算我死，就算我被你镇压，姜乐心中还是爱我，这就足够了。”

　　冰妃要疯了，她几度手臂颤抖，想要出手，可是终究无法忍心。

　　对于姐姐，冰妃是羡慕，是嫉妒。

　　寒妃闯出偌大的名声。拥有过好多爱护她关心她的人。

　　而自己，从来都是默默无名。就算想要复制姐姐的经历，却从未开心过。从未体会过真正的幸福。

　　为什么，我们是一地双灵，凭什么姐姐能够得到这些，而我却什么也得不到。

　　凭什么就算是死，姐姐也是幸福的面对。

　　冰妃心中复杂难明。

　　片刻后冰妃放下手，目光认真的看着寒妃道：“我不服，我不会让你幸福的，姐姐，我要让你看着。你所说的爱你的男人，是如何变心的，我要夺走你的一切。”

　　说罢，冰妃一转身，化作一道流光消失。

　　寒妃沉默片刻，叹息一声，也消失遁走。

　　“唔！这是哪儿？”

　　懵懵懂懂睁开眼睛的时候，姜乐看到的是一个简陋的房舍，四周空无一人。

　　想要起身。整个身体都在发出抗议，剧痛蔓延在每一片肌肤和经脉上。

　　嘶！

　　龇牙咧嘴的再度躺下去，姜乐慢慢的头脑恢复了清明。

　　原来我没死。

　　真是幸运啊。

　　想想在两个金仙大能战斗的夹缝之间，姜乐就冷汗淋漓。

　　太惊险。太刺激了。

　　若不是最后一刻寒妃直接用寒冰之门把自己转移走，或许自己就被那浩荡的力量撕成碎片了。

　　不过就算是如此，现在的自己。也是身受重伤，动一下都觉得是奢侈。

　　只是。这是哪儿？可别又被传送到什么稀奇古怪的地方了。

　　还有，寒妃她怎么样了。那种状态的对决，居然还腾出手来救自己，这不是作死嘛，她现在肯定也很不舒服吧。

　　姜乐心中满是担忧。

　　咯吱！

　　一声门响打断了姜乐的思绪。

　　扭头看去，姜乐就看到了一个人。

　　这是一个少女，看起来不过十六七岁，皮肤是健康的淡黑色，脸蛋微圆，眼睛大大，属于可爱的类型。

　　特别是搭配少女身上穿的一套兽皮装，更添三分俏皮，让人一见就心生好感。

　　“呀，你醒了！”

　　乍一见，姜乐还未开口，少女就惊喜的说了一声，是通用的地仙界人族语。

　　姜乐松了一口气，看来寒妃还是挺靠谱的，没瞎传。

　　“是姑娘救了我？”姜乐微微一笑，温和的问道。

　　少女重重点头，笑的合不拢嘴，看起来格外的朴实。

　　“嗯，是俺，俺是在后山采药的时候救了你的，你不知道，当时俺正在和一头爆牙虎对峙，还以为死定了呢，结果你就从天而降，轰隆一声老吓人了，那独角虎被吓得屁滚尿流，直接跑了，俺就把你这救命恩人带回来了。”少女大大咧咧，直接一股脑儿把过程说了出来，看她表情，这就是一个直肠子，心思单纯的女孩。

　　姜乐哭笑不得。

　　这算不算是互救了？

　　“原来如此，这么说我和姑娘还是很有缘分的。”

　　少女咧嘴傻笑：“俺也是这么觉得。”

　　“嗯，不知姑娘芳名？”

　　少女回过神，连忙道：“差点忘了，我叫巽芳，是石山部落的子民。”

　　“原来是巽芳姑娘，小道是姜乐。”姜乐回报姓名，对于救命恩人，直接报出本命，没有用道号。

　　“姜乐，这名字听着好。”巽芳赞叹了一句，旋即说道：“对了，你都躺了三天了，肯定饿了吧，我去给你准备吃的。”

　　姜乐道：“不用了，我需要打坐恢复伤势，可能需要闭关几日，所以我希望这几日不要被人打扰，希望巽芳姑娘海涵。”

　　巽芳笑道：“这个没事，你随便打坐，保证不打扰你。”

　　“多谢姑娘。”

　　等巽芳从房间出去后，姜乐缓缓起身，掐捏法决，心神沉入识海，沟通本命元符。顿时一道道关于身体的信息回馈到意念之中。

　　伤势很重。

　　全身经脉骨骼，五脏血肉，都有不同程度的伤害，这都是被两个金仙大能的战斗余波带伤的。

　　不过好在本命元符没有受到伤害，神识也是完整，没有伤及根本。

　　总的来说，伤重。不致命，只要好好的闭关几日。应该就能下地行走，修养几个月就能康复了。

　　放下了心。姜乐意念沟通落宝金钱，顿时隐藏其中的法力如潮水涌入身体之中。不多时，姜乐身上就浮现了一层莹莹之光。

　　时间悄然过去。一转眼五天没了。

　　这一日，红日东升，万里无云。

　　盘坐在床上修行恢复伤势的姜乐猛然睁开了眼睛，双目之中，神光盈动。

　　片刻后，双目神光隐去，变得幽深无比。

　　“呼！”

　　一口浊气吐出。姜乐从床上站起，身上一阵噼里啪啦的声响，脸上也露出了舒适的表情。

　　数日闭关，用不间断的法力冲刷，终于把五脏经脉，骨骼血肉都温养了几遍，一些受损较轻的地方，直接痊愈，一些伤势比较重的。则彻底压制，只要修养几个月也就没有大碍了。

　　当然，这一切都要在不动手的基础上。

　　初恢复的伤势，动手就会造成暗伤。会延缓恢复的时限。

　　好在不用继续闭关，姜乐整理了一下道袍，就推开关闭了几日的大门。走了出去。

　　这一出来，阳光满地。春暖花香。

　　仔细看去，这是一处山林中的小部落。四周有巨木构造的围栏，偌大的一块平整地上，建立了数百个大大小小，造型奇特的房舍。

　　自己目前所在的，是一个独门小院，两大一小三个馒头模样的房子，貌似还有些可爱。

　　咔！

　　一声脆响从不远处传来，姜乐看去，就看到了少女巽芳。

　　她正在劳作，站在一块巨大木质案板前，手持一把一米多长的大砍刀，对着一条足有三米长的巨鱼挥手就是一刀，就把巨鱼的脑袋砍下。

　　看这动作，麻利流畅，该是干的次数不少了。

　　只是看到这样一个可爱的妹子，拿着砍刀砍鱼，实在是有些违和。

　　姜乐轻笑一声，走向巽芳。

　　他没有故意收敛，所以巽芳一刀之后，转身看去，然后欢喜道：“姜道长行了。”

　　姜乐道：“你是我的救命恩人，叫我姜乐就好，不必那么客气。”

　　巽芳摇头道：“不行呢，奶奶说了，道长是修仙者，是人族的高人，我们要尊敬的。”

　　姜乐哑然失笑，道：“我看你的修为也不错呢，说起来我们都是同道，叫句道友都可以。”

　　巽芳羞涩一笑，委屈道：“人家很笨啦，在部落里，很多年纪比我小的都比我厉害呢。”

　　姜乐笑了笑，没有接话。

　　巽芳十六七岁的年纪，却已经是气血如柱的境界，这修为放在地球上，绝对能让她所属的家族当宝贝一样供养。

　　不过在地仙界，这修为的确不算什么。

　　“你这是在刮鱼？”姜乐知趣的转移了话题。

　　巽芳顿时忘却了修为不好的烦恼，嘻嘻笑道：“是啊，今天岳蛮大叔带人收割了坠月湖，我们收获很丰盛呢，我都分到了几条大青鱼，正准备刮好之后，留着过冬吃，我们这的腌制大青鱼可是很有名很好吃的哦。”

　　姜乐点头笑道：“看来你们部落的生活还可以啊。”

　　“那是，我们部落在方圆千里内最大的部落呢。哦对了，姜道长你是从哪里来的呀？”巽芳好奇的问道。

　　姜乐道：“那要问问你们这里属于什么地方了。”

　　巽芳道：“我们这里是天风山。”

　　姜乐笑道：“能不能说详细点？”

　　巽芳道：“我们是青木州天风山支脉石山外的石山部落。”

　　姜乐道：“嗯，能不能再详细点？比如天风山属于什么地方。”

　　这个问题让巽芳愣住了，眨巴眨巴大眼睛，愣是不知道如何回答了。

　　姜乐道：“你不知道吗？”

　　巽芳一副快哭了的表情道：“我长这么大，离开部落都没有超过一千里。”

　　姜乐看的心有不忍，连忙道：“没事，你不知道我就问别人，你别哭啊。”

　　“我……”巽芳更加委屈了，眼珠儿都在眼眶中打转。

　　“天风山属于天府域，这位道友，是来自其他大域吗？”

　　就在这时，一道苍老的声音为巽芳解了围。


第954章 石山部落

　　“天府域！那不就是被天庭控制的地盘嘛！”姜乐心中闪过关于地仙界各大神势力分配的地盘信息。

　　然后仔细一想，姜乐就面露苦笑。

　　之前在蛮荒域，那是属于地仙界偏北的方向，之后被被冰妃带去了极南之地的魔渊。好嘛，现在寒妃一个寒冰传送，把自己送到东方来了。

　　这算算，自己在短短的时间内，就绕了地仙界大半个圈了。

　　这还是面积广阔无垠的地仙界嘛。

　　自家是不是该臭美一下呢。

　　压下心头心思，姜乐看向回答自己问题的人。

　　这是一个满头银华的老夫人，肌肤黝黑苍老，皱纹层层，左手拿着一根兽头拐杖，穿着麻布衣衫，咋一看完全不起眼。

　　不过这老夫人落入姜乐眼中，却是气息磅礴如海，比之自己也要强大几分。

　　这一点看，这老夫人也是地仙境的道友。

　　“奶奶。”巽芳看到老夫人，连忙惊喜的跑过去，扑入了老夫人的怀中笑道：“您不是还要半个月才回来吗，怎么提前回来了？”

　　老夫人倒是格外的疼爱巽芳，抚摸了一下巽芳的头发，和蔼的笑道：“怎么，奶奶提前回来，你还不乐意了？是不是不喜欢奶奶了？”

　　“哪有，人家最最喜欢的就是奶奶了。”巽芳嘟嘴反驳。

　　姜乐这时笑道：“原来这里是天府域。贫道姜乐，来自蛮荒域。见过道友。”

　　“蛮荒域？”老夫人惊讶的看着姜乐：“那可是很远的地方，道友怎么来天府域了？”

　　姜乐叹息道：“过程一言难尽。我是被一种神通，直接破空传送到这里的，而且身受重伤，若不是巽芳姑娘相救，后果不堪设想。”

　　老夫人看向巽芳，巽芳吐吐小舌头，露出一个得意的表情。

　　摇摇头，老夫人又看向姜乐道：“看来道友是一个有故事的人，既然如此。那就住下吧，只是巽芳年幼，若是有什么做的不对的地方，还请道友海涵。”

　　姜乐笑看着老夫人。

　　她说的客气，但是话中意思却是完全不同，根本就是在提醒姜乐，我家巽芳是一个单纯的小姑娘，她救了你是好意，可别打我家姑娘的注意。否则老身可就不客气了。

　　只是姜乐并非邪修，且受人恩惠，怎么会恩将仇报，当即姜乐认真回答道：“老夫人放心。贫道一心问道，不假外物，巽芳姑娘对我有恩。贫道也是感怀在心的。”

　　老夫人点头道：“如此就好，那老身还有事务在身。就不啰嗦了，待老身忙完事务。再来招呼道友。”

　　姜乐道：“道友自去便是。”

　　“啊，奶奶你又要走啊？”巽芳看奶奶和姜乐相处的不错，心思单纯的她可听不出刚才两人之间的话中机锋。现在看老夫人又要离开，眼中露出不舍之意。

　　老夫人再度摸了摸巽芳的脑袋道：“傻丫头，我这是去找你岳蛮大叔商议部落的大事，又不是要离开部落。”

　　“那就好。”巽芳顿时眉开眼笑，一扫难过。

　　老夫人再度看了一眼姜乐，微微颔首，就转身离去。

　　待老夫人走远，巽芳就开心的道：“姜道长……”

　　“喊我哥哥吧，说实话，我也才二十多岁，比你大不了多少。”姜乐微笑打断了巽芳的话。

　　巽芳一愣，目光古怪的看着姜乐。

　　姜乐道：“怎么，不愿意吗？”

　　巽芳偷偷一笑：“我今年三十五。”

　　姜乐：“……”

　　“咳咳，说谎可不是好孩子，你长得这么小巧娇嫩，说你十六七岁都觉得说大了，顶多十五岁。”姜乐尴尬的反驳。

　　巽芳嘟嘴道：“才不是，人家今年真的三十五了。”

　　“怎么会！”姜乐还是不信。

　　怎么可以信，刚说了叫哥哥的，难不成现在让我喊姐姐吗？这也太操蛋了吧！

　　巽芳傲然道：“就是三十五，我们石头部落是上古先民的直系后裔，每个人都能活两百多岁呢，要是修炼的好，四五百岁都没问题。”

　　姜乐傻眼。

　　人族之中，还有这样一个长寿的种族吗？居然活的这么长！

　　不过很快姜乐就从中找到了漏洞，瞪眼道：“这么说，你要四五十岁才成年，现在也就是相当于普通人族的十五六岁了。”

　　“不能这样算的，我就是三十五……”巽芳不乐意的反驳。

　　“好吧，你这人真是倔强，说你年轻都不好，既然如此，那就别说了，你还是喊我姜道长吧。”姜乐直接拍板道。

　　“啊！”巽芳气呼呼的看着姜乐。

　　刚才好像轮年纪的吧，应该是你喊我姐姐，要不喊我阿姨也行啊。

　　只是姜乐转身就走，不给巽芳辩解的机会了。

　　直接离开了小院，姜乐才松了一口气。

　　差点乐子玩大了。

　　外表嫩嫩的，没想到都有三十五岁了。

　　这真是大千世界，无奇不有，以后可不能光看外表来评论一个人的年纪了。

　　顺着小道漫步，姜乐很快又被这种部落式的社会结构吸引到了。

　　上古先民的后裔，还真是传承的很彻底啊，这居住的地方，太复古了。

　　漫步之时，姜乐看到了不少人。

　　和巽芳不同，这里的人并不都是黝黑的皮肤，也有白皙，也有古铜。另外就是，这些人的个子差距太大。基本上都是男高女低。高的两米左右。体态魁梧。矮的一米六左右，小巧玲珑。

　　倒是所有人都散发强大磅礴的气血。堪比血肉金身境界的强者时常露出来几个，就算是一些年岁已高的老妪老头也都是气血不弱。

　　很显然。这是一个武力强大的部落。

　　“姜道长请留步。”

　　没有溜达多久，突然一个声音喊住了姜乐。

　　姜乐看去，是一个赤裸着上半身，露出一身发达肌肉，也露出了身上几道纵横交错，触目心惊的伤疤的青年男子。

　　这青年男子气血强大，已然达到了血肉金身境界的层次，不过从这一步迈过去却是十分不易，十之八九都会卡住一生。就如道修的道魂和元神一般。没有领悟，终生无望。

　　青年男子身后带着两个手下，看实力也是不弱，气势十分凌厉，显然这青年男子在部落中身份不低。

　　“你叫我？”姜乐淡定的问道。

　　他倒是不惧，被巽芳救了，相信一个部落不可能不知道，既然默许了，那就不会为难。

　　青年男子笑道：“在下少恭。是石山部落的少族长，现在奉家父之命请姜道长一唔，不知道姜道长可否应许？”

　　他的语气略显恭敬，毕竟来之前。得到了巫师的指点，点明姜乐是一个不弱于她的仙道强者，不可怠慢。

　　“哦？”姜乐笑道：“不知道是为何事？”

　　少恭迟疑了一下。还是开口道：“不瞒姜道长，是为了域外邪魔邪魔入侵一事。”

　　姜乐目光一闪。面色变得认真起来，道：“麻烦少族长带路。”

　　“道长请。”

　　一行人绕过几个小道。不多时就来到了一个偌大的庭院前。

　　这庭院比起其他建筑要奢华的多了，有两层楼，院子也占地不小，前庭后院的在这石山部落，算是皇宫级别了。

　　进入一个木制大厅，姜乐就看到了一群人，这里老者居多，每一个都是气息强大，气血如潮的存在，其中就有刚见过面不久的巽芳的奶奶。

　　“哈哈哈，早就听说我们巽芳救了一位仙道大能回来，岳蛮一直未曾拜访，还请道长海涵。”大厅中，一位中年男子哈哈笑着开口了。

　　听语气，他应该就是石山部落的族长了。

　　姜乐施了一个道家礼节，笑道：“应该是我前来拜访才对，岳蛮族长客气了。”

　　“天下人族是一家，我们就无需客套了，道长来到我石山部落，那就是我们的自家人，我们一定好好招待。”岳蛮诚恳豪迈的说道。

　　姜乐很明显的感受到了这股热情，心中感动是有，不过他也不是笨蛋，这热情的背后肯定有原因的，否则人家怎么能担当一个这么大部落的族长。

　　姜乐也不客套了，开口道：“既然是自家人，那么族长有话就直说吧，我虽然有伤在身，但是若能帮得上忙，必然不会袖手旁观。”

　　岳蛮听姜乐有伤在身，也是眼神一凝，仔细看了姜乐一眼，就知道他所言非虚，顿时眼神黯淡下来，叹息道：“原来道长身负重伤，这下可如何是好。”

　　姜乐笑道：“岳蛮族长，可是关于域外邪魔的事情？”

　　岳蛮点头道：“不瞒道长，我们石山部落安稳万年，本来一直都是靠狩猎为生，很少遇到威胁，天府域也是受天庭众神庇护，更是少有事端。但是如今天地大劫，诸天万界似乎都被牵涉进来，这一次的大劫更远超上古大劫，我们天府域也无法避免，时至今日，我们天府域也有十分之一的地方被域外邪魔占据，不论人族还是妖族蛮族，都损失惨重。”

　　“难道域外邪魔一族进攻天府域的兵力这么强？面对这般情况，天庭就没有表示？”姜乐皱眉问道。

　　岳蛮摇头道：“天庭为何没有动静，我是不知，就算知道，天庭众神也只会照顾几个人族帝国，我们这些山野边民，自然不会被庇护，所以我们自动联发，结合成为一体，也算是形成了一股不弱的力量，暂时自保，可是我得到消息，有一群不知数量的域外邪魔绕过几大帝国，进入了天风山，已经灭了几个蛮族和人族的部落。现在消息还未传开，但是我们对那域外邪魔也不知根底，很是为难，不知如何应对。”


第955章 别怕有我

　　“域外邪魔进入了天风山，那距离石山有多远？”姜乐好奇的询问。

　　岳蛮一脸忧虑的回答道：“说来，石山只是天风山一条支脉，我们又处于石山中间，距离天风山足有十几万里，但是域外邪魔来势汹汹，这点距离，数日就能到达。”

　　姜乐道：“那岳蛮族长的意思，是想让我前去打探一下域外邪魔的虚实和动向？”

　　岳蛮羞愧道：“说来也是惭愧，我石山部落虽然有几个拿得出手的武修，却都不是打探的料子，听巫师大人说姜道长是不弱于她的仙道强者，所以我就斗胆想要请姜道长一助，现在姜道长身受重伤，那此事自然作罢。”

　　姜乐沉吟了片刻后道：“我的伤势的确有些麻烦，打探情况有些不方便，不过我倒是可以对石山部落支持一二，只要岳蛮族长选拔几个人去打探消息，我会送这几个人一点小玩意，能够提升他们的安全。”

　　大厅中的人都是愣住。

　　姜乐的拒绝，理所当然，他们也不会生气，本来就是萍水相逢，而且无缘无故的，人家也不能冒着生死危险帮忙啊。

　　不过姜乐说送几个小玩意，提升安全，这倒是奇事，在场的人都对姜乐的小玩意感兴趣。

　　“父亲大人，就让我去吧。”

　　就在这时。突然一个声音插了进来。

　　众人看去，却是石山部落的少族长少恭说话了。

　　对于少恭。石山部落的人可都是很尊敬了。

　　年纪轻轻就有了不弱的实力，而且自身聪明。也十分可亲，几乎所有人都支持他成为未来的石山部落族长。

　　岳蛮面色一沉，呵斥道：“胡闹，你是什么身份，推下去。”

　　少恭不退，认真道：“父亲大人，我是石山部落的少族长，未来的石山部落首领，再这样危险的时刻。就应该让我站出来为部落出力，否则日后我有何脸面继任部落首领？”

　　“你！”岳蛮瞪眼。

　　“父亲大人，巫师大人，诸位长老，就让我去吧。”少恭不给岳蛮说话的机会，猛然跪了下来。

　　岳蛮气结，不过却也没有说什么，只是沉默不言。

　　他不让少恭去做这么危险的事，有父亲的担忧。也有更深远的考虑，一旦域外邪魔真的来袭，石山部落不敌，他自身必然是留下来断后的人。而少恭就是带领族人寻找日后生存之地的首领，他的责任重大，岂能用来执行危险的任务。

　　其他长老和巫师也都不敢同意。

　　岳蛮想的。他们自然也考虑到了，事关族人未来。岂能随意。

　　姜乐倒是看出了几分意思，哈哈笑道：“少恭。你就不害怕一去不回？”

　　少恭傲然道：“我石山部落子民，从不畏死。”

　　“但是你是部落少族长，如果真的域外邪魔来袭，你可能需要担负更重大的责任，这样随便冒险，可不是一个上位者应该做的事情。”姜乐若有所指的说道。

　　这话让岳蛮等人惊讶的看向姜乐。

　　没想到这个人看的这么深远，把他们想到的事情都说了出来。

　　少恭也是一怔，然后看看父亲和诸位长老，也明白了其中三味，不过他一咬牙，开口道：“少恭斗胆，还是想要执行这个任务。理由有三。”

　　众人看向少恭，等着他的自辩。

　　“第一，我是部落少族长，父亲大人坐镇部落，调度后方，这是责任。身为人子。我自然也责无旁贷，为父分忧，为族解难。”

　　“第二，我是部落年青一代最强的人，在这样一个劫难的时代，我们应运出生，是悲哀，也是幸运。所以我们不能退缩，就算面对再大的苦难，我们也要迎难而上，这才是我石山部落的男儿风采，也是我最渴望之事。”

　　“第三，父亲大人应该是想着让我接任族长之位的，但是孩儿斗胆反对，这些年来，孩儿吃部落的用部落的，但是说道对部落的贡献，微乎其微，孩儿这样没有功劳之人，何德何能接任族长之位？孩儿要当族长，就用自己的功劳，用自己的努力来争取，否则，这族长之位，不要也罢。”

　　看着少恭振振有词，大厅内一时无声。

　　良久，岳蛮才回过神，目光复杂的看着少恭。

　　孩子长大了，居然能说出如此热血之言，孩子他娘，你在冥冥之中应该欣慰了。

　　“好，没想到少恭你能说出这般言论，我这老头都听得热血沸腾了，哈哈哈，就凭你这三个理由，我想不同意都不行了，今日，我就答应了。”一个白发苍苍的长老哈哈大笑，目光激动的说道。

　　石山部落后继有人，这是幸运，应当高兴。

　　“不错，就算大劫又如何，我石山部落不弱于人，少恭，你自去，只要你回来，谁都不能撼动你族长的位置。”又一个长老表态了。

　　“我也答应。”巫师倒是话语不多，四个字足以。

　　少恭激动的看向岳蛮。

　　岳蛮苦笑：“你看我干什么，长老们和巫师大人都同意了，难道让我这个当老子的还把你当小鸡护着吗？”

　　“多谢父亲大人，孩儿定然完成侦查任务，完整回来。”少恭激动的说道。

　　岳蛮倒是没有被少恭的话彻底糊弄过去，他认真的道：“看你今天之言，相信不是临时起意的，不知道有什么安排和计划没有？”

　　少恭咧嘴笑道：“面对一个不知道在何处的敌人，计划是没用的，不过孩儿也不是单独去。孩儿有左膀右臂。”

　　“玄奇和玄拔？”

　　少恭点头：“玄奇和玄拔，乃是和孩儿一起长大。情同手足，且多年配合。已经有了极大的默契，我们三人联手，就算是遇到了域外邪魔的小队也有还手之力。”

　　“胡闹，你们三个虽然都是修为不错，但是三个孩子懂什么，我还是为你准备几个狩猎队的好手助你。”

　　“啊父亲大人，我不要，孩儿已经习惯了玄奇和玄拔，你突然给我换了搭档。孩儿会不习惯的，这不利于行动。”少恭反驳。

　　岳蛮瞪眼正要呵斥，突然一个声音打断：“我倒是觉得不错，年轻人的想法和上一辈有代沟，差几岁就会不搭边，如果打乱节奏，有害无益。”

　　少恭大喜，这是知音啊，转身看去。就发现是姜乐为他说话。

　　“道长所言甚是，我就是这么觉得。”

　　岳蛮皱眉道：“就凭你们三人，有几成把握？”

　　少恭笑容僵住，一时间不好回答了。

　　他不是自大狂妄之人。虽然想执行这个任务，但是想想，还真没有多少把握。这一点，可不能说大话。

　　看岳蛮灼灼的眼神。少恭硬着头皮道：“三……两成吧！”

　　“才两成？”岳蛮气结，这和送死有什么区别？

　　“两成已经不少了。我们小心一点，活着回来应该没问题。”少恭红着脸说道。

　　岳蛮哼道：“两成希望，我看为你收尸都没机会了，几率太小，我不答应。”

　　“不小了啊，要是准备准备，活着回来，是应该没问题。”姜乐再度插话。

　　岳蛮不乐意了。

　　两成的几率，还想活着回来？逗我呢。

　　“姜道长，你说如何准备能活着回来？”岳蛮反驳问道。

　　姜乐轻笑：“当然是我为他准备啊，年轻小伙子这么有想法有干劲，作为前辈，当然不能看着他们送死。”

　　“哦？不知道长如何准备？”岳蛮和在场的长老巫师都是好奇的看着姜乐。

　　眼前的人来历比较神秘，而且看着年轻，却修为已经不弱于巫师，必然来历不凡。

　　少恭也是惊讶的看着姜乐。

　　虽然热血，但是他也没昏头。

　　去侦查一个域外邪魔大部队的动向，生存的几率是很小的。

　　姜乐笑了笑，一伸手，一团金光在手中浮现，闪耀缀璨光芒。

　　随后姜乐手掌一抖，金光飞向少恭，落在他的手上，变成了三枚金色的指环。

　　“这就是我送给少恭的保命之物，一共三枚，每一枚都有六种神通，能够御风万里，遁地千里，符甲护体，隐身而行，青木疗伤，五行符阵。这六种神通，每一种都能够使用三次，特别是五行符阵，单一可以抵挡地仙境一击，三种符阵联合，能够挡住仙人一击。有了此物护身，相信你们只要不是作死的冲入域外邪魔腹部，只是查探一些情况，活着回来应该没问题。”

　　听到姜乐的解释，岳蛮等人早就傻眼了。

　　这小小的戒指，未免也太牛逼了吧！

　　这一种之中蕴含多少神通了，简直惊世骇俗。

　　而且，这样厉害宝贵的戒指，居然一下子就拿出来三枚，这也太败家了吧！寻常道修宗门，有一枚都要仔细保管，生怕被人知晓。

　　“道，道长，这，这太珍贵了吧，少恭不敢收。”少恭惊得结结巴巴，虽然嘴里说着不敢，但是眼睛却是贼亮。

　　好东西啊，这东西谁会嫌弃。

　　姜乐哈哈笑道：“说给你就给你，刚才你之言，本道长也是听得很热血呢，就是喜欢你这样的小伙子，加油。”

　　少恭看向岳蛮。

　　岳蛮虽然也是觉得不好，不过和儿子的命还有部落的命运比起来，他还是点点头。

　　少恭当即就大喜的对姜乐叩首道谢：“道长厚爱，少恭愧领了，待少恭回来，定会报答道长增宝之恩。”


第956章 有钱任性

　　等少恭拿着姜乐赐予的宝物欢天喜地的离去之后，岳蛮等人这才看向姜乐。

　　而这一次，他们的眼神越发的和善了。

　　能够帮助石山部落，甚至拿出如此重宝，这就是恩情啊！

　　“大恩不言谢，姜道长尽管在我石山部落居住，只要我石山部落不灭，您永远都是我石山部落最尊贵的客人。”

　　岳蛮十分认真的做着保证。

　　姜乐笑道：“岳蛮族长客气了，同为人族，理当相互帮助，共御邪魔，我不过是尽了绵薄之力罢了。”

　　岳蛮道：“这可不是绵薄之力，三样重宝，价值无量，我石山部落可是拿不出来。”

　　姜乐心中一动，笑问道：“不知道石山部落元晶可多？”

　　岳蛮愣住：“元晶是有些，此物我部落万年积存，也有不少，只是平时用不上，都是堆积在仓库，道长需要吗？”

　　姜乐大喜，点头道：“族长用不上，我却是用得上，这样吧，我手里还有些宝物，想来要是送给族长，族长也不会接受的，我们就做交易吧，岳蛮族长用元晶来买我的宝物，我们互不相欠。”

　　岳蛮傻眼，长老们和巫师也傻眼了。

　　这怎么就交易上了？

　　而且还是用元晶交易，怕是地仙界亿万年来，也没有谁傻得用宝物来换元晶的吧？

　　看一群人不说话了。姜乐就急了。

　　还别说，虽然几次大买卖。赚的盆满钵满，但是地球师门的消耗加上自己修炼的消耗。早就开始捉襟见骨了，现在可是需要大量的补充，不然要不了多久，自家就会缺少法力来凝结符箓，没有符箓，自家的实力也会打上一点折扣的。

　　“岳蛮族长可是不愿意？”姜乐追问。

　　岳蛮苦笑：“这等好事，哪有不愿意的，只是这让道长吃亏，我们……”

　　“我不吃亏。真的，我以前就和别人这样做过买卖，你好我好大家好。”姜乐诚恳的说道。

　　岳蛮和巫师还有几个长老相视了一眼，最终点头道：“好吧，既然道长想要，那我们就做了这个交易，不知道长想要交易的是何物？”

　　姜乐顿时就眉开眼笑了：“很实用的宝贝，像刚才给少恭的符宝指环了，还有各种单一的符甲。符阵等，都是一次性消耗的宝贝，不过物美价廉，绝对实惠。”

　　岳蛮瞪大了眼睛。不可思议的道：“刚才那符宝指环，道长还有？”

　　姜乐点头：“虽然这东西炼制的有些难，不过百八十枚的存货还是有的。”

　　“百八十……”

　　岳蛮一脸呆滞。

　　不说他。整个大厅的长老和巫师都是傻眼了。

　　难怪之前送的那么干脆利索，感情这宝贝在你手里就是大白菜啊！

　　“咳咳。姜道长，这些宝贝。想要如何交易？”巫师最先压下了震惊，平静的询问。

　　但是她努力压制的颤抖声线，还是表明了她激动的心情。

　　这是遇到败家子了啊，正好域外邪魔威胁在即，她正苦恼石山部落如何来抵挡呢，瞌睡了有人送枕头，这要是换取一些法宝，哪怕是一次性的，也能为石山部落争取更大的活命的机会啊！

　　姜乐咧嘴笑道：“都是人族，自家兄弟，当然便宜，你看，这是一件符甲，随体变形，什么人都能穿，乃是用万道金刚符凝聚而成，能够挡住普通域外邪魔的数十道攻击。当然也有更强的，比如十万道，百万道金刚符组成，价格相应的也是十倍百倍的增长。这万道凝聚的符甲，价格是十万元晶。”

　　“十万元晶！”巫师猛然瞪大了眼睛，满脸都是震惊。

　　岳蛮和一群长老也是同样的表情。

　　这不是价格太高，而是价格太低了。

　　元晶是什么？说是用处很多，但是对他们这样一个部落来说，跟石头没两样，之所以还收集，也是因为石山部落的老祖宗们精明，觉得有备无患，日后总有需要的，说不定就用得着了呢！

　　果然，老祖宗的想法应验了，这特么还真用上了，而且还是用来买法宝！

　　“这这，这会不会太低了，就算是三十万，五十万一件符宝，那也是值得的啊！”岳蛮满脸羞涩的说道。

　　价格这么低，完全是白送啊！

　　以他的猜测，这绝对是姜乐转坏手段的来帮助石山部落了。

　　姜乐毫不脸红的笑道：“不低了，自家人嘛，总要给优惠的。”

　　这话也就是外人，如果再来一个修炼符道的人，立马就能拆穿姜乐的谎言。

　　真正的一件万道金刚符凝聚的符甲，消耗不过五六百的元晶，他转手买十万，一下子翻了几十倍，这绝对是黑心的不能在黑心了。

　　当然，符道传承断绝，他身为隔代传人，符宝的唯一经销商，垄断买卖，卖点高价，也是无可厚非。

　　另外，符宝卖出去了，也能帮助人族，也算是双方受益，各取所需，姜乐自然赚的心安理得。

　　“好，十万元晶一件，我们要了，姜道长手中有多少件？”巫师激动的拍板决定。

　　姜乐淡定的道：“那要看道友你需要多少件了。”

　　巫师吃惊的瞪大眼睛：“我要一千件你也有？”

　　姜乐撇嘴不屑道：“道友未免太小家子气了吧，我看整个石山部落起码也有上万人，这么大一个部落，一千件符甲怎么够分？让其他人怎么办？”

　　巫师倒吸冷气。

　　这样的符甲，虽然是一次性消耗品。那也是不可多得啊，难道这家伙还能供应几万件不成？

　　姜乐继续道：“而且刚才岳蛮族长也说了。你们是姥姥不疼，舅舅不爱的一群山野部落。有很多个呢，既然如此，岂能一个人受益，罔顾其他人族？你们忍心，我也不忍心啊，贫道别的不行，就是宝贝多多，不怕买的多，就怕买的少。”

　　巫师沉默了。

　　她真心的被刺激到了。

　　身为一个地仙境。她不算天赋多好，而且独占一个部落的资源，也算是小有身家，身上也是有几件灵器法宝的，可是现在和姜乐一比，顿觉有种叫花子的感觉。

　　岳蛮震惊之后，越发大喜起来。

　　不管姜乐什么身份，也不管他怎么又这么多宝贝，现在他唯一的想法就是。

　　买！买！买！

　　符甲。要！

　　符宝指环，要！

　　其他的宝贝，统统都要！

　　一定要把所有的元晶都花光。

　　这是万年不遇的大机缘啊，是石山部落的机缘。绝对不能错过。

　　“姜道长，符甲我们要了，一万件。我要一万件！”岳蛮红着眼睛说道。

　　部落的危机太重了，压得他都喘不过气了。现在有了宝物，部落强大起来。他也会轻松很多。

　　姜乐眉开眼笑：“不错不错，岳蛮族长霸气，行，一万件没问题。来，我这里还有其他宝贝，这是火龙符，别看只有一张，这可是百符叠加的符宝，祭出后能化作一道百米火龙，威力无穷，普通域外邪魔，直接焚化，毫无压力，一张只需要一万元晶，便宜的很。最适合小兵配备，到时候万龙齐出，一下子就能灭一大片的域外邪魔，绝对给力。”

　　“这个挺好，我要十万，不，我要五十万张。”

　　“还有寒冰符，这个更厉害，直接冻死啊，十万张齐出，就能形成一个冰天雪地……”

　　“这个也给我来五十万张。”

　　“还有这个遁地符，这是逃命和护身的无上法宝，祭出之后遁地百里哦。”

　　“要了……”

　　“……”

　　看着姜乐和岳蛮，一个拿出法宝，一个直接购买，在场的长老和巫师都是目瞪口呆。

　　什么时候，一次性法宝都能批量出产了。

　　这个姜道长，到底是何方高人？

　　不多时，姜乐就向岳蛮推出了各种各样的符宝，一共取得了三百亿的元晶购单。这样的收货，让姜乐乐的合不拢嘴。

　　这一下子就弥补了不少的法力，至少个把月都不用担心消耗了。

　　而且这只是一个部落，按照岳蛮透露，像他们这样的部落，在整个天府域简直数不胜数。

　　打个比喻，谁能数的清地球上华夏的村子，那就能知道天府域的部落有多少。

　　部落多少，自然需求就多，不说全部，哪怕十分之一购买，姜乐就能想到自己可以得到多少的元晶。

　　只怕这一趟买卖做完，起码几百年之内，自己的需求和地球的需求都不担心了。

　　等交易完成后，姜乐直接要求岳蛮先付款。

　　倒不是自己小心眼，只是自己积存的法力可不多了，需要元晶供应。

　　自然，并不知晓元晶对姜乐重要性的岳蛮等人，绝对不会因此生气。

　　用无用的东西，换取有用的宝物，他们自觉已经赚嗨了，姜乐要先付钱才给货，这绝对是必须的，没有商量的无条件答应啊。

　　当场岳蛮就拉着姜乐的手去了石山部落的仓库。

　　石山部落的仓库是一座山的山腹之中，庞大山腹空间被堆积成山的各种物品堆满了。

　　这里面有各种皮毛，各种草药，各种干货，在最里面的就是一座元晶山。根据岳蛮所言，这元晶山下面是一个深达千米的地下河。

　　看到高出水面足有数十米的元晶山，姜乐也是醉了。

　　居然用元晶把地下河堵死了，有钱也不能这样任性啊！


第957章 石山部落的幸运

　　直接把石山部落的元晶收刮一空后，姜乐这才心满意足的回转。

　　先付出了一部分符甲和符宝指环后，留下一个其他符宝七日后拿出和联系其他部落交易的信息，姜乐就迫不及待的进入闭关。

　　相信自己的交易，一定会受到所有部落的亲睐，姜乐自然是一心一意的开始炼制灵符，然后组装符甲，符阵，符宝，免得交易的时候缺货造成信誉问题。

　　住的地方由岳蛮安排。

　　对待尊贵的客人，石山部落是向来都不吝啬的，给姜乐安排的是一个全部落最豪华的小院。

　　等姜乐闭关之后，岳蛮就对巫师道：“机缘难得，就拜托巫师联系其他部落了。”

　　巫师点头道：“老身明白，这就去联系，最多三日，我们联盟的十七个部落就会派人前来，另外我也会把消息传到其他部落，或许经过姜道长这一弄，我们的联盟部落会越来越多。”

　　岳蛮眼睛一亮，这是一箭双雕啊，哈哈哈，姜仙人一定是上天派来的福星。

　　随后，整个石山部落都陷入了忙乱中。

　　部落的少族长少恭在众多族人的敬仰，担忧，期待，和火热的目光中，离开了部落，去侦查域外邪魔的消息了。

　　而其他人则挑选了一部分最厉害的族人，开始熟悉刚刚到手的符宝。

　　任何法宝。都需要熟练掌握，才能发挥威力。身为靠山吃山的山野部落，对此十分清楚。

　　一转眼。七日过去。

　　整个石山部落，在这几天，不断的有身穿兽皮的其他部落人族赶来。慢慢的石山部落就变得热闹起来。

　　不过大家有意无意的，都在关注姜乐居住的小院。

　　符宝的威力，前来的其他部落人族已经见识到了。

　　厉害超乎想象，绝对值得拥有。特别是这宝贝用元晶都能换到。

　　其中几个本来不信，只是带了部分元晶的部落人族，直接派人回去，准备把整个部落的元晶都搬来。就是想要多换取一些法宝。

　　只是这姜道长，怎么闭关这么久？难不成他在炼制符宝？

　　可是这样的法宝，怎么可能这么轻易就炼制，而且还是批量生产的。

　　很多人族都是带着紧张和震惊的心情，在期待着。

　　不管姜道长是不是能够批量生产，那都是人家的本事，他们只想要有货就行。

　　这一天，风和日丽，阳光明媚。

　　在姜乐闭关的院子外。一大片黑压压的人簇拥着，大家都是静寂无声，只用火热的眼神看着小院，期待着某人的出来。

　　这些人从早上就开始在等了。

　　实在是心急的不行。域外邪魔的威胁简直就是头上的一把剑，特别是现在天庭诸神估计都无暇照顾他们，让他们迫不及待的想要拥有更多的能够抵抗的手段。

　　咯吱！

　　一声门开声传来。

　　这很微弱的声音。却是一瞬间被数千人听在耳中，然后一双双眼睛明亮的如同灯泡。若是在夜晚，估计这一片就是白日景象。

　　“出来了！”岳蛮激动的不行。

　　他已经率先完成了交易。姜道长出来，定然是先满足石山部落的需求。

　　“额！这么多人？”

　　姜乐打开门后，也是吃了一惊。

　　整个小院都被包围了，一大片的火热眼神，能看的人心头发慌。

　　姜乐念头一转，立马就明白了这些是什么人，财神爷啊！

　　咧嘴一笑，姜乐连忙走出来，对站在门口的岳蛮道：“岳蛮族长就这么迫不及待啊？”

　　岳蛮尴尬道：“让道长见笑了，实在是部落没有安全感，我们需要武器，嗯，我们订购的那些，道长……”

　　看岳蛮渴望的眼神，姜乐笑道：“放心吧，已经准备妥当了，嗯，这里人多，能让开一个空地，让我拿出来吗？”

　　岳蛮大喜，连忙点头，然后转身扯着嗓子大吼道：“都围着干嘛，赶紧让开，咱们姜仙人要给咱们送宝贝了。”

　　人群哗然一声就散开了，空出了一个偌大的空地。

　　岳蛮这才喜滋滋的看向姜乐。

　　姜乐哭笑不得，只好对着那空地一挥手，然后一片五颜六色的光华流转，落地之后，变成了一大片的符甲符宝，堆积成一个小山。

　　见到这闪烁光华的符宝，部落的人族都是看的口水横流，恨不得跳进去，在上面打几个滚才觉痛快。

　　不过他们也是有觉悟的，族长不说话，没人敢动。

　　岳蛮早已经惊呆了。

　　虽然自觉姜乐不会欺骗他，可是当收到宝贝的时候，岳蛮还是忍不住心惊肉跳。

　　这都是命啊！

　　有了这些法宝，整个石山部落的实力立马提升了几十倍，就算域外邪魔，此刻都在岳蛮的心中降低了危险度。

　　怕个卵，来了给你看宝贝。

　　“岳虎，元蛰，带人把符宝收起来，分类之后，全族发放，每个人都有。”

　　库存足了，岳蛮的语气也变得嘚瑟起来。

　　法宝多的跟白菜似的，咱就任性。

　　“是！”

　　两个魁梧的壮汉走出来，带着一群摩拳擦掌的手下开始收起堆积的符宝小山。

　　周围听到这话的石山部落子民们，一个个兴高采烈，看着岳虎元蛰的收集动作，只觉得太慢，最好一下子收起，然后一下子发下来，好体验一下那早就渴望的符宝在自己手中能有多厉害。

　　见到这一幕的其他部落人士，那叫一个羡慕嫉妒啊。

　　然后再看姜乐。这些人的眼睛，就好像要把姜乐生吞了一样。一拥而上。

　　“姜仙人，我们是东陵部落的。我们也要交易，我带了全族的元晶。”

　　“姜仙人，我是悦山部落的，我们也有元晶，有一千五百亿，都给你了。”

　　“姜仙人……”

　　一个个部落的首领迫不及待的挥舞着元晶向姜乐下订单。

　　姜乐心中美得冒泡。

　　看着报名人数，起码二十往上的部落，每个部落几百上千亿，这下要发财了……

　　不过姜乐表面却是很严肃。淡定道：“不要急，不要急，交易很容易，每个部落都会有，不过你们要交易的对象不是我。”

　　“啊？”

　　众部落首领傻眼，不解的看着姜乐。

　　姜乐笑道：“我已经全权委托石山部落首领岳蛮作为代理商，所有想要交易符宝符甲符阵的，都可以给岳蛮族长下订单，然后到我这里来提货。”

　　“姜仙人就在面前。我们却去岳虎那下订单，这不是拐弯抹角嘛。”有些部落首领不乐意。

　　姜乐面色一沉，道：“这是规矩，如果不愿意。那就算了。”

　　“愿意，愿意，我们都愿意。”

　　看姜乐变脸。部落首领们都是吓了一跳。

　　元晶换法宝，这可是亿万年头一回。错过这个村，可就没那个店了。怎么可以因为一点拐弯就不愿意了。

　　姜乐满意一笑，然后看向早已经惊呆了的岳蛮道：“岳蛮族长，我这个安排，你不介意吧？”

　　看着姜乐若有所指的眼神，岳蛮回过神来，心思转动，很快就明白了姜乐的想法。

　　这是有意成全自己啊。

　　真是有一个大恩，感动的岳蛮老泪纵横，暗中给了姜乐一个感激的眼神，然后才扯着嗓门道：“就是这样，诸位首领来我这里下订单，岳蛮绝对不从中谋取一丁点的利润，否则天打雷劈。”

　　“既然如此，我要符宝指环一百件，符甲五万件，寒冰符，火龙符，遁地符各一百万道。”

　　“我要符宝指环五十个，符甲两万，各类灵符五十万。”

　　“我要符甲三万……”

　　确定了交易对象，一群首领又快速的围拢向岳蛮，迫不及待的开始下订单，先到先得，交易成功后才能安心。

　　“老身代整个石山部落感谢道友的成全之恩。”巫师悄悄的来到姜乐面前，目光热切的道谢。

　　姜乐笑道：“道友客气了，我这不过是嫌麻烦，这才委托岳蛮族长的。”

　　巫师笑而不语。

　　对你是麻烦，对我们来说确是天大的好处。

　　经过这样一场简单的中转，石山部落在这整个天风山立马就能成为最知名的部落，相信很快就会有更多的部落愿意加盟。然后实施部落联合一起的计划也会变得轻易许多。

　　可以说，姜乐一句话，让石山部落得到了难以形容的天大好处。

　　“哼，大坏蛋，亏我还救了你，你居然这么对我。”

　　突然，一个不合时宜的声音插了进来。

　　姜乐愕然看去，就看到救过自己一命的黑妹子巽芳正在目光不忿的看着自己。

　　姜乐满头雾水。

　　我哪里得罪你了吗？

　　“巽芳，不得胡说。”巫师沉下脸来，呵斥孙女。

　　巽芳倔强的仰头瞪视姜乐，没有退缩。

　　姜乐笑道：“巽芳妹子，贫道可不记得什么时候得罪你了，若是有请直说，贫道必然改之。”

　　巽芳愤愤的道：“改什么，我少恭哥哥都去送死了，要不是你第一个赞同，他肯定去不了的。”

　　“少恭哥哥？”姜乐愣了愣，然后恍然。

　　这不是石山部落的少族长嘛，难道他和巽芳有情？

　　再看巽芳伤心的眼神，姜乐心中领会，忍不住笑道：“你怎么知道少恭去送死了？”

　　巽芳哼道：“就三个人，面对不知道数量的可怕邪魔，你敢保证他们能回来吗？”

　　姜乐道：“我不保证。”


第958章 忽悠巽芳

　　“你……”

　　巽芳瞬间被姜乐气道。

　　我的少恭哥哥去冒险可是你赞同的，你居然还说不保证，你怎么说得出口。

　　姜乐认真道：“巽芳，你喜欢少恭吗？”

　　巽芳一愣。

　　这话题转折的太突然了吧？

　　喜欢吗？

　　当然喜欢啦，都喜欢了十几年了，已经爱到了骨子里。

　　只是现在，少恭哥哥去送死了，他再也回不来了。

　　这么一想，巽芳泪水都止不住的留下来。

　　“喜欢又怎么样，他再也回不来了。”巽芳委屈的哭泣，泪水吧嗒吧嗒的流，好不伤心。

　　姜乐颇感无语。

　　喜欢一个人，难道不是期盼着他能回来吗？

　　怎么这丫头一嘴的丧气话，就好像少恭已经挂了似的。这种喜欢，真是……

　　不过看着巽芳伤心的样子，再想想近在咫尺的域外邪魔，姜乐突然有了一个想法。

　　“咳咳，巽芳啊，跟我进来，我想跟你说几句话。事关你的少恭哥哥的。”说完姜乐转身就向院子内走去。

　　巽芳怔了怔，一咬牙道：“我要看看你怎么解释，哼，说再多，你能还我一个少恭哥哥嘛？”

　　说着她大步跟上去。

　　巫师看了哑然失笑，旋即她目光看向天风山方向，眼神中浮现出一抹担忧。

　　是啊。少恭去执行的任务，谁敢保证他能活着回来？

　　就算是姜乐给他们准备了一身装备。也不过是提高了他们的生存几率，若是实在运气不好。那就无可奈何了。

　　进的屋内，姜乐就走到一个石床上坐下，巽芳气呼呼的走到姜乐面前，瞪着眼，一副等你解释的模样。

　　姜乐笑了笑，道：“你说你喜欢少恭，那你说，你了解少恭吗？”

　　巽芳哼道：“我当然了解，他喜欢什么。不喜欢什么，未来的目标，还有，还有他身体的每一个地方，我都熟悉。”最后一句说完，巽芳的脸上也浮现一抹娇红，看起来添了三分娇艳，倒也很吸引人。

　　姜乐哭笑不得。

　　这妮子还真是天真单纯，什么都敢说啊。

　　“好吧。既然如此，那为什么我同意他去执行任务，你却这么不喜欢？”姜乐问道。

　　巽芳一下子又变脸，呵斥道：“当然不喜欢啦。去面对域外邪魔呢，奶奶说了，这是九死一生。”

　　“那又如何？”姜乐淡然问道。

　　巽芳气结。

　　“你说了解少恭。就应该知道少恭的想法，他的目标。他身为石山部落的少族长，身为年青一代最强。在部落一定拥有很高的声望，你说这样的危险人物，他不抢着去，谁去？”

　　“谁去不行啊，为什么一定要少恭哥哥。”巽芳反驳。

　　姜乐摇头：“谁去都不行，必须他去，因为他是少族长，他是未来的石山部落之主，如果有人去了，你让他如何自处？”

　　“这怎么说？”巽芳愣住。

　　姜乐笑道：“别小看这侦查任务，这任务做成了，那就相当于拯救了石山部落，这样巨大的功劳，如果让别的人完成了，你说日后的石山部落之主，还轮得到少恭吗？”

　　巽芳语塞了。

　　“这不是我在这里危言耸听，日后面对域外邪魔，还有更多的危险，更可怕的威胁，如果这一次少恭都退缩了，日后再相遇呢，总要面对的，早点晚点，有区别吗？可是如果这一次是别人去，那你少恭哥哥一定会遗憾，特别是别人成功回来后，你的少恭哥哥，就不一定能够当得上石山部落的族长了。”

　　这段话让巽芳大惊失色。

　　少恭哥哥最大的力量就是带着石山部落成为最强大的部落，如果他不能成为族长，那么就不可能完成自己的梦想，这样的话，少恭哥哥一定会很伤心很难过，然后日渐颓废，变成一个废人。

　　这样脑补之后，巽芳脸色更加苍白，哆哆嗦嗦的道：“怎么会这样，只是不去而已，居然危害这么大！”

　　姜乐见她被吓得不轻，心生不忍，毕竟是单纯的小女孩，有一个厉害的奶奶护着，没有经历过危险，而且满心思的都是在担忧情郎，自然顾虑不到其他。

　　“所以，我让少恭去执行任务，你不应该生气，应该高兴，因为你的少恭哥哥一旦回来，那么他的族长之位就更加确定了，无人能够撼动，而且，一个英雄一般的情郎，难道不是你想要的吗？”姜乐笑问。

　　巽芳瞬间转变傲娇脸，哼道：“我的少恭哥哥当然是英雄。”

　　姜乐哑然失笑：“那么，问题又来了。一个英雄的背后，肯定有一个好妻子辅助，那么请问，巽芳妹子，你是一个好妻子的人选吗？”

　　巽芳瞥了一眼姜乐：“我比你大。”

　　“咳咳，这不是重点，重点是，你是好妻子吗？”

　　巽芳道：“我当然是。”

　　姜乐笑道：“一个好妻子，按照我的理解，是出得厅堂，入得厨房，打得邪魔，护得情郎。不知道你占了几样。”

　　巽芳错愕，好妻子还有这样的条件吗？

　　仔细想想，巽芳面容耷拉下来。

　　出的厅堂，好像部落里有不少长得比自己好看的呢，那些也是对少恭哥哥虎视眈眈的。入得厨房，自己做的饭，貌似不是太好吃，比不得大厨，打邪魔嘛，自己实力也不高，没实力，自然护不住情郎了。

　　越想心情越差。泪珠儿又在眼眶中打转。

　　真是不想不知道，一想吓一跳。原来我这么没用啊！

　　“呜呜呜，我一个都不占。”巽芳可怜巴巴的回答。真是老实的可以。

　　姜乐忍着笑意，叹息道：“那就麻烦了，你样样都没有，别说我了，等你的少恭哥哥像英雄一般归来，你就看着他被别的女孩抢走吧。”

　　“不会的，少恭哥哥和我是青梅竹马，我们从小一起玩到大，他最喜欢我了。”巽芳愤怒的反驳。

　　“但是你帮不了他。你觉得不能给你少恭哥哥帮助，你好意思成为他的妻子吗？”姜乐问道。

　　巽芳又愣住。

　　她已经被姜乐带到了沟里，心思只能跟着想，完全感觉不到这话其实一点儿都没道理。

　　“那，那怎么办？”巽芳已经六神无主，不知如何是好了。

　　打铁趁热，姜乐道：“只有一个办法？”

　　“什么办法？”巽芳眼睛一亮，渴望的看着姜乐，心神失措。她一下子把有办法的姜乐当成了救命的稻草。

　　姜乐道：“不会的，你就学。”

　　巽芳愣住。

　　学，对呀，我不会可以学啊。没有谁天生就什么都会，都是努力学的。

　　看来我要努力了，一定可以做到。出得厅堂，入得厨房。战的邪魔，护得情郎。

　　越想越是激动。巽芳脸上又浮现了一抹醇红，眼睛流光溢彩，似乎想到美处，嘴角扬起一丝呆笑。

　　“我这就回去，立马就努力学习。”巽芳认真的说道，说完就要离开。

　　“站住。”姜乐没好气的呵斥。

　　这才刚上手，怎么就能让你走了。

　　这么费心的调教你，可不是让你瞎胡闹的，要让你走上正轨，然后做少恭真正的贤内助，把部落联盟发扬光大，最后或许有不小的回报。

　　“还有事吗？”巽芳恢复了自信，语气也变的自然了。

　　姜乐道：“虽然什么都能学，但是也不是什么都要学的，作为一个贤内助，你要审时度势，知道什么时候学什么，就如现在，你想学什么？”

　　巽芳想了想，道：“我想学做饭。”

　　姜乐哼道：“做饭，亏你说得出来，若你真是如此，那你就再也得不到少恭的爱了。”

　　巽芳吓了一跳：“为什么？”

　　“因为现在少恭需要的不是你给他做出好吃的，而是需要你的战斗力。”姜乐肯定的说道。

　　看巽芳依然不解。

　　姜乐道：“现在大劫当头，域外邪魔的威胁近在咫尺，少恭肯定想带领部落战胜邪魔，获得生存的权利。但是你若是实力差，不仅帮不到忙，可能还会拖后腿，你说这样好吗？”

　　巽芳下意识的摇头。

　　“知道不好，那还不努力修炼，让自己强大起来，然后帮助少恭一起对付邪魔，我的家乡有一句老话，说战斗中培养的爱情，才是真的爱情，你造吗？”姜乐苦口婆心的劝解。

　　巽芳眼睛发亮，连连点头。

　　听起来很有道理的样子啊。

　　不过很快，她又嘟起嘴，耷拉着脸道：“可是我天赋很差的，而且我最喜欢草药了，我的理想是当一名强大的巫师。”

　　姜乐笑道：“当巫师的力量不错，不过自身的实力也重要，现在有一个机会摆在你面前，让你可以拥有实力，而不用努力修炼。”

　　“什么机会？”巽芳大喜，同时暗暗纳闷，有这样的好事吗？

　　姜乐淡然道：“这个机会就是我。”

　　“你？”巽芳眼中透出不信任。

　　姜乐道：“看到之前的那些符宝了吧，那些符宝可以把一个人武装到牙齿，让你拥有各种攻击的神通，如果这样的神通，安装在你身上，你觉得怎么样？”

　　巽芳激动了，这还用说，肯定很牛掰啊！

　　“这么说，你要帮助我？”巽芳反应过来了，惊喜的问道。

　　姜乐肯定的点头：“好歹也是你救了我，救命之恩大过天，我决定对你施展神女改造计划？”

　　“神女，改造，计划？”

　　巽芳眼中透出热切的光泽。

　　听起来就很吸引人啊！


第959章 嚣张的巽芳

　　“怎么改造？”巽芳迫不及待的追问。

　　姜乐立马恢复了高深莫测的表情：“虽然说改造你不是很难，但是需要的东西却是不简单，你与我虽有救命之恩，却还有些不够。”

　　巽芳皱眉道：“怎么你说话老是这样，直接点不好吗？我听不懂。”

　　姜乐：……

　　好吧，和这样的直肠子，还是别绕弯子了。

　　“很简单，拜我为师吧。”姜乐开口说道。

　　巽芳瞪眼道：“拜你为师，你比我小呢。”

　　姜乐脸色发黑，这个重要吗？道爷比你厉害的多，达者为师造吗？

　　“还想要改造成神女吗？”姜乐不解释，只是淡淡的威胁了一句。

　　巽芳气结：“能不能换一个，拜你为师，我感觉有些别扭。”

　　姜乐哼道：“我比你厉害是真，你奶奶都要叫我一声道友，你拜我为师，你奶奶都会高兴的笑几天。”

　　巽芳还是很纠结。

　　姜乐直接给了重击：“想想部落中的那些美女，还有以后其他部落的美女，等少恭成了英雄，那些可都是威胁，你有信心护得情郎吗？”

　　巽芳心脏一跳。

　　虽然不甘心，但是说实话，还真没有信心。

　　看看姜乐一副我为你好，你若不领那便算了的表情，巽芳一咬牙道：“好，我拜你为师。”

　　姜乐笑了。

　　费了半天口舌，总算是把这小姑娘拿下了。

　　不过我纯阳观的大门也不是这么容易就进来的。

　　“很好，从现在开始。你就是我纯阳观外门弟子，叩首吧。”姜乐笑道。

　　巽芳下了心。自然是放弃了一切反抗，闻言忍不住问道：“怎么才是外门弟子。我要当亲传弟子。”

　　姜乐翻眼道：“亲传弟子是要回到师门，重点培养的，你若是舍得你的少恭哥哥，看在救命恩人的份上，我也可以考虑。”

　　巽芳顿时又不乐意了，当个亲传弟子还要离开部落吗？那怎么可以。

　　“好吧，外门就外门。”巽芳无奈的跪下磕头。

　　虽然性子单纯，但是说道拜师，她却是十分认真的。跪下来，磕了九个响头。

　　拜师完毕，巽芳不等姜乐开口，就自己站了起来，迫不及待的问道：“师父，现在可以开始神女改造计划了吧？”

　　姜乐哭笑不得，这小妮子的性子估计是扭转不过来了，不过这样也好，单纯的女孩。谁都喜欢。

　　“当然可以开始了，所谓的神女改造，也叫土豪女吊，你既然天赋不足。我也不逼迫你苦修，只要稳定进步即可，以你目前的修为。可以驱使的法宝不少，为师赠送你全套法宝。把你武装到牙齿。”姜乐傲然说道。

　　巽芳眼睛发亮，欢喜道：“怎么武装？”

　　姜乐笑了笑。对着巽芳一挥手，三样物品就落在了巽芳的手中。

　　“这两件宝贝，一件是万符袋，一件是九道神甲，万符袋好说，其中有为师为你准备的各类符箓每类都有十万道，每一道都是百符叠加，威力能伤道魂境，组合起来，就算是元神境也要退避三尺，给予你，以后见着普通的域外邪魔，自然就不用怕了，另外一件九道神甲却是炼制不易，乃是为师师门秘传，蕴含九道神符，能分水辟火，隐身护体，能驱邪镇神，遁地飞空，乃是我师门符道的高级符宝，就算是为师，也不过才成功了这么一件，今日就赐予你护身，以后遇着打不过的对手，逃跑还是可以的。”

　　姜乐说的郑重，巽芳却是听得震惊无比。

　　万符袋这么厉害的法宝，有了它，自己再也不用为法力不足担忧了，去域外邪魔大军中来个七进七出都没问题啊。

　　还有九道神甲，这是什么法宝，功能太多了，简直就是护身的不二选择。

　　这师父拜的太值了，收到了两件宝贝，姜乐在巽芳的心中，地位蹭蹭蹭的上涨，很快就与奶奶平齐。

　　再看姜乐，巽芳的眼神也变得恭敬许多，激动的收起宝贝后，就再次磕头道：“徒儿巽芳，拜谢师尊厚赐。”

　　姜乐满意的点头，再次嘱咐道：“记住了，你要把好生熟练法宝，等你少恭哥哥回来，你就要用行动表示，他是你的，然后辅助他一同领导部落联盟，与域外邪魔周旋。”

　　巽芳坚定的点头道：“徒儿明白，一定不忘师命。”

　　“那好，你去吧，为师还要为其他部落准备符宝。”

　　巽芳恭敬的施礼之后，退出了房间，小心翼翼的把房门关好之后，巽芳转身看着今日的天空。

　　万里无云，阳光温暖，很普通的天气。

　　不过巽芳却是赞叹道：“今天真是好天气！”

　　“天气很好嘛？野丫头果然单纯的可爱。”一个女声从不远处传来。

　　巽芳看过去，眉头一挑。

　　这是一个长相貌美，一身剪裁的小巧兽皮裹住身体，暴露出大部分健康而光滑的肌肤，前凸后翘，充满了野性和性感的少女。

　　这少女巽芳自然认识，正是部落中同代女孩中比较出色的一个，让巽芳对她认知很深的原因之一是，这妞也喜欢少恭哥哥。

　　若是寻常见了，巽芳顶多也就是不喜，然后转身就走。

　　反正自己有巫师奶奶护着，只要不惹事，谁都不敢惹自己的。

　　不过现在，巽芳听了姜乐一番说教之后，却是思维改变了许多。

　　少恭哥哥回来，那就是英雄了。

　　为了捍卫自己的爱情，一切喜欢少恭哥哥的狐狸精都要打跑。

　　看着少女那比自己漂亮的多的面孔，还有那自己看着也眼热的身材，巽芳当即就说道：“你是在说我吗？”

　　巽芳的反应让少女一愣。然后眼睛贼亮道：“是说你又怎么样？难道你还想和我单挑吗？”

　　巽芳冷笑道：“正有这个想法，跟我来小树林。”

　　少女大喜。不忘加个保险道：“要是单挑，可不准找家长。”

　　“这话正是我对你说的。”

　　说完巽芳转身就走。

　　看着巽芳的背影。少女得意的笑了。

　　长得这么普通，居然还能得到少恭哥哥的爱，真是难以理解。哼，这一次少恭哥哥若是回来，肯定就是部落的英雄。

　　爷爷说了，美女配英雄，你这么普通，有什么资格配少恭哥哥，少恭哥哥是我的。

　　带着霸道的心思。少女跟着巽芳走入了小树林。

　　时间一转，又是一个礼拜过去。

　　这一个礼拜来，整个石山部落变得越来越热闹，每时每刻都有其他部落的人来到石山部落，所有的人，都是想要从已经名震整个天风山的姜乐姜仙人的手中购买传闻中厉害无比的符宝符甲。

　　而来的人，一边把装满了元晶的空间袋送入姜乐的小院，然后又从石山部落首领岳蛮哪里领取各种各样的符宝符甲，有些甚至痛恨自家部落的元晶太少。无法满足自己的购买欲望。

　　岳蛮好心的提醒，可以通知部落，把历代积存的凶兽妖兽皮毛和各种有价值的灵药和炼器材料拿来，也是可以抵价的。

　　这么一提醒。各个部落首领的眼睛又红了。

　　草药和炼器材料他们平时用的不多，积攒起来也是为了以后，现在能换取更好的符宝。哪里还需要犹豫。

　　就算是已经换取过一次符宝的部落也再次带来了大量的草药和材料。

　　有些聪明的部落，直接派人到人族的大帝国商行中。借取庞大的元晶，然后来姜乐这里购买。

　　可以说。一周时间内，流入姜乐口袋的元晶，已经算不清数字。

　　姜乐直接把元晶转化成为法力，积存在落宝金钱之中。

　　曾经最大的一次买卖，法力积存了一个小湖泊。

　　而这一次，简直就是汪洋大海啊，浩浩荡荡的，足有千里范围。

　　这么庞大的法力储蓄，简直让姜乐幸福的无法修炼了。

　　除了姜乐这边数钱数到手抽筋，在石山部落，也有一个人快速的出了名。

　　这个人，自然就是巽芳。

　　依仗姜乐赐予的九道神甲和万符袋，巽芳和石山部落第一长老的孙女一战成名。

　　当时巽芳直接用一百道火龙符把第一张长老的孙女轰击到昏迷，若不是那女孩身上有第一张老赐予的护身法宝，再加上发现不对及时阻止的部落护卫，估计巽芳都能直接把那女孩轰成渣。

　　时候巽芳兴奋的说了一句，我这才刚热手，怎么就不行了，也太没用了吧！

　　这话直接成功的拉了整个部落女孩的仇恨。

　　在之后的几天内，每天几乎都有几个女孩找巽芳单挑。

　　以往总是不屑无视的巽芳，这一次却再也没有退避，来一个打一个，来两个打一双，不管你们有什么法宝，我就灵符流不断的轰击，火龙符不行，我换寒冰符，寒冰符不行，我换风暴符，每一次都打得来挑衅的女孩哭爹喊娘，有些严重的甚至被毁了容，遍体鳞伤。

　　好在在地仙界，毁容只算是小事，配几个丹药就能治好。

　　可是这也遭罪不是。

　　几日后，部落的女孩被打怕了，再也没有人敢找不自在。

　　不过巽芳却是打上了瘾。

　　原来欺负那些比自己漂亮的女孩子是列么的舒坦啊。没人来找茬，巽芳就一个个的找上门去。

　　只要是喜欢少恭哥哥的，都被她欺凌了一个遍，有些还是反复被欺凌，直到巫师奶奶被人家父母找上门，这才压下了小妮子的嚣张气焰。

　　最后，巽芳在部落中终于有了人生第一个外号。

　　辣手女吊。


第960章 嚣张的王国大将

　　“族长，不好了，有大批人向我们部落方向来了。”

　　石山部落的办公大厅，岳蛮正在和一批来购买符宝符甲的其他部落首领探讨愉快，时不时夹杂一些私货，想要和其他部落联盟。

　　有符宝符甲的中转商这个名义在手，基本上附近一带的天风山支脉的部落都痛快的答应了，以石山部落为首的部落联盟，达到了一千三百之举，可谓声势隆重。

　　就算是那些距离远的，无法享受到联盟的实惠，也都口头上表示愿意结交，关键时候，甚至出兵协助都是好说的。

　　所以如今的岳蛮，可谓是意气风华，红光满面，感觉似乎都年轻了几岁似的。

　　正说得高兴，突然一个部落战士冲进来大声叫唤。

　　岳蛮面色一沉，呵斥道：“来人有什么稀奇，我石山部落现在聚集的人没有十万也有八万了。”

　　部落战士急切道：“不是啊族长，这次来的人不一样，不是其他部落的，是人族王国的大军。”

　　“嗯？”

　　岳蛮话语一顿。

　　近段时间来，石山部落风生水起，但是接待的都是山野的部落，因为他们处于同等的地位，所以有共同语言，也能和平的相处。

　　但是人族王国就不一样了。

　　哪怕是最普通的一个王国，背后都会有一个大神支持的。

　　特别是这天府域，最大的帝国是依附天庭存在，其他的帝国王国。都是被天庭诸神把持。有大神依靠的王国，自然是看不起无根无萍的山野部落。虽然相互之间没有大的战事，但是小摩擦总是不断。

　　所以这王国大军一来。部落战士立刻就紧张起来。

　　岳蛮略一沉吟，就对那些想要购买符宝符甲的部落首领道：“现在有要事在身，这交易暂且停止，希望诸位首领见谅。”

　　首领们自然都知道部落和王国之间的不合，闻言都是温和的表示理解，同时表示，若是人族王国逼迫，他们必然同气连枝，一同抵挡。

　　岳蛮笑道：“那就多谢了。”

　　从大厅出来。岳蛮直接召集了部落的战士，来到了部落的入口处，等待着人族大军的到来。

　　虽然整个石山部落人口不过万余，但是如今得到了姜乐的支持，人手都有符宝符甲，整体实力提升了几十倍。

　　就算是单独面对一个人族王国，岳蛮都不怂。

　　再说了，现在和石山部落交易的部落多了去了，这人情撒了满地。更有一千多联盟部落，人族王国敢冒犯，还指不定谁输谁赢呢。

　　很快，人族王国大军就出现在岳蛮眼中。看的他忍不住眼孔一凝。

　　这王国大军来的人还真不少。足有数万，行动一致，气势强大。绝对是一支王牌军队。

　　这样的一支军队，一旦真的开战。对石山部落来说，绝对是灭顶之灾。

　　强烈的危机让岳蛮压下了心中的怒火。面沉入水的等待着王国大军能说得上话的人出来，倒要问问这是想干什么。

　　若是真的嚣张跋扈，想要为难石山部落，他们就算是战死，也绝对不会答应。

　　哒哒哒！

　　一匹巨大的神马从王国大军中走出来。

　　这神马很普通，看起来和一般的马没有什么区别。

　　但是仔细看就能发现，这神马目光晶亮，呼吸悠长，居然是有修为在身，且十分不弱的。

　　神马来历也很玄奇，来时从天庭引进的天马与地仙界灵马交配后诞下的后裔，经过精心培养，成为了天府域独有的神马，为各大帝国王国把持，很少能够被其他势力引进。

　　神马背上坐着一个人。

　　这是一个身材魁梧，面色沉稳的中年男子。

　　他被一身盔甲包裹住，只露出了一张面孔，身上看不出什么强者的气息，很是平凡。

　　不过就是这样，才让人惊惧。

　　一个能够统领千军万马的大将，绝对不是什么弱逼。

　　神马走到了岳蛮前面这才停下，大将居高临下的看着岳蛮，没有说话，却制造了无形的压力，让部落这方都是不敢言语。

　　常年来的对持，一向都是王国处于上风，部落处于下风。

　　毕竟双方的实力根本就不对等。

　　所以对于王国大军，部落都是心怀敬畏的，哪怕是现在有了符宝，实力增强了几十倍，也不敢轻易开启战端。

　　岳蛮和大将对视了片刻后，终于忍不住开口道：“这位将军，不知道高姓大名，来自何处，所为何事？”

　　大将拍了拍神马，笑了。

　　“我是谁，你们就不需知道了，我来问你，你们是石山部落吗？”

　　岳蛮心中大怒，居然被这么小瞧，他可是刚刚结盟了一千三百多个部落，加起来也算是一方势力了，更有姜乐提供的符宝符甲，实力不算弱小。

　　可是就算是这样，居然还是被人小看，这若是传出其，怎叫其他部落信服，这刚刚结成的联盟，怕是要立刻就要散了。

　　不过岳蛮怎么说都是一方之主，城府也是有的。

　　他压下怒气，淡然道：“不错。”

　　“那好，把那个为你们炼制符宝符甲的姜道长交出来，我们要带走。”大将平静的说道。

　　这种口气，让所有的部落子民都是大怒。

　　岳蛮更是气怒攻心，差点就忍不住破口大骂了。

　　把我们石山部落当什么了，你要我们交，我们就交啊，你算什么东西！

　　“这位将军，恐怕让你失望了，姜仙人是我们的贵客，不是下属。”岳蛮冷冷反驳。

　　大将饶有趣味的看着岳蛮道：“看起来不服气啊，我让你交出来。是为你好，否则大军踏平石山部落。可就是造孽了，本将军心情好。不愿意造杀孽，难道你不想领情？”

　　岳蛮气的脸都青了。

　　感情你上门来羞辱我，还要我谢你不杀之恩吗？

　　天底下有这样的事？

　　特别是对于靠山吃山，靠水吃水的山野部落，他们可都是热血男子，不惹事不代表怕事。

　　人家都这样欺负上门了，还忍着，那还算是男人吗？

　　岳蛮正要开口，突然一声娇喝传来：“放屁。你是什么东西，还想踏平我们石山部落，在说梦话吗？”

　　娇喝之后，一个身影从部落子民之后飞掠出来，落在了岳蛮身边，让所有人都看到了。正是最近在石山部落声名鹊起的辣手女吊巽芳。

　　大将本来眼睛眯起，等看到巽芳后，却是眼睛一亮，上下打量巽芳几眼笑道：“长得不怎么漂亮。没想到却有一股吸引人的气质，让本将都看的颇为心动，不错不错，果然是山野出奇女。你也跟着本将一起走吧。”

　　巽芳本来傲气瞪视大将，闻言气不打一处来。

　　这还想抢本姑娘，简直胆大包天。

　　这段时日的发飙。让巽芳胆气大盛，闻言也不逞口舌之能了。直接一拍万符袋，数十张火龙符爆发而出。化作漫天的火龙，凶狠的扑向了大将。

　　“火龙符！”大将既然知道姜乐的存在，自然是见识了符甲符宝的威力。可是看到一个小姑娘居然出手就是几十张火龙符，也是让他咋舌。

　　看不出来，小姑娘还挺富裕。

　　眼看火龙符临近，就算是神马都吓得惊惶不安。大将轻笑一声，猛然一股恐怖的青色光芒从身上爆发，那些扑下来的火龙遭遇青色光芒，直接被撕裂一空，分解成为无数的火星散去。

　　顷刻间，数十条火龙变成了漫天火雨落下，看起来十分美丽。

　　大将调笑道：“小小年纪，脾气倒是很火爆，不过小辣椒的性格本将更加喜欢了，给我过来吧。”说罢大将对着巽芳一招手，一股恐怖的吸力爆发。

　　巽芳一个措手不及，身影就飞起。吓得她惊呼一声。

　　近在咫尺的岳蛮没有及时拦下巽芳爆发，眼看巽芳要被抢走，急忙一伸手抓住了巽芳，同时喝声道：“将军欺人太甚了吧！”

　　抓住巽芳，岳蛮怒视大将，不过在他心中，也是波涛如浪。

　　刚才那股青色的力量，不是法力，而是纯正的血气之力，这个大将，已经打破了血肉金身的极限，进入了武修的更高境界……武神境。

　　按照青色来算，这是融合了风之力，走急速武修的路子，而风之力居然能够掌控由心，这个大将怕已经是一位巅峰武神，估计都要再次突破极限，成就武圣境。

　　什么叫武圣，那是境界和天仙堪比，实力却能够越界单挑真仙的可怕存在。

　　所以眼前的这位大将，也是足以匹敌天仙的可怕武修。

　　在整个石山部落，可没有一个天仙高手啊。

　　被天庭庇护的人族王国，果然藏龙卧虎。

　　“哼，本大将要的人，从未失手过。”大将哼了一声，手中吸力猛然加大。两边拉扯，巽芳那一身普通修为可扛不住，痛苦的龇牙咧嘴。

　　“九道神甲。”

　　眼看岳蛮拉不住，自己就要落入敌手，巽芳怒叫一声，用出了一直都没有使用的姜乐所赐第二件宝贝，九道神甲。

　　神甲一出，金光闪烁，刺激的所有在场的人眼睛都忍不住眯起，不少人都下意识的暗骂一声，这么金光闪闪，也太装逼了吧！

　　九道神甲可是姜乐炼制符宝的巅峰之作。

　　其中以五行符阵为根基，加持了几乎所有的防御护身之符，并且还能够相互转换，应对不同的攻击。

　　自然，这武修的吸力，也在克制之内。

　　神甲加身，巽芳立马就稳定下来，然后怒视惊讶的大将，咬牙切齿的道：“居然敢抢我，今天跟你拼了，十万雷神符，给我轰！”

　　随着巽芳一拍万符袋，瞬间符光冲天，布满苍穹，然后光芒一闪，化作漫天雷电，轰向大将。


第961章 得一生力军

　　“什么？”

　　就算自负如大将，面对十万道雷电神符，也是面色微变。

　　不过正当他想要防御的时候，突然凭空一道温和的声音响起。

　　“收！”

　　转瞬，十万道雷电瞬间消失的无影无踪，就好像从未出现过一般。

　　见状，大将目光一凝。

　　“可恶，谁干的？”巽芳瞪眼大叫。

　　“我干的。”姜乐从人群中挤出，淡然开口。

　　“师尊。”巽芳一下子就变得委屈了，泪眼朦胧的跑过去，拉着姜乐的衣角低泣道：“坏蛋欺负人家，师尊怎么可以帮助外人。”

　　姜乐没好气的道：“那也用不着十万道雷电神符吧，你这是把所有人都要轰一遍吗？”

　　听到这话，其他人这才反应过来，一个个脸色变得煞白。

　　可不是嘛，虽然那满天雷电的主要攻击目标是大将，但是巽芳的操控能力还是弱了点，十万道雷电，至少有七成是漫天花似的覆盖，这么多雷电落下来，基本上在场的人都被覆盖了，想想那场景，众人就忍不住心惊胆战。

　　差点就被灭了啊，这才叫死的稀里糊涂呢。

　　果然是辣手女吊，太冲动了，以后见着她，必须躲开。

　　巽芳也反应过来，脸上有些羞涩，不敢再犟嘴。

　　姜乐摇了摇头，转身看向大将，面色变得淡然：“听说将军要找我？”

　　大将面色凝重，眼中也没了轻视。

　　本来见着符甲符宝，他还以为这是一个炼器类的修道大师。

　　没想到人家修为也不弱。光感觉就是地仙境，隐约给自己一种跗骨般的威胁。这绝对是一位很厉害的修道士。

　　大意了。

　　大将心思急转，脸上露出一位笑容。道：“不错，本将军听说这山野之中隐藏着一位能够炼制符器的大师，所以过来想要邀请大师为我风灵国效力。”

　　“凭什么？”姜乐一如既往的淡定，但是语气一下子就霸道起来。

　　大将笑容僵住，认真的看着姜乐：“大师如此修为和炼器天赋，委身山野，实在太屈才了，只要来我风灵国，想要什么。都能给你。”

　　“哦？”姜乐笑了：“如果我想要当玉帝，你们也给我？”

　　大将脸色一变：“大师，我是很有诚意的。”

　　姜乐嘲讽：“诚意有个屁用，我辈修道中人，随心所欲，我喜欢在哪里就在哪里，你一个不知道什么地方跑出来的小国将军，开口就要我为你效力，嘿嘿。你们请得起吗？”

　　大将脸色难看之极。

　　居然被嘲讽了。

　　他刚才还在部落面前装逼的，没想到转过身来，却被人家无情的言语奚落了一遍。

　　“大师，我风灵国主已经准备了盛宴。本将军必须把你带去。”大将怒了，自然也就不客气了。

　　姜乐微笑：“这么说，你还想把我绑走咯。嗯，你这么一说。我突然有了一个想法，不如。你们都留下来吧。”

　　大将大怒，正好开口，突然一点金光在天空盛开。

　　这金光如波浪，八方蔓延，快如闪电，眨眼就如同一个倒扣的碗，盖在了地上。

　　大将和他带来的数万精锐大军，全部都被这金色巨碗扣在其中。

　　大将惊怒的飞掠而起，反手就是一掌打在了金光之上。

　　砰！

　　闷声传来，金光颤抖，却没有破开。

　　大将色变。

　　自己出了八层的力量，居然无法破开这金光，看金光的动荡，估计就算是十成力，也难得破开了。

　　这是什么法宝。

　　姜乐道：“我都说了，留下来吧，怎么就不听话呢。”

　　大将怒视姜乐：“大师不想随我去也罢，为何要困住我等，你这样等于向我风灵国宣战。”

　　姜乐笑道：“威胁我啊？我还就不怕这个，本道长本来就不是天府域的，大不了拍拍屁股走人，你能耐我何？”

　　大将气结。

　　还道自己不讲理，没想到遇到一个更加不讲理的。

　　“我就不信，你这法宝能困住我们，众将听令，攻击。”大将一挥手，数万精锐将士怒喝一声，飞扑上一方，一同进攻。

　　砰砰砰！

　　一阵阵有节奏的攻击在法宝之上，震荡的金光闪烁，看的外面的部落子民都是震惊无比。

　　果然是王国大军，这实力和战士，绝非部落能比。

　　巽芳看的有些担忧，小声道：“师尊，你这样会不会不太好啊？”

　　姜乐瞥了一眼巽芳：“知道不好，刚才你怎么敢使出十万雷电神符？”

　　巽芳面色一红：“人家不是被气到了，一时冲动嘛。”

　　“那你也当我一时冲动吧，嗯，师尊还要冲动到底。”姜乐说罢，法决一掐，对着金光一点，下一刻金光之中飘起了鹅毛大雪，寒风肆掠。

　　大将这下再也无法淡定了。

　　这到底是什么鬼法宝，怎么还有这般神通，这寒风和大雪，初始看并无大碍，但是一旦时间久了，他手下的大军可就无法抵挡了，甚至冻得狠了，这支自己的心血大军，可能就会报废。

　　惊怒之下，大将下令，更加疯狂的进攻。

　　奈何这金光却非普通的金刚符阵，而是五行金刚符阵，乃是姜乐最新组合的最强阵法。其中蕴含了数千万道的各种灵符，循环不断，组合一起，威力倍增。就算耗尽了，法决一点，又能补充，就算是天仙也要困得没脾气，他区区武神和一群普通武修，数量再多，也是徒劳。

　　鉴于此，各个部落首领看着姜乐的眼神就变了。

　　这也太厉害了吧。

　　这支军队，纪律严明。战斗力强大，哪怕是他们之中任何一个部落遇到了。都只能跪了，根本就无法抵抗。

　　但是这支军队在姜乐面前。连反抗都不能，直接就被困住了。

　　这说明姜乐的道行，实在厉害。

　　石山部落，这是走了狗屎运啊！

　　石山部落的人自然是大喜，看着姜乐，眼神崇敬膜拜，特别是那些女孩，更是目光炙热。

　　巽芳拜姜仙人为师，能够打遍部落无敌手。若是自己嫁给姜仙人呢？肯定是立马飞上枝头变凤凰啊！

　　“姜仙人，风灵国背后站着巨灵神，你这样怕是要招惹麻烦。”岳蛮族长上前小声提醒。

　　“巨灵神，呵呵，倒是一个挺有名的龙套。”姜乐笑了。

　　在地球神话之中，巨灵神的出场次数不少，但是次次悲剧，算是一个比较知名的龙套。

　　不过现实中，这巨灵神必然是一方大神。实力强大。

　　只是那又如何？自家又不是没后台，那个不比他巨灵神有名。

　　而且大劫当头，他巨灵神自顾不暇，还有心情来管一个辖下小王国的死活？

　　“放心。区区巨灵神，无关紧要。”姜乐淡定的说道。

　　岳蛮目光一边，对姜乐更加高看一眼。

　　看来这姜仙人。必然也是出自名门，否则也不看看不起天庭巨灵神了。

　　“不过我困住这些人。也不是乱来的，等少恭回来。说不定我们就要和域外邪魔战斗了，有这么一支生力军在，我们的压力也小点。”姜乐笑眯眯的解释。

　　岳蛮瞬间明白过来，眼睛变得贼亮。

　　如果真的有这样一只人族大军支持，他们部落联盟的实力，自然是立刻又会翻倍许多啊。

　　看了看还在攻击阵法的王国大军，岳蛮迟疑的道：“姜仙人，我怕这些人不会合作啊。”

　　姜乐道：“这个你放心吧，要不了多久，这些人就会乖乖的配合的，你只管放心，也可以打着这块招牌，把其他部落迁徙过来，既然都联盟了，自然是合兵一处，才能抵挡域外邪魔啊，太分散了，只会给域外邪魔各个击破。”姜乐提醒了一句。

　　岳蛮目光一闪，心领神会的笑道：“多谢姜仙人提醒，这就去办。”

　　随后，石山部落派出了极为战士看守符阵，其他人各自散去，又开始进行火热的交易。

　　姜乐的这一首符阵，可谓是震动各个部落。

　　太厉害了，挥手间困住数万强大的王国军队，这要是各个部落也能掌握这样的阵法，岂不是要逆天了？

　　不过这些部落首领询问了岳蛮后，却是失望而归。

　　这等强大阵法，乃是符道不传之秘，姜仙人是不会外传的，当然，他本人可以使用，且姜仙人在未来一段时间内，都会居住在石山部落。

　　这句话的另外一个意思，大家自然就明确了。

　　石山部落有了姜仙人，肯定安全许多，想要庇护，就赶紧迁徙过来，大家合兵一处。

　　果然，听了岳蛮的解释，还真有十几个部落当场就决定迁徙过来。

　　不管怎么说，活着才是最重要，其他的，等大劫过后再说。

　　之后的时间内，石山部落变得越来越强，人越来越多，地盘不断扩大，慢慢的占据了百里方圆，人口增加到了百万。

　　这一天，巽芳笑嘻嘻的跑来找姜乐。

　　“师尊，那个色将军要见你，他答应帮助部落对抗域外邪魔了。”

　　姜乐笑道：“走，我们过去看看。”

　　来到符阵前，整个符阵内，已经堆积了数米后的积雪，寒风把这些积雪都冻成了冰渣，散发的寒气，让王国大军一个个瑟瑟发抖，蜷缩一起取暖，再也无力攻击大阵了。

　　在符阵的边沿，曾经意气风发的大将，此刻也是面色铁青。

　　他修为之高，自然无惧这普通的风雪寒气，可是他却无法眼睁睁的看着自己培养的军队就这么被废掉。

　　“你赢了。”

　　看着姜乐到来，大将语气冰冷的说了一句。


第962章 来势汹汹

　　“老风，别老是这幅面孔嘛，既然合作了，那大家就是战友，岂能冷面相对，来，笑一个？”

　　石山部落，姜乐居住的小院中，姜乐正在调戏大将。

　　大将开口服输之后，姜乐直接就撤了大阵。

　　对于这个王国大将，姜乐表示了足够的信服，没有任何戒备。

　　这才让大将心里好受些，不过面对姜乐，他依然是一副臭面孔，没有给好脸色。

　　任谁被这样捆在一个地方，享受了几天几夜的风吹寒冻，都不会心里舒服的。

　　不过相互之间，却是通报了姓名。

　　这个大将也是来历不凡，名叫风臻，乃是风灵国皇室中人，是上古风神的后裔。

　　当然，说是这样说的，真实来说，大将的血脉中蕴含着风灵血，对于风有着独特的感受，所以才能在武道上走的如此之快。

　　不过武道和其他道途不同。

　　武道严格来说，是以力成圣的法门，这等法门，前期没有要求，进步还挺快，但是越往后越难，基本上从武神境以后，想要更进一步，比道修还要困难百倍。

　　对于风臻的不满，姜乐直接无视，继续道：“另外，为了弥补这段时间贵军的消耗，我决定给贵军进行一次换装。每个人都配三件符宝。”

　　这句话终于让风臻动容。

　　符宝的厉害，他已经见识，这一次来，也没想过能够弄到多少。本以为能够弄一批当成奇货，关键时候来用。没想到姜乐如此大方，开口就是每人三件？

　　这数万人。岂不是要十几万符宝？这家伙拿的出来吗？

　　看风臻怀疑的眼神，姜乐笑道：“是不是不信？巽芳，传我的话，让岳蛮族长，给风臻将军的军队每人准备三件符宝，按照搭配来，一件遁地符指环，一件火龙符指环。一件神行符指环。”

　　这指环是姜乐近日再次改造的符宝。每一件指环都是单一的，但是每个指环都能使用三次，又实用又方便，而且炼制简单。

　　所以姜乐就把单类型的灵符全部制作成指环，不过却改了称呼，叫做符宝。

　　当然，严格意义上说，这也算是符宝，一次性的符宝。

　　巽芳领命去了。风臻这才神色缓和许多。

　　几日的苦头，换了一身不错的装备，也算是没有白吃苦。

　　“姜仙人大恩，风臻领了。不过风臻有言在先，我乃是风灵国大将，虽将在外军令有所不受。但是我们也是有着自己的骄傲的，我们只会帮助你打一次域外邪魔。打过之后，我们就会离开。”风臻认真的说道。

　　姜乐微笑：“一次就足够了。合作愉快。”

　　正说着。突然房门打开，刚刚出门的巽芳再度回转，面色惊喜的到：“师尊，少恭哥哥回来了。”

　　“哦？”姜乐一惊站起。

　　就连风臻都忍不住目光一亮。

　　域外邪魔出现在天府域的消息，早就传开了，但是却没有人敢去侦查域外邪魔的消息，只是各自防御，想要展开防御战。

　　唯有这山野部落，居然胆大包天的去侦查，让风臻也是暗暗钦佩。

　　现在人回来了，风臻也很想知道域外邪魔有什么消息。

　　“走，我们过去看看。”

　　三人出了院子，直去岳蛮族长的主事厅。

　　刚刚到达，三人就看到整个主事厅已经被闻讯而来的部落子民围满了。

　　好在姜乐如今声威渐隆，部落之人见他，自然就分开了一条道。

　　进的主事厅，姜乐就听到一声怒吼：“老朽和域外邪魔，不死不休。”

　　姜乐面色一动。

　　叫的这么悲愤，难道是谁挂了？

　　直接走进去，姜乐就看到岳蛮巫师和一干长老和联盟的部落首领。

　　“姜仙人来了。”

　　见到姜乐，岳蛮等人连忙见礼。

　　如今的联盟，基本上大半都是依靠着姜乐才建立起来。如果姜乐要一走了之，估计整个联盟，里么就要分崩离析。

　　所以岳蛮等人对姜乐的态度是一天比一天好。

　　姜乐倒也没谦虚，看了众人一眼，目光就落在了跪在地上的三个人身上。

　　嗯，是两个跪着，一个躺着。

　　看那躺着已经被覆盖了一层兽皮，其结果显然而知。

　　而跪着的两个之一，就有少恭一个，他们也是满身伤痕，看起来都是受了重伤。

　　姜乐走到少恭面前，抬起他。

　　“姜仙人。”少恭虎目含泪，面容悲切。

　　姜乐笑道：“伤心什么，你们这一次，可谓是九死一生，却能够回来两个，已经是天大的幸运了，就算有人死了，那也是死得其所，死的光荣，死的伟大，他是为了部落而死，他的名字理应被整个部落传扬，过后我会择这死去的人的后背一人培养，让其后顾无忧。”

　　这话一出，整个大厅内都是吃惊。

　　姜仙人培养的人，肯定不会差了。

　　这事看巽芳就知道。

　　之前那悲愤大叫的石山长老自然是神色激动，连忙走出来对姜乐施礼道：“老朽多谢姜仙人大恩，子子孙孙，莫不敢忘。”

　　姜乐摇头道：“言重了。”说罢姜乐又看向少恭道：“说罢，你们侦查到了什么？”

　　少恭深吸一口气，眼中也无法自拔的浮现了一抹惊惧：“我们一路深入天风山不知道多远，先是发现了被灭的妖族部落和蛮族部落，偶尔也有一些人族部落，都是鸡犬不留，连房屋都被焚烧。之后我们沿着一些痕迹，找到了域外邪魔大军，邪魔大军的数量太多了，密密麻麻。我们从几个方位观察，都无法数全。一次意外，我们被一队巡视的邪魔小队发现了。结果我们就被追杀，一路追回来，期间我们消灭了五个邪魔小队，但是玄奇他，他也……”

　　少恭说不下去了。眼眶通红的低下头去。

　　姜乐拍了拍少恭的肩膀，看向了主事厅的岳蛮等人道：“大家对于少恭的情报有什么看法？”

　　岳蛮凝重道：“能够把天风山深处的妖蛮两族消灭，这邪魔大军必然超过千万，且有大能邪魔跟随。”

　　岳蛮的猜测没有人反对。

　　或者说，其他人觉得岳蛮说的还少了一点。这邪魔大军来势汹汹，必然不会少了。

　　姜乐笑道：“说来我和域外邪魔也有过多次交手了，对于域外邪魔也有些了解。”

　　听姜乐这么说，众人都是有些惊讶。

　　真没看出来，姜仙人居然还是域外邪魔的老对手。

　　姜乐继续道：“域外邪魔的进军主方针，就是为了覆灭诸天万界。虽然域外邪魔在星空必然经过亿万年的发展，肯定庞大的不像话，但是它一族针对我诸天万界亿万种族，所以分兵之后。实力必然没有那么强，甚至每一次分兵都不会有太多的强者，因为它们的主要对手不是我们，而是满天神佛。”

　　听姜乐这么一说。众人恍然大悟。

　　可不是嘛，说了半天，都是自己吓自己。

　　域外邪魔是厉害。但是进攻地仙界就要分兵数百处，每一处都要有很多仙级以上大能的话。那域外邪魔也太厉害了。这是不可能的，因为它们要对付天仙界。

　　说句不客气的话。域外邪魔和诸天外界的战场，主要就在天仙界，地仙界以及其他各界，都是次要的。

　　姜乐话语顿了顿，又道：“就在前不久，魔祖罗睺出世了。”

　　“啊？”

　　正心情一松的众人，突然之间都是面色大变，放下的心一下子又提到了嗓子眼，一个个震惊的看着姜乐。

　　魔祖罗睺啊，这可是域外邪魔一族的圣人，上古来袭，弄得天崩地裂，死伤无数，威名至今流传。

　　现在他出世了，岂不是又要生灵涂炭？

　　姜乐笑道：“你们担心什么，我说出此事，就是让你们放心，魔祖罗睺出世，必然继续他的覆天大业，进入天仙界，对抗众圣。所以域外邪魔的主力肯定在天仙界，我们就更加不用担心了。”

　　这么一说，众人又长吁了一口气。

　　不得不说，魔祖罗睺的威名，哪怕只是说出来，都能吓得人屁滚尿流。

　　姜乐看的暗暗无语。

　　突然他心思一动，魔祖都这么声名远播，那凶兽之王，不知道能不能吓唬人？

　　“既然如此，那我们各部落联合之后，相信也足以抵挡域外邪魔的进攻了，看来这次大劫，也不过如此嘛。”有首领笑着说道。

　　姜乐想了想，心中的另外一段话没有说出来。

　　域外邪魔在天府域集结，肯定也有一个进攻的主要目标，那就是人族的帝国和王国。因为那些是人族的生力，代表着最强的人族，只有打败这样的人族，才能破灭人族天地主角的命数。

　　至于现在的山野部落，肯定是附带的，只怕来的邪魔不仅弱，可能还会很少。

　　不过这话姜乐也不敢肯定，所以压在了心底。

　　而且，姜乐心中一直有个感觉，域外邪魔的进攻，只怕没有那么轻易。

　　因为从得到的消息看，这次大劫，似乎是天地一统，第十圣归位的劫难，也就是最终劫难。

　　这样的劫难，怎么可能轻易的就渡过？

　　“好了，少恭，你和玄拔下去休息吧，好好养伤，等待域外邪魔前来，你们也好出力，为兄弟报仇。”姜乐对少恭吩咐。

　　“是！”少恭和玄拔目光凝重的点头，巽芳自动上前扶住少恭，一同下去了。

　　姜乐又转身看向岳蛮等人道：“坐等域外邪魔杀上门是最傻的办法，我们要主动出击。”


第963章 主动出击

　　“主动出击！”

　　岳蛮等首领又被姜乐的新思维镇住了，都是有些惊愕。

　　姜乐道：“在我的家乡，有一句关于战争的名言，冲锋是最好的防御。只有你一鼓作气，把敌人打得七零八落，无法组织有效的对抗，那么你就是胜利者。而域外邪魔来天府域，一出手就是灭了多个蛮族部落，妖族部落，肯定心高气傲，对人族看不上眼。而域外邪魔的主要攻击目标又是各大王国帝国，分流过来对付我们的，必然只是极少数的一部分，实力上，我们差距不大。”

　　姜乐说到这里，岳蛮等人都是若有所悟。

　　他们能当上一族首领，自然都不笨，仔细思考一下，就能明悟精髓，随之，一众人都是眼睛发亮。

　　岳蛮笑道：“姜仙人的意思，是要出其不意，打域外邪魔一个措手不及？”

　　姜乐点头：“现在域外邪魔刚刚完成了进攻诸天的部署，相互之间根本就没有太多的战斗经验，自然就谈不上分享，既然都是一片空白，那么我们就可以大做文章，利用这个空白，伏击域外邪魔，只要成功了，部落联盟就能争取一段很长时间的发展机会，也能打出名声，吸引更多的部落过来投靠，可谓是一箭双雕。”

　　话都说的这么透彻了，自然是让诸多首领心动。

　　岳蛮和诸多首领相识一眼后，就用力的点头道：“姜仙人说的不错，这个办法我看可行，域外邪魔太嚣张了。他们没有吃过人族反击的苦头，肯定轻松麻痹。我们主动出击，肯定会成功。”

　　“我赞同主动出击。”有胆大的首领应许。

　　“我也赞同。”

　　“我赞同……”

　　一个个首领逐渐表态。很快所有的人都答应了。

　　姜乐笑道：“我敢保证，诸位肯定不会后悔这一次的决定的。既然如此，现在就开始集结吧，等人齐了，我们就出发。”

　　岳蛮瞪大眼睛道：“姜仙人也去？”

　　姜乐暗道，这么大的场面，岂能错过，而且此地布局基本完成，一战而胜之后。自己也该走了，去别处寻找机缘，就笑道：“杀域外邪魔可是有人族功德可得，我被修道中人，也很喜欢的。”

　　首领们大喜。

　　姜乐在如今的部落联盟，可是一个定心丸和大土豪。

　　有他跟着，胜利的几率又大了几成。

　　很快，部落联盟的战士开始集合。

　　早在部落联盟形成的时候，岳蛮就已经拿出了人族王国的军队之法。要求每个部落根据自己部落的情况，出多少战力。以便把部落的战斗力发挥到最大。

　　如今一声令下，这些战力汇聚一处，很快就形成了黑压压的一片人影。

　　仔细一数。战士人数超过五十万！

　　姜乐都被这部落联盟惊呆了。

　　总共人口就百多万，居然能拉出五十万的可战之士，真不愧是上古先民后裔。

　　不过域外邪魔的数量还未可知呢。自然是韩信点兵，多多益善。

　　大军集结之后。风臻也带着他的数万王国大军集结起来，等候指示。

　　经过简单的整训和分配。大军开始出发。

　　“姜仙人，等等我。”

　　一声呼喊叫住了姜乐。

　　转身看去，却是少恭跑了过来，跟在他身边的自然就是巽芳了。

　　“姜仙人，为什么不让我一起去？”少恭目光灼灼的看着姜乐，有些不满。

　　姜乐笑道：“你侦查敌情，已经是立了大功，而且身受重伤，可不能再长途跋涉的战斗了，还是留在部落好好休息。”

　　“不行，我要战斗，我要为玄奇报仇，姜仙人，我可以的，我现在已经好了。”少恭急忙求战。说着还挺直身体，做出身体无损的姿态，只是苍白的面孔却暴露了他的情况。

　　姜乐摇摇头，这家伙还真是顽固。不过看他表情，估计是无法拒绝了，就算拒绝了，他也会在后面跟着的。

　　姜乐想了想，开口道：“你要跟着也行，不过这一次打得是闪电战，主要是为了突击域外邪魔，我们行军速度不会慢，你要是能跟上，我没意见。”

　　少恭大喜：“我能。”

　　姜乐道：“那行，你也来吧，巽芳，你负责照顾少恭。”

　　说罢姜乐转过身，露出一抹饶有意味的笑容。

　　这也算是给这两个培养单独的相处机会了吧。

　　巽芳身为纯阳观外门弟子，待日后部落联盟强大起来，也算是有了一个外援。

　　“是，师尊，保证不会让少恭掉一根头发。”巽芳乐的眉开眼笑，看着少恭，就好像看着一块到嘴的肥肉。

　　少恭被看的身上凉飕飕的，不过却也没想多。

　　不多时，大军开拔。

　　有了少恭的侦查，大军出动，就有了明确的目标，直入天风山而去。

　　各大部落都是地仙界的上古先民后裔，能够出征的更是其中能打能杀的好手，所以日行千里，根本就不是事儿。

　　一路挺近，不过十天功夫，大军就来到了天风山外围。

　　这一天，大军正在山林中前行，突然前方探子来报，两千里外，发现了域外邪魔踪迹。

　　姜乐连忙下令大军停止前进。

　　岳蛮等人上来询问。

　　姜乐道：“域外邪魔一直活动在天风山深处，现在居然跑到了外围来，肯定有原因，我先去侦查情况，你们原地待命。”

　　岳蛮担忧的道：“姜仙人伤势如何了？这一去，会不会有危险？”

　　姜乐笑道：“少恭用我的符宝都能从域外邪魔手中安然归来，我这符道的传人，难道就这么逊？对我多点信心。”

　　安抚了岳蛮等人。姜乐就单独上路，直去天风山深处。

　　不过姜乐也不是自大之人。他遮掩了自身的气息，然后用遁地符从地下潜行。

　　比起大军开拔的速度。姜乐单独上路，绝对快了百十倍，不过一刻钟，姜乐就发现了域外邪魔的踪迹。

　　这是一个中队的域外邪魔。

　　和域外邪魔纠缠这么久了，姜乐对于域外邪魔也有了基本的了结。

　　域外邪魔在仙级以下，是按照一种队的形式组成，一个小队有五十个邪魔，中队是小队的十倍，大队是中队的十倍。以此类推，一直形成十万级别的小统领和百万级别的大统领。

　　一般的小队邪魔，实力堪比道修道魂境和武修的气血凝丹，队长必然是元神境。

　　这是最基础的搭配，再想想域外邪魔那数之不尽的庞大数量，可谓令人心惊。

　　现在姜乐发现的大队域外邪魔，似乎是在巡逻。

　　这让姜乐惊讶。

　　域外邪魔的大本营可是在天风山深处的，怎么巡逻的队伍都跑到这里来了？

　　仔细想了想，姜乐掐捏法决。指尖法光一闪，然后姜乐就变了一个外貌，赫然就是一个邪魔外表。而且还是那种身受重伤，看起来惨兮兮。一副快要挂了的模样。

　　仔细检查了一下，没有破绽，姜乐这才从隐蔽之处跳出去。快速的向前跑去。

　　他跑的跌跌撞撞，故意迎上了域外邪魔的大队。

　　“什么人！”

　　邪魔大队一下子就发现了姜乐。

　　姜乐暗笑。

　　吃过一次亏。姜乐可是从冰妃口中学到了邪魔之语。

　　以他如今的神识，学习一门外语。不过几日的功夫，如今的他，也能说一口流利的邪魔语。

　　“救，救我。”姜乐见到邪魔大队，眼睛一亮，一副见到同胞的惊喜模样，不过随后他双眼一翻，软软的到底。

　　发现他的邪魔中队连忙一拥而上。

　　一个邪魔检查了姜乐的身体，然后开口道：“它受了重伤，没办法治了。”

　　“把它弄醒，问清楚是怎么回事。”

　　姜乐的突然出现和重伤，让邪魔中队长心中不安。

　　“是！”检查姜乐的邪魔连忙对着姜乐喷吐了一口黑气。

　　这黑气钻入姜乐鼻孔，向姜乐的五脏融去，姜乐只是略一感应，就知道这是想要刺激自己的潜能，让自己回光返照。

　　不过区区一个普通邪魔的魔气，怎么可能影响自己。

　　法力一转，这一道黑气就被炼化，然后姜乐睁开了眼睛，茫然的看着四周。他已经被一大群域外邪魔包围了。

　　“说，你是怎么受伤的？”邪魔中队长没有浪费时间，直接询问。

　　姜乐虚弱的道：“我是被人族的部落打伤的，他们有仙人庇护。”

　　“部落？”邪魔大队长愣住，然后急忙追问：“部落在哪里，有多少人？”

　　姜乐想开口，突然眼睛一睁，身体软下去。

　　一个邪魔连忙检查，然后叹息道：“死了。”

　　“可恶！这些该死的人族。”邪魔大队长没有得到情况，气的一抓把一棵树抓断。

　　“队长，现在怎么办？”手下的邪魔询问。

　　邪魔中队长咬牙道：“还能怎么办，上报情况，让大统领带领我们消灭这些人族部落，彻底的占领天府域。”

　　“可是长老说了，我们的任务，是拖住那些部落，等他们消灭了人族的国家，再来扫荡这些普通部落。”有邪魔迟疑着反驳。

　　“区区几个人族部落，能有什么高人坐镇，我们第51375军，有魔仙二十位，圣军百万，足以横扫所有部落了，好了，此事由我来上报，你们不用说了。”

　　邪魔中队长说完就收队离去。

　　听到这几句话，姜乐就笑了，从寥寥几言之中，他就分析出，域外邪魔果然分军了，大部分去对付人族国家力量，剩下一个百万军队，用来防备散落山野的人族部落。

　　这些信息已经足够让姜乐来应对了。

　　既然如此，那就没必要装死尸了。

　　手腕一抖，紫云仙剑爆发，如流光飞转，快如闪电，把一整个邪魔大队都爆了头。


第964章 独闯魔营

　　看着满地的无头邪魔尸体，姜乐满意的从地上站起来。

　　随着修为越高，紫云仙剑也开始爆发它原本的威力，果然够犀利。

　　直接一道法决打出，地面变得泥泞，然后一个个邪魔尸体就融入地下消失不见。

　　处理完现场，姜乐原路还回，很快就回到了大军之中。

　　见到姜乐回来，岳蛮等人也是松了一口气。

　　“姜仙人，可有收获？”岳蛮急忙问道。

　　姜乐笑道：“我已经查明，域外邪魔已经分兵，大部队向人族王国进攻了。现在天风山中，只留下一个百万邪魔大军。”

　　岳蛮大喜。

　　虽然留守的邪魔大军，在数量上也超过了部落联盟，但是部落联盟有了姜乐的符宝符甲，实力倍增，自然也是不怂域外邪魔。

　　正好把这一股域外邪魔吃下，也好打响联盟名气。

　　“好，我们继续出发。”岳蛮兴奋的说道。

　　大军继续出动。这一次速度可是快多了，不过五日功夫，就发现了留守的域外邪魔所在。

　　百万域外邪魔的大本营，在一个湖泊边，四周已经被开辟的空旷，然后戒备森严，根本就不容易进攻。

　　在邪魔大军两百里外的一处隐蔽山林停下，岳蛮等人开始商议如何作战。在相互讨论后发现，域外邪魔的布防非常严密，不管怎么进攻，都会惊动邪魔大军，然后迅速做出反击，这样就失去了奇袭的效果。

　　最后岳蛮等人又尴尬的看向了姜乐。

　　他们毕竟不是正规军人。以前也都是打猎为生，偶尔的争斗也都是拼个人之勇。现在碰到这大军作战，立马就双眼一抹黑了。

　　风臻倒是正规将军。也有经验，不过地仙界难得有战事，特别是这种大型战争。且又是面对陌生而强大的域外邪魔，他也不敢轻易断言，否则奇袭不成，变成乱战，后果可不是他能够承担的。

　　姜乐仔细斟酌了一下，道：“如此看来，我们还是只有一个办法。先混入域外邪魔营地之中，制造混乱，然后你们趁机进攻。”

　　岳蛮眼睛一亮，随即迟疑道：“这个可是有难度，谁能胜任？”

　　众人想了想，又看向了姜乐。

　　姜乐笑道：“看来也只有我去才行了，不过我之前探查，得知这百万邪魔之中，最少有二十位魔仙存在。其中肯定有真仙级别，到时进攻之后，主要还是要对付这些魔仙。”

　　岳蛮笑了：“姜仙人放心，我们各个部落能够幸存至今。谁都有依靠的，二十个魔仙，不足为虑。”

　　姜乐惊讶的看着岳蛮。

　　整个石山部落他可都是意念感应过了的。并没有发现太厉害的人啊，难道说还有隐藏的自己不知道的力量？

　　正想着。突然几道隐秘的气息凭空出现，然后一闪而逝。

　　这短短的一瞬间。姜乐却是背后一冷，毛骨悚然。

　　好可怕的气息，绝对是超越了武神境，达到了武圣境的可怕武修啊！而且，这气息，不止一道！

　　姜乐震惊的看着得意洋洋的岳蛮。

　　就连一直表情无所谓的风臻都是嘴角一抽，沉声道：“原来传说是真的！”

　　姜乐看向风臻道：“什么传说？”

　　风臻道：“人族部落是人族之初最高的集体，虽然经过亿万年发展，人族已经形成了更有效的集体国家，但是一些部落的传承还是保留下来了，而且这样的部落，有着传说中的守护者。”

　　“守护者？”姜乐一脸惊讶。

　　岳蛮笑道：“不错，我们石山部落，就是上古先民之后，一直传承有序的上古部落之一，不仅是我，我们部落联盟，一共有七十个上古部落后裔，也就是有七十个守护者，他们可都是实力强大的先民后裔，每一个都不比仙人差。”

　　姜乐赞叹道：“原来如此，看来石山部落也是很强啊！”

　　岳蛮摇头道：“并非如此，守护者虽然守护部落，但是轻易不现身，除非到了部落生死存亡的时候，这一次对付域外邪魔，我们上古不落后裔的守护者也都来了，一直跟随在后，等战斗开始，他们就会帮助我们缠住邪魔的魔仙，这样我们胜利的几率就会变大很多。”

　　姜乐道：“既然如此，那我就放心了，现在我就混入邪魔大本营，只要你们看到烟花冲天，立刻进攻。”

　　岳蛮点头：“姜仙人保重，若有不妥，立刻退走。”

　　姜乐笑着点点头，身影一转消失不见。

　　岳蛮心中突然生出感触，叹息道：“如果没有姜仙人，只怕我们各部落真的不知道要损失多大了，这恩情，永世难忘。”

　　其他部落首领也都是心有所感。

　　一路向邪魔大本营而去，距离不远后，姜乐突然一转身，变成了一个邪魔样子，然后一挥手，符光闪闪，数百个邪魔凭空出现。

　　这一群邪魔，正是被姜乐爆头的邪魔中队，他自己变身成邪魔中队长，正好混入邪魔大本营。

　　大摇大摆的走出来，姜乐带着虚假的手下，一路避开了十几波的巡逻。

　　好在域外邪魔训练有素，相互见面，并没有说话聊天，否则姜乐还真担心碰到自己变身邪魔的熟人，那就麻烦了。

　　一路进入了邪魔大本营后，姜乐寻了一个地方，收起了虚幻的手下，然后悄悄的向邪魔大本营深处潜去。

　　与此同时，姜乐在一个个隐蔽处留下了火龙符。

　　一直来到了一个偌大的木头建造的宫殿前，姜乐突然发现宫殿之中传来一阵熟悉的波动。

　　面色一动，姜乐悄悄溜了进去。

　　木头宫殿内少有邪魔，似乎这里是禁地，域外邪魔本身都不允许进来。

　　左转右转，姜乐突然听到一个欢喜的声音。

　　“太好了，鸿蒙魔气已经酝酿好了，我们域外邪魔的全面进攻终于可以开始了！哈哈哈哈，太古之初，鸿蒙之始，我们又可以恢复圣族曾经的荣光，重新成为鸿蒙大族了！”

　　疯狂的笑声从大殿深处传来，让姜乐突兀的感觉不妙。

　　直接放开了被发现的警惕，姜乐快速冲入了大殿深处，然后他就看到了一个熟悉的事物。

　　四方白骨高台，黑色漩涡。

　　卧槽，怎么又是这玩意！

　　姜乐吓了一跳，旋即他看到了一个苍老的域外邪魔跪在黑色漩涡前，手中拿着一份黑色的纸类，疯狂的大笑。

　　姜乐瞅四周无人，胆气生出，当下几步来到老邪魔面前，夺走了它手中的黑色物品。

　　老邪魔的笑声嘎然而止，站起来怒视姜乐：“混账，你敢亵渎圣谕。”

　　姜乐懒得搭理这老邪魔，一脚把他踹飞了五六米。

　　老邪魔身上气息不强，实力似乎连普通的域外邪魔战士都不如，这让姜乐根本不把他放在眼中。

　　不过仔细看向黑色物品，姜乐就傻眼了。

　　这上面一个个古怪的纹路，完全看不懂啊？

　　这特么是什么？怎么不是邪魔文字？这还怎么看？

　　仔细研究了片刻，姜乐还是没有头绪，转过身来看着老邪魔沉声道：“说，这是什么，你刚才说的鸿蒙魔气是什么？”

　　老邪魔慢慢站起来，看向姜乐，突然他笑了：“原来你是人族修士，变化而成我圣族战士。”

　　姜乐冷笑道：“少废话，把这东西解读一下，否则我让你死无全尸。”

　　老邪魔没有惧怕，反而嘲讽的看着姜乐：“看你能够潜入我圣族大军之中，显然是有本事的，可惜，人族就要灭亡了，甚至诸天万界都要毁灭，如果你不想死，趁早投靠我圣族为奴，说不定还能活下去。”

　　姜乐目光一眯，冷冷道：“你吓唬我？”

　　老邪魔道：“你不是想知道鸿蒙魔气吗？我告诉你，这是太古之初，盘古那个叛徒劈开鸿蒙，造成了无量死亡凝聚而成的恐怖魔气，这魔气中蕴含的怨念，能够腐蚀一切生灵，就算满天神佛都无法抵挡鸿蒙魔气的威力，当年盘古深知罪孽深重，就用自己的圣心镇压了鸿蒙魔气以洗罪孽。可惜他也不是万能的，终究有所遗漏。如今我圣族经过亿万年的寻找，终于在无量星空深处找到了一团鸿蒙魔气，凭借鸿蒙魔气，我圣族能够把诸天万界三分之一的生灵，变成没有自主意识而且满心暴虐的行尸走肉，让你们自相残杀。哈哈哈哈，你说这是不是很有趣？”

　　姜乐听得目瞪口呆，震惊的无以复加。

　　怎么可能！

　　这世界上怎么可能有这种可怕的东西。

　　满天神灵都无法抵挡的恐怖魔气？这要是真的爆发了，绝对让诸天万界损失惨重。

　　“你在骗我？”

　　姜乐瞪视老邪魔，满是不信。

　　老邪魔笑了：“我为圣族祭师，我的使命就是为圣族奉献自己的一切，寻找覆灭天地的道途，如今鸿蒙魔气已经准备投放诸界，圣族胜利在望，我的使命也完成了，人族修士，你好自为之。”

　　话音一落，老邪魔突然闭上眼睛，气息瞬间消失。

　　姜乐看的面色一变。

　　这老家伙居然是自绝了。还真是够狠啊！

　　不过他死了，自己找谁来证实这鸿蒙魔气的真伪？

　　姜乐气急败坏，而他的心中，不祥的预感却是越来越浓。

　　这一次，诸天万界，真的危险了。


第965章 一战定乾坤

　　“不管了，先灭了这里的邪魔大军再说。”

　　想之不透，姜乐直接下狠心。

　　不管怎么样，杀的一点是一点。

　　快速的在神殿之中也布置了各种火龙符，然后……引爆！

　　轰隆声凭空响起，如同阵雷，火光冲天，连绵不绝。

　　咻！

　　一道赤红之光直冲云霄，在千米高空爆开，化作一个覆盖数百米的庞大图案。

　　“放肆！”

　　一声怒吼，在邪魔大本营深处，一个愤怒的声音震荡半空，然后几十道恐怖的气息弥漫开来，覆盖了这一方天地，想要找出是谁干的好事。

　　姜乐干完活，自然不会留下来等死，他直接遁地符遁入地下，并且深入千米，然后用最大的速度远去。

　　“杀！”

　　邪魔大军之中的魔仙还未找到姜乐，突然就被四周冲杀出来的蛮族部落战士打断，这一片大地，陷入了疯狂的杀戮之中。

　　“死！”

　　正在寻找放火真凶的魔仙大怒，直接一掌拍下，可怕的力量直接把数百蛮族战士拍成了肉泥，死无全尸。

　　“你的对手是我。”一个似乎不经常说话，声音有些嘶哑的男音响起，然后一个面无表情，身穿麻衣的男子出现在魔仙面前，直接一拳打出。

　　砰的闷声中，魔仙被击飞。

　　麻衣男子不依不饶，如影随形，拳头一下下打出，直接把魔仙轰击进入一个山峰之中。

　　“圣族战士。迎战！”邪魔大军终于反应过来，然后一位气息如渊。体态魁梧的邪魔怒吼大叫，整个邪魔大军快速的分散。然后组合。

　　在一座山头上出现，姜乐并没有再次插手，而是极目远观。

　　只是看了几眼后，姜乐的眼神就凝重了。

　　自己数万道火龙符爆发，一下子就让邪魔大军出现了十万数量的死伤，然后岳蛮的部落大军冲击，直接伤口撒盐，让邪魔大军伤筋动骨。

　　可是经过短暂的纷乱之后，邪魔大军被打散的编制就快速的组成新的编制。然后开始有效的反击。

　　现在看形势，偷袭的效果已经很地位，双上进入了激烈战中。

　　姜乐不得不赞叹一句，邪魔不成军，成军很可怕啊！

　　不过好在邪魔大军的魔仙强者被各部落的守护者缠住，看样子都是吊打趋势，强者都不行了，下面的小兵被解决是迟早的事情，姜乐心中松了一口气。

　　奇袭还算成功。

　　趁着形势大好。姜乐直接飞掠下山头，冲入了邪魔大军之中，开始抢人头。

　　大劫之下，杀敌人就是功劳。对人族来说，更有人道功德。

　　这可都是能够提升修为的。

　　姜乐自然不会错过。

　　战斗持续了一个时辰，随着邪魔的魔仙强者被灭掉。邪魔大军逐渐的被蚕食。

　　让姜乐心惊的是，哪怕是战到了最后一个。邪魔大军也没有出现一个逃兵，全部英勇就义。

　　好可怕的邪魔。这是死战不休啊！

　　不过很快，当一份庞大的功德到账后，姜乐就笑的合不拢嘴了。

　　“哈哈哈，姜仙人，这一战打得痛快，打得舒坦。”岳蛮满身污血的跑来找姜乐，脸上的笑怎么都收敛不了。

　　“不错，这一战之后，我们部落联盟必然闻名整个天府域，哈哈哈，天庭的神仙向来看不起我们这些山野部落，这一次，我们让他们刮目相看。”

　　“值了，老子亲手消灭了三百邪魔，就算是死了，这辈子也值了。”

　　各个部落首领各有言论，在这样的大胜面前，他们无法保持平常心，所说的每一句话都是内心的最真实念头。

　　看着兴奋的众首领，姜乐张张嘴，没说话。

　　虽然胜利了，但是部落联盟损失也不小，起码也在十万以上。

　　这还是偷袭的结果，真要排兵布阵的来，只怕损失还要打。

　　果然部落就是部落，勉强联合，并不能发挥太强大的战斗力，他们需要有人领导，需要正规的军队训练。

　　而且，虽然消灭了一个邪魔大军，可是这对于数量庞大的邪魔一族来说，不过是杯水车薪，不值当高兴。

　　另外还有，鸿蒙魔气。

　　“姜仙人，该帮的忙我帮了，现在我们可以走了。”风臻面色难看的走了过来，他对于杀邪魔也是很用心，看身上的血迹，不比岳蛮的少。

　　再看看他聚集的士兵，姜乐尴尬一笑。

　　难怪没有好脸色，这一战，他也损失了三分之的手下，可谓是伤筋动骨了。

　　“风臻将军放心，我说话算数，这一战辛苦你们了，关于令部队的相助，部落联盟会给予匹配身份的报酬的。”姜乐说完看向岳蛮。

　　岳蛮会意，连忙拍胸脯保证道：“风臻将军放心，你们做的我部落联盟都看在眼中，必然不会让死去的亡灵不安。”

　　风臻这才面色好看了许多。

　　不管如何，有补偿，终究会让死去的军人家属受益。

　　“好了，先打扫战场，我们这一战只是争取了一段时间的安稳，但是也透露了部落联盟的很多问题，就我看到的，部落联盟缺乏正规的训练，如果早有准备，今日之战，必然会减少很大的损失。”姜乐认真的说道。

　　岳蛮等首领都是尴尬。

　　曾经联盟，说的再好听，也各有心思。

　　但是现在不一样了，一战之后，联盟势大，日后必然会有更多的小部落来头，从今以后，联盟发展壮大已经成为必然。

　　他们自然改变想法，想要让联盟变得更强。

　　“姜仙人放心，我们会做好的。”岳蛮肯定的说道。其他首领也纷纷表态，愿意听从联盟的安排。

　　“既然如此。那我就放心了，希望日后再来。能够看到一个更加强大的联盟。”姜乐笑道。

　　岳蛮一惊，慌忙道：“姜仙人你要走了？”

　　姜乐点头：“我流落至此是意外，我本身另外还有其他要事，不可能久居此地。”

　　岳蛮满脸不舍：“不能延缓些时日，我们联盟受您恩惠这么大，总要给我们一个报恩的机会。”

　　姜乐哈哈大笑：“什么恩惠，不过是交易而已，互不相欠。”

　　岳蛮顿时肃然起敬。

　　施恩不图报，这才是高人风范啊。

　　用法宝换元晶。这放在地仙界那个地方，都是让人说傻的事儿。

　　哪怕这法宝是一次性的，而且还有些泛滥了。

　　可是别人有，我没有，这法宝就不会贬值。

　　岳蛮如此，其他首领自然也都不是傻子，一个个感动一场，就连风臻都是惊奇的看了姜乐一眼，目含敬佩。

　　姜乐道：“好了。时间不早，我该走了，诸位首领不必相送，我们。来日再会吧。”说罢姜乐身影遁空而去，消失不见。

　　不过顷刻，姜乐的声音又从空中传来：

　　“对了。我给巽芳留了一个空间袋，那里面有我送给部落联盟的大胜之礼。希望能够对你们有用。”

　　声音落，再不复闻。

　　不多时。巽芳带着少恭，气喘吁吁的赶来，看到已经结束的战场，少恭悲愤莫名。

　　巽芳倒是很开心。

　　“咦，师尊呢？”四处一看，没有看到姜乐，巽芳好奇的问道。

　　岳蛮叹息：“你师尊，他走了。”

　　“哦，啊？走了？”巽芳瞪大眼睛。

　　岳蛮道：“你师尊是高人，流落我们石山部落，是我们的福气，我们岂能让他一生留在这里，阻碍他的道途？”

　　巽芳嘟嘴委屈道：“可是人间还没有和他道别呢，我可是他的弟子啊。”

　　岳蛮道：“别生气了，你师尊说给你留下了一个空间袋，有给你和联盟的礼物，快打开看，我对姜仙人的礼物，可是很上心呢。”

　　巽芳也是愣住，摸了摸身上的空间袋，意念感应，顿时瞪大眼睛惊呼一声：“好多！”

　　“什么好多？”岳蛮和众部落首领都是呼吸急促的看着巽芳。

　　姜仙人的礼物啊，肯定差不了。

　　就连刚把队伍整顿好，准备告辞离去的风臻，都忍不住顿了顿，想要见识一下姜仙人留下了什么宝贝。

　　巽芳沉吟了一下，拿出了一张纸。开口道：“这是单子，说有各类符宝指环一百万个，还有一套护卫部落的五行符阵，另外还有很多书，嗯，这是兵书？这是给部落的，另外各种灵符是给我留的，还有一枚师门令牌。”

　　巽芳说自己的礼物时，已经没有人听了，大家都被前面的单子吸引了。

　　符宝指环一百万个。这绝对是大手笔啊，省着点，足够部落联盟使用很长一段时间了。另外五行符阵也是好宝贝，曾经的部落可没有太多的强大天敌，自然就没有太多防护。

　　现在不一样了，域外邪魔就在家门外，谁知道什么时候杀上门来，有了五行符阵，最少可以抵挡一阵子，给部落腾出准备的时间。

　　而让各个首领目光发亮的，就是兵书了。

　　部落联盟缺什么？不就是兵法策略嘛。

　　现在的部落联盟，就是一个没有爪子的老虎，而兵书就是他们的爪子，甚至还附带了翅膀，不仅可以啸傲山林，甚至都能一飞冲天了。

　　这大礼，绝对是重之又重。

　　“大恩，大恩啊，以后我部落联盟就是纯阳观的盟友了，只要纯阳观的弟子来我天府域历练，谁碰到了，都要当成贵人招待。”岳蛮激动的说道。

　　“理当如此。”其他首领也都是神情肃穆。

　　“咳咳，岳蛮族长，那兵书，我可以借几本吗？”这时候，风臻悄悄摸过来，弱弱的问道。


第966章 鸿蒙魔气

　　在岳蛮激动的把纯阳观当成了未来的盟友时，姜乐已经远在数千里之外了。

　　他去的方向，是天府域最繁华的地方，也是这大域之中，人族国家林立的地方。

　　域外邪魔主攻人族国度，如果是以前，姜乐还不会太在乎，但是自从得到了鸿蒙魔气后，姜乐不能不在乎了。

　　这等于域外邪魔掌握了一颗核弹，而苦逼的人族，还在拿着大刀长矛啊！

　　一路全力疾赶，日夜不停，终于在七天后，姜乐看到了人族的城市面貌。

　　不过只是入眼，姜乐就变了脸色。

　　远远的看去，王国城市已经变成了废墟，大地一片空挡，没有任何的声音。

　　姜乐徒然之间感觉自己心脏有些颤抖。

　　他想到了一个词。

　　一言不发，姜乐继续飞奔过去。不多时，姜乐进入了废墟城市之中。

　　入眼，血流成河，尸横遍野。房屋倒塌，大地破碎。

　　脸色阴沉可怕，姜乐在城市中乱串，最终不得不承认。

　　这里，已经鸡犬不留，成为死城。

　　域外邪魔，当真是要灭人族啊！

　　而且最让姜乐心中愤怒的是。

　　城市中怨气冲天，却没有恶魂。

　　这说明什么？

　　这说明人死了，连魂魄都没有跑掉，已经彻底泯灭在这一方天地，再也没有转世投胎一说。

　　“邪魔！”

　　姜乐银牙暗咬，咯吱作响。

　　最终，姜乐只能施法让死去的人族尸体沉入大地。然后黯然离去。

　　继续前行，姜乐又遇到了几个人族城市。但是每一个都让姜乐心寒心怒。

　　域外邪魔实行的是灭绝政策。邪魔大军所过之处，鸡犬不留。姜乐一路走来，连只活着的蛤蟆都没有看到。

　　照这样杀下去，天府域还不要被杀光了！

　　姜乐愤怒的追击。

　　很快，第一个遇到的小国穿越过去了，一路所见让姜乐也变得没有愤怒了，整个小国都变成了死国，没有一个活着的生灵。

　　不过进入第二个国家，看到了第一座城市后，姜乐面色一下子惨白了。

　　这是一群肆意杀伐的人族城市。他们看起来有的是将士，有的是普通人，也有人族修士。

　　但是此刻，他们混战在一起，相互厮杀，每一个都血红着眼睛，仿佛有不共戴天之仇。把一个对手打死之后，就会抓住身边的继续攻击，直到自己也被弄死。

　　姜乐隐没了身影。站在城市房屋上。

　　他已经跑遍了全程，这里比看到的死城还要可怕，因为这里的人，已经失去了理性。所有的人都在厮杀，让整个城市的人族再快速的变少。

　　“这是，鸿蒙魔气吗？这真是一种可怕的病毒啊？”

　　姜乐震惊的不行。

　　“嗯！”

　　突然姜乐脑子一晕。一种想要杀人发泄的冲动涌入心头。

　　“不好。”

　　姜乐面色大变，连忙屏住呼吸。然后身影一闪冲出了城市，直到远离了数十里后。姜乐找了一个隐蔽的山洞，然后盘坐练功。

　　不多时，一丝丝黑气从姜乐头上冒出，散入空气中，消失不见。

　　又过片刻，姜乐面色难看的睁开了眼睛。

　　差点就着了道。

　　刚才那种杀人的冲动，绝对是被影响了。

　　但是自己并没有感觉什么不妥啊？这鸿蒙魔气，要不要这么厉害？

　　姜乐心惊胆战。

　　出了山洞，姜乐也不敢进入疯狂的城市了，他直接从高空穿过。继续前进。

　　但是从这个城市开始，姜乐没有看到邪魔大军，反而看到了越来越多的人族妖族，蛮族感染了鸿蒙魔气，都在相互厮杀。甚至姜乐发现了只有十几个感染魔气的人族，主动现身想要帮助时，那些相互厮杀的人族突然放弃了战斗，一拥而上，进攻姜乐。

　　姜乐吃惊，当时就制服了这群感染者，然后仔细研究，这魔气到底是如何感染这些人的。

　　经过研究，姜乐发现，这些人族的意念变得极为旺盛，似乎脑子中涌入了太多的负面情绪，已经摧毁了他们的理智，让他们只剩下黑暗的本能，想要毁灭一切。

　　另外就是，失去了本性，这些人族就失去了严谨的进攻思维，只能调动简单的血气或者法力，然后就是打架一样的凶杀。

　　这看起来是极为简单的一种操控手段。

　　可是姜乐确发现，自己无法解开这种手段，无论什么灵符，都不能让感染了魔气的人族安静下来。

　　姜乐狠心杀了一个感染的人族，却发现，随着死亡，他们的思维瞬间消失，整个人和寻常的死人不同，也没有什么特别的发现。

　　甚至姜乐都没有从他们身上看到有什么东西冒出来，包括灵魂。

　　这魔气，居然也能抹杀灵魂。

　　这让姜乐震撼了。

　　不杀，也会死。

　　杀了，更会死。

　　这只能用一句话来形容。

　　只要被鸿蒙魔气感染了，就基本等于已经死了，而且还是一死百了。

　　可是这鸿蒙魔气这么厉害，要是覆盖诸天万界，根本就不用域外邪魔进攻，就能毁灭万物啊！

　　不对，很不对，如果鸿蒙魔气这么厉害，我也早就死了，怎么还能和现在这样蹦跶。

　　这鸿蒙魔气，肯定也有限制。

　　姜乐思维急转，思考其中隐情。

　　“轰隆隆！”

　　突然，远处传来剧烈的轰鸣声打断了姜乐的思考。

　　惊讶的看过去，姜乐眼睛一亮。

　　难道在这死寂一片的人族王国之中，还有幸存者？

　　心中一动。姜乐看了看那些被自己抓住的疯狂人族，一咬牙。直接把他们人道毁灭了。

　　与其这么受罪，不如解脱了事。

　　处理完感染的人族。姜乐身影飞掠向轰鸣声传来之处。

　　不多时，姜乐来到了一处山林。

　　这里到处都是残破，感应之下，是被神通的波动震荡而成。

　　顺着打斗的痕迹，姜乐很快就看到了战斗的人。

　　这是一群已经被感染的妖族，变回了本体，正在追杀几个年少的人族。

　　看这几个人族的打扮，应该都是挺有身份的，而且他们手持的法宝貌似挺厉害。在一群实力足有地仙境修为的妖族面前，居然还能继续逃。

　　不过看他们法力，却是不行，也就是元神境，在地仙界这样的地方，只是普通。

　　姜乐看了片刻，连忙出来搭救。

　　好不容易遇到了几个人，这可都是线索，怎么能让他们就这么死了。

　　姜乐出场。自然是霸气十足。

　　虽然对手都是一群地仙境的妖族，可是它们被感染了，实力发挥不足两层，姜乐切菜似的。把这群地仙境的妖族杀了个一干二净，解决了几个少年人族的危机。

　　见有人搭救，几个少年自然大喜。然后一个个虚脱的倒在地上，累的不行。

　　解决掉感染妖族。姜乐就来到了几个少年面前。

　　现在仔细一看，一共有五个少年。三男二女，都是看起来不过七八岁的小萝莉小正太，长得都很好，显然血统不错。

　　不过这些都是次要，姜乐直接开口道：“你们是什么人，为什么在这里？”

　　几个正太萝莉相互看了看，都没说话。

　　姜乐撇见他们的眼神，笑了。

　　刚救了你们，这会儿居然怀疑我了，还有木有人性？

　　“怎么？对救命恩人还要保持身份？还是说，你们几个投靠了域外邪魔？”姜乐激将说道。

　　这话一出，几个正太萝莉大怒。

　　一个正太怒视姜乐道：“你才投靠了邪魔，我们和域外邪魔不共戴天。”

　　姜乐笑了：“既然如此，为什么对我这个同族都不敢透露身份？”

　　“哼，我们身上有重要的秘密，不能和外人接触。”一个小萝莉警惕的说道。

　　姜乐哑然失笑。

　　你特么逗我呢，这都说出来了，还重要的秘密。

　　摇摇头，姜乐道：“好吧，你们是什么人，我不管，你们有什么秘密，我也不想知道，我只问你们，那些被感染的人族，妖族，蛮族，到底是什么回事？是从什么时候开始的？我想，这个不是什么秘密吧？”

　　说道这个，正太萝莉们都是面色苍白，眼中有惊恐之色。

　　“你不是兰兴国的人？”一个萝莉问道。

　　姜乐道：“我是从很远的地方来的。”

　　“那你不是域外邪魔的走狗？”一个正太突然开口。

　　姜乐瞪眼：“怎么说话呢？死在我手里的域外邪魔有多少，你想都不想。”

　　“那好，我告诉你感染是从什么时候开始的。”一个萝莉认真说道。

　　“那是十天前，本来我们各国知道域外邪魔来袭的消息，已经准备好了战斗，但是域外邪魔没有看到，那一天我们却看到天空被撕裂了一个大裂缝，然后一股黑气从天空覆盖下来，就好像风暴一样吹开。被黑气接触的人，开始是惨叫，然后就变得疯狂，最后开始杀，都杀疯了，整个城市都疯了，我的父皇和母后，还有很多哥哥姐姐们都死了，我亲眼看着他们相互杀死对方。”萝莉说着眼中流出了泪水，又是恐惧又是悲伤。

　　姜乐面露惊色。

　　原来这鸿蒙魔气是这样扩散的，而且人族居然无法抵抗。

　　“那你们怎么会出现在这压力？”姜乐好奇的问道。

　　萝莉看了看几个小伙伴，咬牙道：“我们是五国联盟的皇室王子或公主，我们五个人，都是各自皇室拜入了天庭大神的弟子，所以我们通过天庭灵宝离开了国家，来到了天门山，想要去天界求救，不想还没有上山，就遇到了被感染的妖族，被一路追击到了这里。”


第967章 入天庭

　　“原来是这样。”姜乐作恍然表情，旋即继续道：“现在那些魔化的妖族已经被我解决了，你们可以继续去天庭求救了。”

　　说完姜乐转身就要离开。

　　“前辈等等。”小萝莉急忙呼喊一句。

　　姜乐脚步一顿，转身道：“还有事吗？”

　　小萝莉欲言又止，似乎有所迟疑。

　　姜乐道：“你们放心，本道长元符，乃是正宗盘古后裔，仙道中人，不可能投靠域外邪魔的。”

　　“你是元符道人？”一个小正太突然惊呼出口。

　　姜乐惊讶的看向他：“你居然知道我？”

　　小正太一脸通红，目光炙热：“天关一战，元符道人名传万界，我自然知道，也很崇拜。”

　　姜乐心中得意，小孩子的崇拜，才是真的崇拜了，不过他表面却是很淡定：“好汉不提当年勇，不过你既然知道我，应该也知道我不会投靠域外邪魔吧？”

　　小正太点头道：“当然，元符道人天关挫败域外邪魔的阴谋，激起了诸天万界各族的反抗之心，给域外邪魔制造了很大的麻烦，您可是域外邪魔第一想杀的人。”

　　“哈哈哈哈，这个第一我喜欢。”姜乐大笑。

　　小萝莉也是目光发亮道：“既然您是元符道人，那我们就没有什么好隐瞒了，元符前辈，我们要去天庭，但是这里距离天门山还有一千多里，可是我们法力耗尽，而且路上尽是魔化的妖族和蛮族。我们希望能得到前辈的帮助，护送我们去天门山。”

　　姜乐早就猜到他们会这样说。自己故作姿态，也不过是吊住他们的胃口罢了。

　　闻言姜乐迟疑道：“这样不妥吧。毕竟我们萍水相逢，相互也没有信任的基础。”

　　“我们相信你。”几个小屁孩连忙反驳。

　　“真的？就不怕我半路把你们卖了？”

　　“前辈若是想对我们不利，现在就可以了，何必等到半路？”

　　“哈哈哈哈，不错，聪明伶俐的，难怪能被天庭众仙看中，也罢，左右我也无事。就送你们一程吧。”

　　“多谢元符前辈。”

　　握手言和，姜乐就带着五个小屁孩上路了。

　　一千多里，对于现在的姜乐来说，也不过是几分钟的时间罢了。

　　不过一路上，却是遍地魔化妖族和蛮族，而且还是一大片一大片的。

　　这些魔化妖蛮，没有看到生人，就自相残杀，一旦发现了生人。立刻就一拥而上，群攻生人。

　　姜乐带着五个孩子从天空飞过。看到下方的场景，心中生出凄凉感。

　　这鸿蒙魔气如此霸道，不知道天仙界的诸多大能可有克制之法？

　　这么一想。姜乐心中有所触动。

　　或许，自己也可以去天仙界走一遭，探探情况。

　　一路有惊无险的来到了天门山。姜乐这才发现，这天门山居然是一座浮空山。

　　整个浮空山有数里大小。上面云气缭绕，宫殿成群。看起来如同仙境。

　　不过当姜乐飞上浮空山，面色就变了。

　　只见在云雾缠绕下，满地死尸，一片死寂。

　　五个孩子虽说都不是普通人，见此景象，也都是吓傻了。

　　姜乐连忙把他们护住，沉声道：“不要看。”

　　“不，我们要看，这都是被域外邪魔干的，我们要记住，我们要报仇。”小正太推开了姜乐的手，咬牙切齿的说道。

　　“不错，我们不要懦弱，我们，不害怕。”小家伙们逐渐回过神，一个个目光认真的说道。

　　姜乐看了五小一眼，没有继续拦着了。

　　其实拦了也白拦，大劫当头，他们终究是会遇到的，早点适应也好。

　　飞落浮空山，姜乐走到死尸边检查。

　　果然，每个死去的修士，都是双目血红，面容扭曲。

　　这都是被鸿蒙魔气感染了，所以自相残杀，最终同归于尽。

　　直入浮空山深处，路上横七竖八的都是死人，每个人的死相都很凄惨。

　　一直到了一处巨大的白玉大门前，五小终于欢呼一声，冲了过去。

　　姜乐仔细一看，发现白玉大门之上有四个鎏金大字。

　　通天之门。

　　名气很霸气，不过也很形象，这里是通往天庭的大门。

　　“元符前辈，你和我们一起去天庭吧，这里已经被魔化了，你留下来会很危险的。”一个小萝莉开口说道。

　　姜乐假装想了想，点头道：“也好，我就去天庭看看，也好问问玉帝，面对这鸿蒙魔气，可有应对的良策。”

　　“太好了，天庭大神众多，肯定会有办法的。”小孩子们对于天庭很信任，一个个目光坚定。

　　姜乐笑而不语。

　　随后姜乐就看到五个小家伙联合一起，掐捏一道复杂的法决，然后五道法光打在通天之门上，瞬间，那本来平平无奇的白玉大门，突然出现了一片透明的光。

　　“好了，我们可以进去了。”五小欢喜的冲入了光门之中。

　　姜乐随后跟上。

　　可是刚刚穿过光门，突然姜乐就看到一样东西向自己脖子而来。

　　仔细一看，是一把长枪。枪尖法光吞吐，凌厉非凡。

　　姜乐吓了一跳。

　　肿么回事？一过来就被攻击？

　　本能的身影一转，腾空翻出几米远，避开了长枪，姜乐这才有空打量是谁偷袭。

　　这一看，姜乐眉头皱起。

　　自己居然被包围了，一大群天兵天将蜂拥四周，堵死了退路。之前进来的五个小家伙更是被长枪顶住脖子，小脸儿都煞白了。

　　姜乐看的目光闪烁，眼睛在包围自己的这群天兵天将身上闪过。最终落在了一个身材魁梧貌似将军的人身上。

　　此人修为之高，让自己看不透。绝对在真仙以上，应该是头儿。

　　“请问这位道友。这是什么意思？”姜乐开口问道。

　　“哼，大胆下界凡修，居然敢擅闯天庭，可知死罪。”壮汉将军大声喝斥，声如雷霆。

　　姜乐冷冷道：“所以你们就能直接偷袭，嘿嘿，这就是所谓的天兵天将吗，真是令人失望？”

　　“大胆！”壮汉将军瞪起如灯笼的双目，怒声道：“还敢狡辩。你闯天庭是死罪，按照天轨，理应打入畜生道，来人啊。”

　　“你敢！”姜乐怒声反驳。说完觉得这威胁不给力，继续道：“只要本道长在这里少一根寒毛，最少有三位金仙来天庭为我报仇，倒要看看这样的责任，你能否承担的起。”

　　壮汉将军本来要嘲讽姜乐几句，闻言却是愣住。

　　从未见过闯天庭的人。居然用后台来威胁。

　　不过三位金仙，还真是一个不小的麻烦。

　　现在的天庭可不比以前，大能出走不少，各立山头。留下大鱼小鱼两三只，金仙的数量不多，要是来三个找茬的金仙大能。还真是会让天庭灰头土脸，玉帝必然大怒。这责任。他区区一个守门天将可承担不起。

　　狐疑的看着姜乐，守门天将开口道：“你很有来头？”

　　姜乐傲然道：“本道长元符道人。师承上古符尊，算是半个截教弟子，另外我有位师祖，乃是灭魔剑尊，还有一位未婚妻，为上古寒泉得道的金仙寒妃，不知道这位天将大人可曾听说过？”

　　守门天将在听到截教弟子时，就已经冷汗流出来了，这可是大教弟子，他区区小天将，可惹不起啊。

　　另外说道灭魔剑尊，更是脸色煞白。

　　不是灭魔剑尊比截教还牛逼，而是曾经天庭想要招揽灭魔剑尊，甚至许诺出一方天帝的名号，而灭魔剑尊并没有回绝，只是也没有答应，给玉帝一种再努力一点就能成功的希望。

　　而现在，自己却得罪了灭魔剑尊的徒孙，这希望还不得破灭了，到时候自己岂不是要被玉帝恨死？

　　说道寒妃，他也知道，不过那是和佛门死磕的大能，他只是听说，倒也没有多么敬畏。

　　只是这几个关系合在一处，守门天将就傻眼了。

　　自己该怎么处理？

　　“怎么？天将大人没有听说过？也罢，看来今日是在劫难逃了，你绑了我吧。”姜乐一副认命的模样，伸出了双手。

　　“可别。”守门天将吓了一跳，连忙上前，低眉顺眼的献媚道：“是小将失礼了，错把公子当成了妖邪，是这双眼睛不好使，还请公子见谅，不要放在心上啊。”

　　姜乐哼道：“你刚才说要把我投畜生道的？”

　　守门天将一脸认真的道：“公子你听说了，我说公子你风神玉秀，灵气不凡，乃是我仙道中不可多得的俊秀之人啊。”

　　姜乐道：“那现在还围着干嘛？”

　　“快，都下去，别在这里站着，冲撞了公子，把你们一个个都贬下凡去。”守门天将赶紧驱散手下。

　　天兵天将可都不是傻瓜，听了姜乐的来头，没有人愿意靠近，一不小心那就要遭殃啊。

　　当即，一群天兵天将四散而去，顷刻就没了踪影。

　　姜乐看的暗暗摇头。

　　还以为天兵天将都有多么厉害，多么威武呢，真是打破了我小时候的幻想。

　　真亏了一个个都有天仙的修为，却都是这么见风使舵，哎，难怪天庭没落。

　　看了一眼五个惊魂未定的小家伙，姜乐道：“这几个小家伙可是和你们天庭大有关系，好好招待了，我有事要找玉帝，就不奉陪了。”

　　守门天将大喜，走了才好，碰着你算我倒霉，连忙欢送道：“公子慢走。”


第968章 落魄天庭

　　一路飞奔，姜乐脸上也露出了惊喜和好奇的表情。

　　这里可是天庭啊，地球神话故事中，天庭可是最庄严最神圣的地方了。

　　这里有三界之主玉帝，有二郎神，有托塔天王，有哪吒，有太白金星，有王母，有七仙女，各种知名的神仙，数不胜数。

　　而现在，自己就站在天庭之中。

　　想想，真是感觉有些恍惚。

　　“什么人，站住？”一声娇喝凭空出现，然后一个仙女飞舞而来，挡住了姜乐的去路。

　　看到仙女，姜乐忍不住惊叹。

　　容貌清秀，肌肤雪白，穿上一身仙裙，超凡脱俗，靓丽不凡。

　　真不愧是天庭，随便遇到一个女孩，就是美女。

　　惊叹之后，姜乐整理了一下道袍，含笑道：“贫道元符，想要求见玉帝，却不知路途，还请仙女道友指点一番。”

　　说求见玉帝，并非虚言。

　　几个口头后台，就能吓住天庭的守门天将，姜乐觉得，自己也可以用这个几个后台来和玉帝老儿说道说道。

　　再不济，凭这几个后台，玉帝想必也是不敢对自己怎么样的。

　　仙女闻言冷笑，瞪视姜乐道：“我看你鬼鬼祟祟的，不像是个好人，还说求见玉帝，为何没有仙兵接引？”

　　姜乐一脸尴尬，光想着装叉了，没想到装大了，把那些仙兵吓跑了，这才想起，天庭可不小，自己到哪去找玉帝去。

　　“这个。我初来乍到，没想到天庭这么大。走着走着就迷路了。”

　　“你觉得我会相信你吗？”仙女反问。

　　姜乐认真道：“应该相信我。”

　　仙女笑了：“废话别说，跟我走。”

　　姜乐大喜：“仙女愿意为我带路。”

　　“当然。带你去邢府。”

　　“邢府？这是什么地方？”

　　“招待妖魔鬼怪的地方。”

　　姜乐眉头一皱：“你当我是妖魔鬼怪？”

　　仙女哼道：“你来路不明，去邢府一查便知。”

　　姜乐正要反驳，仙女就瞪眼道：“休得废话，不跟我走，就抓你走。”

　　姜乐气结。

　　这女人，长得好看，没想到性子这么火爆？这难道就是天庭仙女的性格？感觉有些失望啊。

　　不过仙女一瞪眼，还是气息强大，至少是一个真仙。自己完全不是对手啊。

　　姜乐有些迟疑。

　　打不过。可以弄出点动静来，或许可以吸引一些其他大仙大神出来，或许就能解围了。

　　当下姜乐开口道：“小仙女，我真的不是妖邪，恕元符不能与你同去。”

　　“嘿嘿，还敢抗捕，本仙乃是邢府门下拘妖使者，有权抓你，给我过来。”

　　姜乐的抗拒让仙女兴奋了。当下一挥手，一条彩带席卷过来。

　　这彩带仙光闪闪，飞舞变大，向姜乐缠绕过来。

　　姜乐吓了一跳。连忙挥手打出一道道符箓组成了一道金刚符阵。

　　啪！

　　彩带击打在金刚符阵上，直接把金刚符阵击碎。

　　不过姜乐一出手后，转身就破空而去。

　　仙女呵斥道：“妖孽。往哪里跑。”说罢就追击而上。

　　虽然姜乐跑的快，但是仙女速度更快。几个呼吸就追上，然后彩带飞舞。缠住了姜乐的脚。

　　姜乐眉头一皱，手腕一抖，紫云仙剑爆射。

　　咻的一声，脚上彩带一下子就被斩断。

　　快速收回仙剑，姜乐继续跑。

　　跑了一会，姜乐发现仙女居然没有追击，回首一看，姜乐傻眼了，只见那仙女呆站着，手捧彩带，泪流满面。

　　我擦，居然哭了？这是什么节奏？

　　姜乐一头黑线。

　　堂堂一位真仙，追击一位地仙，还没过两招呢，居然就哭了。

　　虽然有心离去，不过姜乐想了想，还是回转来。

　　“呜呜呜，你居然坏了我的仙带，你赔我仙带。”仙女梨花带雨的瞪视姜乐，脸上委屈至极。

　　姜乐无语。

　　明明是你先找茬的好不好？

　　“咳咳，一条仙带而已，不至于吧。”姜乐弱弱的说道。

　　仙女气怒：“我们就一条仙带，毁了就没了。”

　　姜乐好奇：“天庭这么大，你们身为属下，不可能这么穷吧？我看这仙带，威力一般，连我的仙剑都能斩断，质量更差。”

　　仙女愤怒道：“你知道什么，天庭现在很穷的，那些大神大仙很多都各立山头，听调不听宣，我们身为天庭普通的仙女，自然没什么好东西了。我就一条仙带，还被你毁了，呜呜呜呜。”

　　姜乐无语。感情现在的天庭，这么复杂啊。

　　“既然如此，你为什么还留在天庭，以你的修为，去哪里不好？”

　　仙女目光黯然：“我们都是天庭的奴仆，怎么能离开。我本来就是一个仙府侍女的，因为没有足够的人手，这才调去了邢府，没想到，没想到我第一天上任，就被你毁了仙带，我，我……”

　　看仙女这般凄惨模样，姜乐干笑道：“要不，我送你一些符宝怎么样？虽然威力不咋地，但是用用还是可以的。”

　　“符宝？”仙女眼睛一亮。

　　姜乐点点头，拿出了一枚符宝指环。

　　仙女一把夺过，把玩了几下惊喜道：“居然是雷电符，嗯，感觉威力还可以啊。”

　　姜乐苦笑：“你可是一位真仙啊，这不过能够伤害元神境的普通符宝，你居然觉得威力可以？”

　　仙女哼道：“你知道什么，我们这些天府侍女，本来都是依靠关系飞升的，因为天规的关系。我们被禁制接触道决道法，只能靠吸收灵气自然的变强。就连仙带，也不过是装饰用。没有什么威力。”

　　姜乐翻白眼。

　　感情这位真仙，就是空有法力，却不知道如何发挥啊。

　　这天庭还真是操蛋，好好的门人，居然不允许修行，难道天庭的仙人多的用不完了？

　　嗯，仔细想想，貌似还真是，曾经的天庭。大神云集，大仙如潮，数不胜数。一般的仙女下人什么的，自然就不被重视了。

　　而现在三界大乱，诸天生劫，天庭也只能拿曾经不在乎的侍女下人来充数。

　　姜乐突然感觉一阵心酸。

　　这就是曾经心目中至高无上的圣地啊，真是让人掉眼泪。

　　看着仙女，姜乐认真道：“仙女道友，希望你能带我去凌霄宝殿。我真的是来找玉帝的，如果可能，或许我能够帮助天庭，让你们这些仙女也能得到不少符宝护身。”

　　仙女眼睛一亮：“此言当真？”

　　姜乐点头：“比珍珠还真。”

　　“好。你跟我来。”

　　跟着仙女一路驾云，一路上闲聊，姜乐知道了仙女的名字。

　　她叫彩云。一个很美的名字，目前是天庭邢府新上任的拘妖使者。

　　之所以上任。是因为上一届的邢府之主离开了天庭，不知去向。甚至带走了邢府不少手下，导致邢府运转失调，气的玉帝差点发出追捕令，可惜天庭的天兵天将，现在除了直属天庭的十万天兵天将外，其他的也都听命于各路大神大仙，人手捉肘见骨，玉帝只能捏着鼻子忍了。

　　姜乐听了彩云的解释，再看看一路走来，虽然美丽却颇感冷清萧条的天庭，也是大为同情这位玉帝的。

　　不多时，两人就看到了一座悬浮半空的巨大宫殿。

　　在宫殿上，那凌霄宝殿四个金字，格外的灿烂。

　　到了这里，彩云停了下来，敬畏的看了一眼凌霄宝殿，弱弱道：“我只是普通仙女，没有资格进入凌霄宝殿，元符道长，你自己进去吧。玉帝一般都在宝殿之中处理事务。”

　　姜乐咧嘴一笑。

　　处理事务？

　　这么冷清的天庭，还有啥事处理？不过是遮掩尴尬罢了。

　　“嗯，多谢彩云仙子，待我和玉帝谈好，说不定给你一个惊喜哦。”姜乐饶有意味的说道。

　　彩云笑道：“我只希望，你能帮上玉帝才好，你不知道我们玉帝，哎，不说了，你去吧。”

　　姜乐挥手告别，然后身影飞掠向凌霄宝殿。

　　“何方仙家，擅闯凌霄宝殿。”

　　嗡声响起，两个身高一丈，体态魁梧，身穿盔甲的天将拦住了姜乐的去路。

　　姜乐好整以闲的施礼道：“截教弟子，符尊传人元符道长，请见玉帝。”

　　两个天将本来横眉竖眼，威严隆重。

　　一听截教弟子四字，天将瞬间变脸，笑的和菊花一样。

　　“原来是截教弟子，待我通报玉帝。”一个天将连忙拱手回礼，然后转身进入宝殿。

　　不多时，天将出来，笑道：“玉帝请元符道长觐见。”

　　姜乐含笑示意，彬彬有礼，让两个天将都是心理舒服。

　　进入凌霄宝殿，姜乐就看到了宫殿深处的高台上，一个男子高坐龙椅，俯视下方。

　　这男子头戴金冠，身穿龙袍，胡须修长，面如冠玉，算得上是老帅哥一枚。

　　而在高台下，也有几位大仙两边站立，各有威严，不过却没有熟悉的身影。

　　姜乐上前几步，施礼道：“元符道人，拜见玉帝陛下。”

　　玉帝颔首，笑道：“元符道人，我知晓你。天关一役，你可是名震诸界，被誉为后起之秀第一人。没想到今日来我凌霄宝殿，也算是稀客了。”

　　玉帝这么客气，姜乐自然是报之以李。

　　“玉帝陛下客气了，贫道来天庭，是想问陛下一个问题，然后为陛下做一件事。”

　　“哦？”

　　玉帝好奇的看着姜乐。

　　虽然他表情淡定，但是心中却是十分欢喜的。

　　毕竟在天庭如此落魄之际，还有知名人士来，这是对天庭的认可啊。


第969章 聚宝仙官

　　姜乐开口道：“贫道所问，为大劫之下，天庭何为？”

　　此言一出，天庭内的一群仙人都是面色微变。

　　高坐上位的玉帝更是面色难看，沉默不言。

　　姜乐也不着急，只是默默等待。

　　良久，玉帝苦笑一声，道：“元符道长此问，可谓是攻寡人之心。”

　　姜乐笑了：“陛下言重了，岂不闻心自宽，当海纳百川，兼顾天地。陛下为三界之主，大劫降临，自该坐镇中军，调度万仙，以御劫难。”

　　玉帝叹息：“言说轻易，行之何难，寡人做这三界之主，也不过是一个名义上的傀儡罢了。”

　　“我等之罪。”

　　突然一声齐喝，宝殿中的众仙跪下，一个个诚惶诚恐。

　　玉帝轻笑：“众仙家平身吧，天地间的大能博弈，岂是你等能够参与，且若无你等支持，寡人何以还能在这小小天宫稳坐，你们都是有功，只是寡人无能罢了。”

　　众仙沉默，不敢接话。

　　姜乐道：“看来陛下也被消磨了雄心，天宫的存在，本就是三界中心，玉帝为三界之主，这是天地钦定，就算是鸿钧道祖，也无法否定玉帝的存在，所以陛下理应拿出玉帝的风采来。”

　　说到这里，姜乐目光一闪，认真道：“想上古只是，天宫之主帝俊，东皇太一，威临三界，莫敢不从，玉帝难道就不像这般吗？”

　　玉帝目光一亮，复摇头道：“想又如何，难之又难。”

　　姜乐道：“难有如何？生存在这片天地。本就是重重困难，如人间凡人。为荣华富贵，难否？我被修士。为修道成仙，难否？我们要做的，就是不怕困难，迎难而上。否则此身生来，又有何用？”

　　姜乐之言，让众仙家都是身躯一颤，目光闪烁。

　　玉帝本来哀叹，闻言也是眼睛明亮，激动的脸腮通红。双拳紧握。

　　“说来轻巧，说来轻巧……”

　　玉帝嘴中喃喃自语，不断重复，不过他心中却是波澜如涛，难以自拔。

　　片刻后，玉帝吐出一口气，目光赞许的看着姜乐道：“听君一席话，胜做万年仙，寡人受教了。”

　　姜乐道：“这么说。陛下愿意争了？”

　　玉帝摇头：“我有此意，更有此心，奈何现在天庭四分五裂，寡人掌握的力量太弱。何以去争？”

　　姜乐道：“只要陛下愿意就行，万事开头难，缺少的就是一个坚持不易的心。陛下有争的基础。为何这般不自信？”

　　玉帝道：“那如道长所言，我该如何？”

　　姜乐想了想。道：“陛下，不知现在天庭。有多少仙家听调不听宣？”

　　玉帝尴尬道：“很多。”

　　“具体一点。”

　　“王母，五方帝君，十方天尊有几个，二十八星宿有一半，另外其他大大小小的仙家也有不少久未来朝了。”

　　姜乐听到这里，差点没忍住掉头就走。

　　自己想的已经够差了，没想到不鸟你的人还真不少。

　　“陛下，臣有事禀告。”这时一位身材消瘦，白发白须的老仙官突然开口。

　　玉帝道：“何事？”

　　老仙官道：“关于李天王之事。”

　　玉帝脸色一沉，呵斥道：“他既已离去，何必再提。”

　　老仙官道：“陛下，李天王离去，也是因为您啊，这么多年了，陛下日渐消沉，不问三界，众仙自然有想法，一个个离去，也是因为看不到未来，如今陛下恢复雄心壮志，小仙自然要为李天王说几句公道话。”

　　玉帝闻及过去，脸上赫然，不过还是苦笑道：“他都走了，我等君臣之间，情谊已冷，说又有何用？”

　　老仙官笑道：“陛下多虑了，天庭众仙，任何一位背叛天庭，我都无话说，但是李天王对天庭忠心耿耿，对陛下更是从无二话。”

　　玉帝眼睛一亮：“此言当真？”

　　“当真。”

　　“那他为何？”

　　老仙官笑道：“其实小仙一直和李天王，甚至八仙等仙家联系着，他们虽然离开了，却从未有过背叛天宫的想法，只是对陛下不争失望而已，如今陛下恢复，只要发出旨意，小仙去求，必然会让众仙家回归大半。”

　　玉帝大喜过望：“老君，你真能做到？”

　　老县官淡然道：“小仙从不妄言。”

　　“好，那此事就交给你去办，就说寡人，寡人已经不是过去的自己了，寡人要为天庭谋划未来，重振天威。”玉帝大喜，直接下令。

　　“臣遵旨。”老仙官大喜，施礼退下。

　　姜乐看着远去的老仙官，对玉帝道：“陛下，真能拉回来一部分仙家？”

　　玉帝心情似乎变得很好了，笑道：“元符道长，太白星君可是我天宫第一名臣，他能说会道，既然说行，就绝对可行。”

　　“太白星君？这老家伙是太白星君？”

　　姜乐惊奇的又看了一眼老仙官，他正好腾云而去，潇洒的很。

　　貌似他眉头还真有一个星星，哈哈哈，这老家伙的名头也不小呢，一张嘴都把孙猴子忽悠的当了弼马温。

　　姜乐对天庭又有了一点信心。

　　不管怎么说，李天王回来了，哪吒肯定也会回来，还有八仙，还有其他仙家，这实力也不算差了。

　　“对了，不知道二郎神杨戬何在？”姜乐又想起了一个名人。那可是能够和孙猴子大战三百回合的强仙，一个顶几百个仙家了。

　　玉帝眼神一阵古怪，旋即道：“杨戬他听王母的。”

　　一句话，不用多少了。

　　姜乐很是无语的看了一眼玉帝，为他感到悲伤。

　　连天庭第一打手都不听你的话。这混的还真是很差呢。

　　“好吧，贫道的一问完了。接下来，贫道有一事相请。”姜乐认真的说道。

　　玉帝微笑：“道长解开寡人心结。重振寡人的斗志，别说一事，就是十事，百事，寡人也许了。”

　　姜乐道：“贫道请陛下赐个天庭的官儿。”

　　玉帝眼睛一亮：“道长愿意到天庭为官？”

　　姜乐淡然道：“只要陛下不嫌弃贫道还未成仙就行。”

　　“哈哈哈哈，这怎么会嫌弃，道长加入天庭，绝对是寡人之幸，不成仙又如何。寡人这里有上古会元蟠桃，赐予道长，可助你立成真仙。”玉帝豪迈的说道。

　　姜乐心脏一跳，居然一上任就有蟠桃吃？这待遇未免太好了吧？

　　嗯，会元蟠桃？啥意思？

　　姜乐好奇问道：“陛下，何为会元蟠桃？”

　　玉帝笑道：“爱卿有所不知，蟠桃本是鸿钧老师之先天神物，诞生于鸿蒙之初，只有一棵树。它一会元开花，一会元结果，一会元成熟，称之为会元蟠桃。妙用无穷。后来天地大劫之后，先天灵气消弭，蟠桃树受到影响。降为先天灵物，并且分成了三种等级。被老师赐予王母，建立了蟠桃园。”

　　姜乐恍然。感情这蟠桃还有这个来历。

　　玉帝继续道：“这会元蟠桃，我还有一枚珍藏，今日得道长妙言震耳发聋，重振雄心，无以为报，就用这区区桃子，聊表心意。”

　　姜乐当然不会拒绝，谁知道说不要了这货是不是立马换一个。

　　上古时期的蟠桃之果啊，比现在强多了，而且就剩一个，不要是傻蛋。

　　“如此，多谢陛下了。”姜乐赶紧谢恩。并且心中那叫一个激动啊。

　　这真真是天大的机缘。

　　九千年的蟠桃，可以让凡人成仙。

　　这一会元的蟠桃，直接就成为真仙了。直接跨越一个等级啊。

　　难怪上古时期，金仙满地走，天仙不如狗。

　　那时代，灵物遍地，什么万年灵芝人参的，那就是一根草。

　　玉帝笑道：“道长对天庭有功，不过天庭之官暗含周天星数，我不好随意改换，只能安排去仙府之中任副职，不知道长想要去哪个仙府？”

　　姜乐笑道：“贫道与钱有缘，想要去有钱的地方。”

　　“钱？难道是财神宫？”玉帝问道。

　　姜乐闻言，突然觉得心中一跳，目露异色。

　　怎么听闻这财神宫，让落宝金钱跳动了一下？

　　难道说和财神宫真的和我有缘？

　　心中所思，姜乐直接点头道：“贫道就去财神宫。”

　　玉帝看他决定了，当即点头道：“既然如此，那爱卿就去财神宫，哎，财神三千年前离开天庭，至今未回，就委屈爱卿暂时当聚宝仙官，若是一年之内财神还不肯回归天庭，那寡人就认命你为新的财神。”

　　姜乐大喜。

　　这也算是委以重任了吧，掌管后勤呢。

　　当下姜乐施礼道：“多谢陛下，微臣必然打理好财神宫，为陛下解决后顾之后。”

　　不多时，天宫就散朝了，各位仙家都被派出去联系离开天宫的其他仙家，若是可能尽都拉回来。

　　而姜乐自然是在一个仙女的带领下，来到了财神宫。

　　“参见聚宝仙官。”财神宫里有一男一女两个仙童，看到姜乐，连忙拜见。

　　姜乐愣了愣，突然感觉有些冷清。

　　难不成这偌大的财神宫，就俩小屁孩吗？

　　不过当姜乐想要询问之时，突然脑门一晕，然后一道仙光从头顶射出，飞入了财神宫之中。

　　姜乐大惊失色。

　　那飞出去的，正是自家最宝贵的落宝金钱。

　　丫怎么自己跑出去了？难道是有什么东西吸引了它？

　　心中一动，姜乐连忙追了上去。


第970章 出关

　　嗡！

　　落宝金钱飞入财神宫深处的大殿之中，一下子就撞入了一个堆积成山的金钱珠宝堆中。

　　随后跟来的姜乐面色古怪的看着金钱珠宝堆。

　　难不成自家的落宝金钱也是个爱钱如命的货？

　　正当他惊疑时，突然金钱珠宝堆发生了异变。

　　只见那小山一般的金钱珠宝堆散发出无量仙光，然后片片消融，不过几个呼吸的时间，偌大的金钱珠宝消失的无影无踪，仅留下一个缺了一个口的金钱在半空飞舞着。

　　这金钱，通体金光，缀璨生辉，背后一个雪白的小翅膀轻轻挥舞，显得非常可爱。

　　姜乐一愣之后，眼睛变得贼亮贼亮。

　　他再笨也明白，这是落宝金钱又找着失去的一部分了，简直就是意外的惊喜啊！

　　仔细想想，姜乐又颇觉明悟。

　　落宝金钱定天下汇通，自然是掌管钱的最厉害法宝。

　　天庭流通无数元晶，肯定是也有一块落宝金钱在这里的缘故。

　　如今自己到来，正好促成了落宝金钱的合一。

　　意念一动，落宝金钱飞舞过来，在手心盘旋。其反馈给姜乐一种强大无比的仙光波动，威力比之曾经，强大何止百倍。

　　真是太爽了，落宝金钱的变强，表示自己的安全更进一步。

　　再加上玉帝赐予的会元蟠桃，姜乐心生感叹，这一次来天庭，真是人生最英明的选择啊。

　　“聚宝仙官。您在这儿啊。”一声娇嫩的声音中，一个正太一个萝莉气喘吁吁的跑了过来。然后诚惶诚恐。低眉顺耳的站着，等候指示。

　　姜乐看了二人一眼。

　　这就是财神宫的两个仙童仙女。嗯，应该称呼他们散财童子散财童女。

　　看修为也是天仙，只是那唯唯诺诺的样子，估计也是和彩云一样，本是普通侍女仆人，被强行塞入财神宫的。

　　“你们两个叫什么名字？”姜乐开口问道。

　　“属下紫月，金石。”

　　“名字不错！”姜乐夸赞了一句，然后看二人似乎更加惶恐，就笑道：“你们两个不用害怕。我又不是坏人。”

　　“属下不敢。”

　　看两个小家伙不经逗，姜乐也没了兴趣，道：“行了，你们两个下去，我准备闭关一段时间，财神宫的一切事宜，待我出关之后再定。”

　　“是！”

　　“嗯，另外通知内务府，说我很喜欢邢府的彩云仙子。问问可不可以把她调到我这里来。”姜乐又道。

　　“是！”

　　“好了，没事了，你们下去吧。”

　　“是！”

　　不可爱的正太和萝莉连忙离去，看起来很是本分的样子。

　　姜乐摇头。

　　看来等闭关结束后。自己也该好好调教一下这俩了，自家的手下怎么可能这么唯唯诺诺，呆滞古板。要有朝气啊。

　　寻了一处幽静的院子。姜乐布下五行符阵，然后拿出了玉帝赐予的会员蟠桃。

　　这蟠桃拳头大小。半白半红，表皮有细毛。虽然已经摘离枝头不知道多少年了，但是蟠桃依然水灵灵的，让人看着很有胃口。

　　玉帝赐桃时，也说了如何服用，姜乐默默回顾一遍，心下了然，这才双手掐捏法决，然后一张嘴，蟠桃变小，化作一道光芒落入姜乐嘴中。

　　姜乐当即盘坐下来，紧闭双目，手中法决不断变幻。

　　这时候，落入他腹中的蟠桃，就开始发光，濛濛仙光，温暖了姜乐的五脏六腑，让他通体舒畅。

　　片刻后，蟠桃突然扩散一层仙光，体积变小了一圈。

　　扩散的仙光融入姜乐身体，瞬间开始提升姜乐的修为。

　　完全是不受控制的，身体被淬炼了一边，法力提升了一大截。

　　姜乐连忙运转道决，镇住法力。

　　运转数圈之后，法力操控由心。

　　这时候蟠桃再次扩散一层仙光，体积又变小了一圈。

　　姜乐则运转道决，不断适应。

　　以此循环，蟠桃不断的爆发，不断的缩小，而姜乐的法力却是节节攀高，很快就冲破了地仙境，踏足了天仙境。

　　这一跨越，就是天人之别，从此长生久视。

　　但是这一步跨出去，也会遭受天嫉，降下天劫。

　　自然，姜乐如今身为天庭仙官，受天庭庇护，那天劫刚刚在财神宫上空凝聚，突然一股偌大的波动扩散过来，天劫无声的又散去。

　　这一动静，没有瞒过玉帝，他只是看了一眼财神宫方向，嘴角就扬起一丝满意的笑容。

　　会元蟠桃可不是普通灵果，此物珍贵之处，绝非数言就能说清，玉帝都珍藏至今，显而易见。

　　不过比起姜乐，一枚仙桃，玉帝也是舍得的。

　　毕竟仙桃再好，也不如一个能够帮助自己稳住天庭的福将好。

　　姜乐的来历，玉帝早就知道，甚至姜乐天关一战之后，更是被诸界认可。

　　身为三界之主，自然知道在这大劫临头之际，突然冒出来的领军人物代表了什么。

　　现在这个人物愿意来帮助天庭，他玉帝又何惜一枚仙桃，就算是再大的代价，他也愿意付出。

　　时间一天天的过去，天庭之中慢慢的开始热闹起来。

　　随着各位仙官的接引，曾经离开天庭的仙家仙将们一个个，一批批的回转来，向玉帝请罪。

　　玉帝自然是笑呵呵的接纳，一概过往不究。

　　在李天王带领数十万天兵天将回归后，更是让天庭变得热闹不凡。

　　之后八仙，二十八星宿，三十六天官，慢慢的恢复了天庭的秩序。

　　就在这一天。安静的财神宫突然来了一批人。

　　“该死的贱卑，怎么没有人看守大门？人呢。都给我出来。”这群人穿着天庭官服，为首的是一个留着八字胡。看起来贼眉鼠眼的人。他带着一群手下，趾高气扬的闯入了财神宫。

　　不多时，小正太小萝莉就慌忙跑了出来，迎接诸位仙官老爷。

　　“你们两个就是财神宫的散财童子和童女？”八字胡仙官很是鄙夷的看着小正太小萝莉。

　　“仙官老爷，我们之前是仙草园的浇水护花使者，不久前才被调来的。”两个小家伙完全没有心机，有什么说什么。

　　八字胡仙官越发鄙夷，哼道：“现在本仙官来了，以后我就是这财神宫的聚财仙官。你们两个哪里来就回那里去。”

　　“啊？”小正太小萝莉傻眼了，怎么要被赶走啊？

　　“啊什么？自己不走，让我打你们走吗？”八字胡仙官横眉竖眼。

　　小正太小萝莉吓得缩起脖子。

　　“我看你敢。”一声娇喝传来，然后彩云飞舞过来，怒视八字胡。

　　八字胡正要发火，看到彩云眼睛一亮：“咦，还有一位漂亮仙女，哈哈哈哈，不错不错。你可以留下，给本仙官暖床。”

　　彩云大怒：“你是什么人，擅闯天庭，可知死罪？”

　　“哈哈哈哈。你说我擅闯天庭，真是笑话，本仙官乃是玉帝钦点的财神宫聚财仙官。看到没，这身仙服刚穿上呢。”八字胡仙官得意洋洋。复又看着彩云。语气猥琐的道：“怎么样，你就从了本仙官吧。说不得过些天，本仙官就能当上财神，到时候你就是财神奶奶。”

　　“可恶，我要教训你这恶徒。”彩云气结，她直接一挥手，仙带飞舞，直逼八字胡仙官。

　　八字胡仙官轻易的挥手抓下，任由彩云如何施法，都无法拉回。

　　“早就听说天庭尽是些小鱼小虾，本来还不信，现在爷信了，真仙的修为，居然战力比地仙都不如，嘿嘿，你这小仙女，就从了本仙官吧。哈哈哈。”八字胡仙官大笑着一拉，彩云就惊呼着飞了过去。

　　就在这时，突然空中一道影子一闪。

　　八字胡就搂住了一人，正压低头亲去，突然膛目结舌。

　　姜乐躺在八字胡的怀中，笑眯眯的道：“仙官老爷，亲一个呗。”

　　“哎呀！”

　　八字胡吓得一抖手，就把姜乐丢了出去。

　　姜乐身影一番，稳稳的站住。然后继续笑眯眯的看着八字胡。

　　“混账东西，你是什么人，敢来戏弄本仙官。”八字胡气的胡子乱抖，目光凶狠的怒视姜乐。

　　姜乐淡然打量八字胡两眼道：“仙官？我怎么从未听说过天庭有你这么一号人物？”

　　八字胡冷笑：“本仙官乃是马星君好友，受邀前来天庭任职，如今正是这财神宫的聚财仙官，你又是何人？”

　　姜乐笑道：“那真是巧了，本仙也是财神宫的仙官，乃是聚宝仙官，咱俩还是同事呢。”

　　八字胡瞪眼：“谁与你是同事，你这人戏弄与我，我与你不死不休。”

　　“吆喝，火气这么大？要不要道爷帮你消消火？”姜乐微笑问道。

　　“你找死。”八字胡身影一闪就到了姜乐身边，伸手就是一抓，唰的一声三道厉光一闪。

　　姜乐法决一捏，一片金光护住，但是在三道厉光面前，却是一下子就被抓破。

　　姜乐面露惊讶，随后微笑着法决一变，金光大作，化作一条金绳，缠绕八字胡。

　　“给我破。”八字胡傲慢的挥手，厉光闪闪，但是这一次落在金绳上，却是毫发无损，眨眼就被金绳困了个结结实实。

　　“哎呀，你敢困我，我定要告诉马星君，求玉帝严惩于你。”八字胡一招落败，大惊失色，随即怒声威胁。

　　姜乐撇撇嘴，看向彩云道：“这马星君听着也不熟悉啊，是二十八星宿中的吗？”

　　彩云连忙道：“马星君乃是子牙师的夫人，扫帚星马氏。”

　　姜乐大笑：“原来是扫把星，这倒霉催的，也好意思称星君？”


第971章 仙家聚会

　　“你敢羞辱马星君，你死定了。”八字胡听姜乐如此污蔑马氏，顿时冷笑嘲讽。

　　姜乐撇嘴道：“来就来，谁怕她呀，不过我倒要看看你是什么东西，居然来我财神宫耀武扬威。”说罢姜乐法决一掐，金绳爆发强烈的金光，八字胡痛的惨叫，身体不断缩小，最后变成了一只孩童般大小的老鼠在地上挣扎。

　　“嘿嘿，原来是个老鼠精，我说身上怎么有妖气。”姜乐不屑说道。

　　“吱吱，吱吱！”大老鼠怒叫不已，不过眼神却是浮现了惊恐。

　　这时候，跟着八字胡一起来的一群手下，看老大一下子被打回了圆形，顿时吓得掉头就跑，化作一群老鼠四散。

　　姜乐看的皱眉，法指连点，那些逃窜的老鼠就被一个个定住。

　　“财神宫这么多钱财，被你们这些老鼠啃坏了，彩云，把它们全部送去邢府，先关个几百年。”姜乐淡定吩咐。

　　彩云虽然气愤，但是也不是笨蛋，眼看姜乐这样对待同僚，忍不住说道：“仙官，这是不是要通知一下玉帝？”

　　姜乐笑道：“我会跟玉帝说的，你把它们送去就行。”

　　“是！”彩云不说话了，天塌了个高的顶，她做好本份事就行。

　　等彩云带着一窝老鼠离去，姜乐看向怯怯不安的小正太小萝莉，笑道：“你们别担心，我财神宫的人，我不说，谁都不能赶你们走。”

　　小正太和小萝莉大喜。连忙道谢。

　　“好了，你们继续去玩吧。我去凌霄殿看看。”

　　说罢姜乐飞身而去，速度快若闪电。比之曾经，不可同日而语。

　　小正太和小萝莉面面相觑。不过眼中也有些兴奋。

　　原来散财童子和童女的工作这么轻松啊，希望一辈子都别被赶走才好。

　　出了财神宫，姜乐快速的向凌霄宝殿飞去。

　　一路上，姜乐发现天庭的人气多了不少，到处都是仙家驾云来去，也有很多天兵天将到处巡视，更是采风翱翔，仙鹤飞舞。显得一片祥和。

　　“这才像是天庭的样子嘛，看来太白星君还真不是吹的，把不少神仙都忽悠回来了。”姜乐暗暗赞叹。

　　“咦，这位仙家等等。”一声清脆的童音传来。

　　姜乐有所察觉，连忙停下了飞行，脚下生云，悬浮半空。

　　转身看去，姜乐就看到一个眉清目秀，唇红面白的少年正在飞来。仔细一瞅。姜乐笑了。

　　还真是天庭啊，各种大神随便就能遇上。

　　这少年脚踏两个火轮子，摆出一个风骚的姿势，正在飞舞过来。

　　一看这卖相。三岁小孩都能认出来，正是传说中的三坛海会大神哪吒。

　　看到这小子，姜乐心中顿时响起一首歌。

　　“是他。是他，就是他。我们的好朋友，小哪吒……”

　　哪吒很快就到了姜乐身边。飞落在驾云上，双手一抱拳，显得豪气无比：“在下哪吒，请问兄台是？”

　　姜乐施展了一个道家礼节，含笑道：“贫道元符，目前是财神宫的聚宝仙官。”

　　“咦，聚宝仙官我认识啊，不是你哦。”哪吒疑惑问道。

　　姜乐微笑：“贫道刚刚上任没多久，哪吒大神不知道也属正常。”

　　哪吒点头：“原来如此，哈哈，那以后我们就是同僚了，不错不错，初次见面，我很高兴，一起去喝一杯怎么样？”

　　姜乐哑然失笑，小屁孩还喝一杯，难怪曾经气的他老子要砍了这货，完全没有小孩子的样子嘛，这让一个期望可以逗弄孩子的爹，心里怎么会平衡。

　　“好啊，我也喜欢交朋友，贫道对哪吒大神也是神交已久呢。”

　　“哈哈哈，你这人不错，跟我走，我给你介绍几个朋友。”哪吒越发高兴。

　　两人驾云而行，一个有心结交，一个豪气干云，不过片刻功夫，就成了生死之交。

　　不大功夫，两人就到了一个仙府之中。

　　姜乐看去，发现仙府上写着八仙府！

　　喝，又是一个知名的仙家团伙。

　　看来今儿运气不错，估计能够和传说中的一群仙家喝酒打屁了。

　　哎，这等生活，在几年前，想都不敢想啊。

　　姜乐心中美滋滋的。

　　进了仙府，来到一个庭院之中。

　　这里小桥流水，仙雾弥漫，在一片空地，放了两排桌椅，摆满了仙果灵酒，一群仙人正在高谈阔论，笑声不断。

　　姜乐目光在一个个仙家身上扫过，根据这些仙家的外貌，很快就判定了他们中不少人的身份。

　　八仙自然是有的，另外还有雷公电母，赤脚大仙，都是一眼就你能认出。另外一些想必也是知名的神仙。

　　“哈哈哈，哪吒，你今天可是来晚了，当罚三杯。”见到哪吒到来，一群仙家起身相迎，不过相互之间的关系不错，直接闹哄起来。

　　哪吒也不推诿，傲然道：“三杯而已，我赔一壶。”说罢拿起一壶，仰头就灌，很快就一饮而尽，倒壶示意。

　　“好，不愧是三坛海会大神，就是海量啊！”一群仙家夸赞。

　　哪吒飘飘然。

　　“对了，这位道友是？”一个身穿白色锦袍的长须仙家看向姜乐，面露疑惑。

　　哪吒笑道：“这是我半路所遇，乃是财神宫的聚宝仙官，与我十分投缘，就邀请他一起过来参加聚会，诸位仙家，可是不欢迎？”

　　“哈哈，都是同殿为臣，哪有不欢迎之礼，不过我们这可都是酒中仙，来的新人可都要喝三杯，否则玩不到一块儿啊。”一个穿着邋遢一副，满头白发的仙翁笑道。

　　姜乐自知这是这群仙家迎接自己的招数。自己若是拒绝，那才叫不合群呢。当即一拱手，拿起一壶酒。仰头就喝。

　　这一喝姜乐才发现，这仙酿度数不是一般的高，似乎是可以改造，居然让仙体都有些承受不住。

　　姜乐喝了几口，就肚中翻滚，脸上通红一片。

　　不过姜乐硬是压下，一口气把一壶酒喝干，这才面红如血的笑道：“新人初来乍到，诸位仙家可要多多照顾啊！”

　　“好。够爷们，就凭这一壶，你这朋友我交定了。”白发仙翁大笑起来。

　　长须仙人也是满脸赞叹：“酒量欠佳，不过豪气不浅，哪吒看人的眼光越来越好了。”

　　哪吒得意洋洋，姜乐给其他仙家面子，他作为接引人，自然更加倍感有面子。

　　“来来来，吃几个水果压压酒劲。否则你这宴会不到半日，只怕就不能参与了，哈哈哈。”一个双翼仙人断过一盘仙果，笑呵呵的说道。

　　姜乐也不客气。拿起一颗就咬了一口，这一口下去，身体中那咆哮的酒劲一下子就潜伏了。让头脑有些晕的他也清晰过来。忍不住面露诧异。

　　“我就知道咱们这里还是雷公最厚道，喜欢照顾人。来来来，你救了他。自己当罚一壶。”一群仙家又围绕双翼仙人，闹腾一处。

　　姜乐一边吃仙果，一边看得笑容满面。

　　这群传说中的仙人，很好相处嘛。

　　一番闹腾之后，姜乐也算是和在坐的仙家认识了一个遍。

　　八仙自然都在，另外姜乐猜测的雷公电母，赤脚大仙也是对的，雷公就是为他解围之人，赤脚大仙就是夸赞他的人，而长须仙人则是八仙之一的吕洞宾，这个家伙可是风流名声不小，姜乐偷偷看了几眼，的确是帅哥一枚，特别是一对丹凤眼，很是招人喜欢。

　　另外在座的还有值年神李丙、南斗六星君的司命星君和度厄星君、五炁星君的水德星君和土得星君。

　　这些都是玩得开的，自然聚在一起。

　　根据哪吒之言，其实还有不少仙家没来，有的忙也有的还未返回天宫，待来日，一大群仙家再聚，更加热闹。

　　不过就算是这些，也是让姜乐颇感惊奇了。

　　热闹很久之后，诸多仙家就安静下来。

　　“如今我天庭也算是慢慢恢复实力，来日必然会参与大劫之中，面对那域外邪魔，诸位仙家，不知可有应对之法。”水德星君第一个开口了，语气十分认真。

　　姜乐本来吃喝正爽，闻言有些诧异，没想到这玩闹一群，居然还有这么认真的一段儿，也是放下仙果，好奇倾听。

　　“能有什么办法，历来大劫都是蒙蔽天机，圣人都不可查，我等只需听命即可，能否度过劫难，就听天由命吧。”雷公回应道。

　　看他的表情，很是淡定，这位可是参与过封神大劫的大神，有过经历，自然更加明白，也更深有体会。

　　“这样可不行，这一次大劫，我得到消息，可能是天地最后一次大劫了，之后十圣归位，天地一统，只怕不知道要多少年之后的纪元轮转，诞生新的纪元，才有可能面临大劫了。”赤脚大仙认真的说道。

　　诸位仙家相互私语，议论纷纷。

　　姜乐目光动了动，开口道：“小弟也有些想问，不知道诸位仙家可知。”

　　“哦？你有何问？”吕洞宾好奇的问道。其他仙家也是看向姜乐。

　　姜乐道：“我从地仙界入的天仙界，在我来之前，曾经遇到一件可怕的东西，那东西，叫鸿蒙魔气。”

　　“鸿蒙魔气，你也遇到了？”张果老惊讶开口。

　　姜乐点头：“我曾经试图解开，发现却无法解开，一旦感染，就会迷失成为行尸走肉，乱造杀孽，如此可怕的东西，简直比域外邪魔还要恐怖，不知道诸位仙家可有解决之法？”


第972章 震惊了玉帝

　　姜乐说出鸿蒙魔气，让众仙家沉默了。

　　张果老叹息道：“看来真的是灭世大劫，什么可怕东西都冒了出来，不过元符你也无需担忧，鸿蒙魔气乃是鸿蒙之初，被盘古至圣镇压之凶物，就算流传在外的，也只是部分，危害性并没有你想的那么大。”

　　姜乐惊讶道：“这么说，鸿蒙魔气真的能够颠覆诸天？”

　　张果老点头：“如果此物完全出世，当然能够灭绝诸天一切生灵，哪怕是圣人遇到，也只能转身而逃，不敢面对。”

　　姜乐倒吸冷气，这也太可怕了。

　　“当然，不论是诸天，还是鸿蒙，有生必有克，鸿蒙魔气也有一样东西能够克制它。”张果老说道。

　　姜乐连忙追问：“何物？”

　　“鸿蒙紫气，而且还是十圣的鸿蒙紫气合一的最初鸿蒙紫气。”张果老肯定的说道。

　　姜乐傻眼。

　　鸿蒙紫气？这玩意自己也有啊。

　　不过这东西只是十道中的一道，另外九道可都在其他圣人手中呢。

　　姜乐突然心中一动，开口道：“如果是这样，当初盘古至圣开天辟地的时候，应该就掌握了十道鸿蒙紫气啊，当时为什么没有消灭鸿蒙魔气呢？”

　　张果老叹息道：“盘古至圣开天地，虽然是成就己道，造福亿万生灵，但是他的行为却伤害了很多鸿蒙存在，鸿蒙魔气就是那些因为开天死去的鸿蒙存在凝聚而成。盘古至圣心中愧疚，只是镇压了鸿蒙魔气，而没有消除。想要用善念感化，可惜无数年过去。盘古至圣依然在镇压，而鸿蒙魔气却从未有过一丝的转化。”

　　姜乐无语了。

　　原来还有这么一个过去。

　　“不过至圣不出。鸿蒙魔气的根本也无法出世，就算有些遗漏，也动摇不了诸天根本，我们最终的对手，还是域外邪魔一族。”张果老认真说道。

　　众仙连连点头，议论又起。

　　姜乐没有反驳，不过他的心中，却总有一种不妙感。

　　这鸿蒙魔气，肯定没有那么容易对付。或许，最终要面对的，还是这鸿蒙魔气。

　　只是这个想法，太过惊世骇俗，说出去惹人笑。

　　鸿蒙魔气的根本可是被盘古至圣镇压呢，你说这话，是不相信盘古至圣吗？

　　众仙继续商谈，不够说来说去，天庭的实力还是不足。最终众仙无奈，只好转移了话题，继续饮酒作乐。

　　娱乐许久，众仙散去。

　　哪吒本来想要邀请姜乐去天王府一聚。不过姜乐已经聚过一次，心满意足了，这会儿还要去找玉帝呢。就推脱了。

　　哪吒也不强迫，拱手说句后会有期。就驾驭风火轮离去。

　　姜乐自去凌霄宝殿，经过天将接引。姜乐就找到了正在御花园中休息的玉帝。

　　“哈哈哈哈，恭喜爱卿，成就真仙之位，嗯，爱卿天赋不错，把会元蟠桃的仙力发挥到了极致，一聚稳定了真仙境巅峰的修为，这再进一步，可就是玄仙了。”玉帝笑呵呵的称赞。

　　姜乐心中一惊。

　　看过的不少神话剧和神话传说，玉帝可都是无能的显示，特别是西游记中，被孙猴子差点吓尿。

　　看来真正的玉帝，可不是这样，他是鸿钧道人的童子，亿万年伺候，再怎么天赋不好，也能修炼出一个不弱的修为了。

　　现在被玉帝一口道出自己的修为境界，姜乐越发肯定了玉帝是大能的猜测。

　　“拜见陛下。”姜乐恭敬的行礼。

　　“爱卿免礼。”玉帝含笑伸手虚脱。

　　姜乐顺势起身。

　　“爱卿修为刚刚提升，应该好好巩固境界，熟练法力，怎么要来找寡人呢？”玉帝微笑询问。

　　姜乐笑道：“法力可以慢慢熟练，但是现在大劫当头，贫道却是不做些什么，总感觉不踏实。”

　　玉帝好奇道：“爱卿想做什么？”

　　姜乐道：“我欲为天庭开辟财源。”

　　玉帝一愣。

　　说句实在话，当神仙的，谁在乎一点钱财，随手就能变的东西，而且他们身为神仙，对这些俗物，可是丝毫不在乎的。

　　姜乐解释道：“陛下，臣说的财源，可不是普通的金银珠宝，臣说的是，符宝。”

　　“符宝？”玉帝越发好奇了。

　　姜乐笑道：“臣的入道虽然只是一个名不见经传的小门派，但是臣得机缘，得了上古截教高人，符尊的道统。如今得玉帝之助，成就真仙之位，自觉得多贡少，就想以自身道统的独门道法，为天庭增添一些符宝。”

　　玉帝哈哈笑道：“爱卿之心，寡人心领了，但是对于符宝，寡人更想要爱卿好生修行，这样才对得起寡人的爱护啊。”

　　看来在玉帝心中，什么符宝，他根本不在乎，他在乎的还是姜乐。

　　姜乐闻言，微笑道：“陛下还是先看看这符宝，再说不迟。”说罢一伸手，一枚符宝指环飞向玉帝。

　　玉帝伸手借住吗，只是略一把玩，就把符宝的属性摸清楚了。

　　此物为火龙道法，金刚加持，遁地之术三种神通构造，只要激发，就能任意使用这三种神通。

　　而且玉帝感知，这三种神通，每一种都能达到天仙的全力一击，算得上是非常巧妙实用的一种符宝了。

　　不过玉帝何许人也，修为也算是通天，这般符宝，也不放在他眼中。

　　只是爱卿好心奉上，他自然不能拂了姜乐的心意，就点头道：“很不错的符宝，寡人收下了。”

　　姜乐看玉帝还是没明白自己的意思，只好摊开道：“陛下，这符宝可不止一个。”

　　“呵呵。寡人只要一枚即可，余下的爱卿不用。可以赠送给友人。”玉帝微笑。

　　姜乐无奈，这还听不懂吗？只好更加坦白：“陛下。这样的符宝，臣可以做很多，多到足够让陛下把整个天庭的天兵天将都武装一遍。”

　　玉帝一愣。

　　这下他明白了。

　　姜乐说的符宝是啥意思。

　　这是要为天庭增强实力了。

　　玉帝眼睛一亮，惊讶道：“爱卿说，可以炼制无数个这样的符宝指环？”

　　姜乐点头：“不错，不过，这需要给我足够的元晶。”

　　“元晶？”玉帝眼睛瞪圆：“你说你可以把元晶之中的法力利用起来？”

　　姜乐道：“可以，臣所得符尊道统有一秘法，可以利用元晶中的三成法力。然后用于构造符宝。”

　　元晶法力的运用太过惊人，姜乐虽然知道瞒不住，但是也尽量淡化影响。

　　毕竟百分百利用，那就真的吓人了，诸天万界，亿万年来，不知道流传出去多少元晶，这要是全部利用起来，绝对惊世骇俗。

　　不过就算是这样。玉帝也是心惊肉跳，不可置信。

　　这一刻，他心中只有一个念头。

　　会元蟠桃，送的太特么对了。

　　“哈哈哈哈。太好了，太好了，有爱卿在。我天庭将会有无数个符宝指环，此符宝堪比普通仙器。虽然都有限制，却胜在量多。我天庭实力，必将增加数倍。”玉帝喜不自禁，脸上都忍不住浮现了潮红。

　　姜乐决定再给他一击：“陛下，不仅如此，我们可以用符宝和其他大能交换元晶，这对我们有利，还能结交不少势力，增加诸天万界的实力，说不定就有很多仙家大能拜入天庭。”

　　玉帝连连点头，目光痴迷，此刻他已经被惊喜击打的晕眩了。

　　一个会元蟠桃，换来了一个仙器量产者，不管姜乐日后还有何神奇之处，都已经赚大了。

　　良久，玉帝才压下惊喜，目光灼灼的看着姜乐道：“爱卿，此宝虽然可量产，不过爱卿一日可得多少？”

　　姜乐笑道：“以我如今的法力，每日可得符宝指环一万枚。”

　　“当真？”

　　姜乐肯定的点头，旋即想了想道：“我说的是中品的符宝指环，也就是刚才献给陛下的那种，若是下品，威力堪比地仙境的，每日可得十万枚。”

　　“还分品级，大善大善。”玉帝赞叹，然后问道：“若是上品呢？”

　　姜乐道：“每日只能得十枚，不过上品的威力，只相当于真仙境初期一击。”

　　玉帝感觉有些上瘾了：“有没有更高品级的？”

　　姜乐苦笑：“陛下，我之修为不过真仙，有也无法炼制出来啊。”

　　玉帝放映过来，尴尬道：“是我贪心不足了，不过这三种品级，都是极好，你看着炼制，最好都能储蓄一些。”

　　姜乐低头：“遵旨。”

　　“对了，若是炼制符宝，你可去寻托塔李天王相助，可让你节省许多时间。”玉帝又开口说道。

　　姜乐惊讶道：“找李天王何为？”

　　玉帝笑道：“他手中宝塔，有诸般神效，其中一层蕴含时光神通，一旦启用，内中三年，外界方一日。”

　　姜乐倒吸冷气，这也太牛叉了吧，若是在其中修行，岂不是要逆天了？

　　玉帝似乎看出姜乐所想，笑道：“爱卿可别乱想，那宝塔的时光神通每次启用都是消耗甚大，就算以李天王的法力，一次最多开启三日，也就是塔中九年时光，区区九年，又能领悟什么，反之，李天王却要闭关数月方能恢复，这神通用起来很不划算。”

　　姜乐笑而不语。

　　我会告诉你，我修行至今，都还没有九年吗？

　　不过那塔却是不错，正好和哪吒交好，又有玉帝旨意，而且自己之为都是为了壮大天庭，相信那李天王也是不敢不从的。

　　九年啊，足以让我更进一步了。


第973章 再次轰动

　　大劫当头，时间紧迫，姜乐当下决定去找李天王。

　　告别玉帝，在一个仙将的指引下，姜乐来到了天王府。

　　李天王一家都是天庭的中流砥柱，李天王本身更是天庭的军事力量的大帅级人物，为天庭立下无数汗马功劳。

　　所以天王府在天庭是格外的奢华，比之凌霄宝殿也不过只弱了一分，比起姜乐的财神宫，那是大了数十倍。

　　来到李天王府前，姜乐报名之后，拿出了玉帝信物，要求见李天王。

　　玉帝信物在，看门的天兵天将不敢阻扰，直接把姜乐接引到了一处大厅，然后再去通报。

　　不多时，姜乐没看到李天王，却看到了哪吒。

　　“哈哈哈，我还以为是听错了，原来真的是元符兄弟来了，你也真是，我带你来，你不来，非要自己来。”哪吒笑呵呵的，嘴里虽是责备，但是脸上全是笑容，显然并没有真的生气。

　　姜乐告罪一声，然后笑道：“和你是一起玩，不过这次我来找李天王，却是带着玉帝的旨意，来商谈要事的。”

　　“哦？什么事啊？”哪吒好奇的问道。

　　姜乐正要回答，就看到一男一女两个人走了进来。

　　两人都是中年模样，男的身材雄伟，不怒自威，女的温柔典雅，笑容可亲。

　　“爹爹，娘亲。”

　　在姜乐面前大大咧咧的哪吒看到这二人，立马就换了一个模样，恭恭敬敬的问候。然后低眉顺眼的站着，看的姜乐很想爆笑一声。

　　这猴崽子。感情还是惧父惧母啊。

　　“嗯！”中年男人正是托塔李天王李靖。他微微点头之后，就看向了姜乐。

　　“你是财神宫新任聚宝仙官？”

　　姜乐连忙施礼道：“贫道正是。”

　　“你带了玉帝旨意。所为何事？”李靖直入主题。

　　姜乐笑道：“好事，不过对李天王却不一定是好事。”

　　李靖哦了一声，道：“但说无妨。”

　　姜乐道：“是这样的，我所修道统，乃是上古符道一脉，有一秘法，可以借助元晶之中的法力，炼制一种符宝，此符宝威力不小。我奉玉帝旨意，专门炼制。”

　　李靖道：“此事与我有何干系？”

　　姜乐道：“陛下说，李天王手中宝塔，有一妙用，为时光申通，可逆转时光，内中三年，外界方一日，所以要我借李天王之力。塔中炼制符宝。”

　　“啊？这怎么可以，宝塔的时光神通消耗颇大，我父使用一次，需数月方能恢复。”哪吒惊呼一声。

　　李靖也是面露犹豫。不过片刻后他看向姜乐道：“你这炼制的符宝有何妙用，值得我为你动用时光神通？”

　　姜乐笑道：“妙用倒是没有多少，符宝的威力弱者可比地仙一击。强者可比天仙一击，最好的。也不过是能够堪比真仙初期一击罢了。不过，符宝却有一个好处。那就是，量产。”

　　“量产？”李靖惊讶问道。

　　姜乐点头：“天仙级符宝，我一日可得一万枚，也就是一日就能得到一万个相当于普通仙器的符宝。”

　　嘶！

　　这下李靖瞪大眼了。

　　就连哪吒和李夫人都是震惊的看着姜乐。

　　虽然上古时期，有大能随手炼制千百见法宝仙器，十分寻常，那是大能，而且上古各种奇材无数，自然可以随意炼制。

　　但是如今，诸天万界，生灵亿万万，可炼器宝物却是少之又少，就算大能炼制，也无法做到量产，就算做到量产，也不能每日都量产，针对于诸天万界那么多修行者，这点法宝完全是狼多肉少。

　　更别说，每日间不知道多少法宝仙器正在被毁坏，毁坏之后的法宝仙器，可都是无法回收利用的啊。

　　现在的天庭，天兵天将们，也就是人手一件制式仙器和护甲，其他的天庭就不配置了，想要什么好东西，自己去弄。

　　可是天兵天将职责在身，哪能随便乱走，可以说，天庭很穷。

　　现在姜乐居然说能够量产相当于仙器效果的符宝，而且还能弄这么多，这简直就是天上掉下来一个金山银山。

　　李靖激动的脸上潮红一闪而逝，然后目光灼灼的道：“想要老夫帮你也可，不过炼制的符宝，必须先给老夫，老夫要，老夫要一百万枚符宝指环。”

　　姜乐哪有不答应之理，反正肯定要优先天庭，给李天王也等于给天庭了。

　　“完全没问题。”姜乐一口答应。

　　“哈哈哈哈，那就这么说定了，聚宝仙官，我送你去塔中。”李天王大喜过望，一伸手，一座宝塔凭空出现。

　　这宝塔八角九层，玲珑别致，闪烁着耀眼的仙光，格外迷人。

　　对这样完整的上古先天之宝，姜乐心中自然是羡慕嫉妒恨，心中也更加渴望早日让落宝金钱恢复完整。

　　“李天王稍等，我炼制符宝，也是需要材料的。”姜乐连忙说道。

　　李靖问道：“仙官需要什么？”

　　“元晶，不限量的元晶，我进入塔中之后，天王必须用一切关系，不间断的给我提供元晶，这样我才能保证炼制不断绝。”姜乐肯定的说道。

　　“这个没问题，你放心吧，我为你开启四日的时光神通，助你十二年的时间炼制。”李靖咬牙说道。

　　姜乐一惊，然后大喜。

　　看来李天王也是被吸引了，居然舍得下这么大的本钱，这下自己巩固修为有望，甚至有可能更进一步，成为玄仙。

　　从仙人的层次看，天仙是基础，真仙算是可以出门见人了，玄仙才算是一方高手。金仙就是大能，大罗金仙就是超级大能。

　　自己想要在大劫之中玩得转。玄仙的修为，必须要有。

　　“这样就可以了。天王请动手吧。”姜乐认真说道。

　　“仙官，得罪了。”李靖一挥手，宝塔飞起，塔底对准姜乐，爆发吸力，姜乐直接飞起，变小之后进入了宝塔之中。

　　李靖一伸手，宝塔飞落手中，这才对哪吒道：“按照聚宝仙官嘱咐。即可去准备。”

　　“是，父王。”哪吒兴奋的拱手之后，快速跑远了。

　　李靖这才看向宝塔，开口道：“仙官，我现在开启时光神通，你做好准备。”

　　此刻，宝塔中的一层中，姜乐微笑点头道：“天王随意即可。”说完姜乐好奇的打量四周。

　　这是一个房间，看起来很大。格外的奢华，有床有各种摆设，还划分了几个区域。

　　姜乐随意的找了一个空地，就盘坐下来。

　　自己争取的这个时光神通的修炼场所可是很不容易的。决不能浪费一点的时间。

　　盘坐下来，姜乐意念进入落宝金钱之中。

　　在这里，有一个庞大的如同海洋一般的法力海。

　　这法力海是姜乐把财神宫储存的所有元晶都弄了进来这才转化而成。可以说。就凭这个法力海，姜乐就能够把整个地球改变成一个适合修炼的世界。并且一百年内都不用担心消耗的问题。

　　不过自己也需要修炼，大劫也需要应对。可不能就这样得了好处就闪身，所以姜乐才决定帮助天庭一把，然后利用天庭的翘板帮助其他抵抗域外邪魔的各大势力。

　　有句话说得好，一个人做好事，做不了几件。

　　但是利用一个团队做好事，那就能翻几十倍。

　　姜乐想要得到人道功德，利用天庭把符宝指环扩散出去，只要诸天万界的生灵使用符宝指环对抗域外邪魔，那就有姜乐的一部分功劳。

　　这样一来，姜乐就能得到无数的人道功德，进而修为大进。

　　这是一种投资，而本钱，就是符宝指环。

　　落宝金钱此刻已经成为了一个工业母机一样的存在。

　　姜乐意念三分。

　　一份操控法力海转化各种符箓，一份研究《元符真解》更高深的运用和符道。另外一份则在不间断的凝聚符宝指环。

　　时间就这样慢慢过去。

　　因为姜乐的豪言，他用元晶凝聚符宝的事早已经在仙界传开，无数仙家都是震惊不已。

　　特别是当姜乐第一份足有三十万枚的符宝指环送入凌霄宝殿，让玉帝和诸多仙家看到之后，所有仙家都变得眼热。

　　托塔李天王自然是拔得头筹，直接把所有符宝一扫而光，先用来装备他属下的天兵天将了。

　　对此没有人反对。

　　毕竟姜乐功劳大，李天王的也不小，人家消耗了莫大的法力，帮助姜乐炼制符宝呢。

　　再说了，这才多大一会儿了，居然就弄了三十万符宝，这要是真的十二年下来，天庭的符宝就要多的用不完了。

　　这样的好事，诸多仙家可都是想插一手，然后各自出元晶，一股脑儿的都往天王府搬运。

　　一时间，海量的元晶集中，这边的动态让一些没有回归玉帝怀抱的其他大能都是惊讶不已。

　　一打听之后，其他大能都是倒吸冷气。

　　这么厉害的炼器仙人，居然让玉帝得到了，难道说玉帝的气数未尽，还将继续通知三界六道？

　　顿时，又引发了一番回归狂潮，让天庭的实力与日俱增。

　　玉帝见此，开怀大笑，恢复了往日那帝王气象。

　　“杨戬，你说这个小东西，真的能够量产吗？”

　　在天界的一处云气缭绕，仙花遍地的庭院中，一个身穿宫装，气度不凡的女人正把玩着一个符宝指环。

　　在他身后一个额生三眼的青年一脸肃穆的站立。

　　听到女人询问，三眼青年杨戬认真道：“李天王府中传来的消息，不会是假的。”

　　“哎，我有多久没有回去了，应该，回去看看了。”女人收起符宝指环，看着无尽上穹，幽幽一叹。


第974章 再升级

　　外界方一日，塔中已三年。

　　自从进入托塔天王李靖的宝塔之中后，姜乐就放下了一切的杂念，专心的进入了修炼和炼制符宝的程序中。

　　又完整了十分之一的落宝金钱，能力倍增，让姜乐能够日产一万枚符宝指环，并且随着修行渐深，能够炼制的符宝指环也是越来越多。

　　不知道过去多久，姜乐已经完全忘记了外界的事物，一心一意的忙碌修行和炼制符宝。

　　落宝空间中的法力海，每日不减见少，反而日渐增多，比起刚开始，起码变大了数十倍，可见融入其中的元晶有多少。

　　这还不算这么久以来，姜乐不断炼制的符宝指环。

　　在落宝空间中，姜乐炼制的符宝指环已经堆积成为一座大山，密密麻麻的符宝指环能让密集恐惧症的人看的心头发麻。

　　这符宝指环山，是姜乐截留的，他炼制出来贡献给天庭的，都有储物袋装着，一袋一百万，刚开始还数着给，最后数着数着姜乐都数忘记拿出了多少袋了，干脆也不数了，每次收获十袋，就送出宝塔，也不管被谁拿去。

　　而姜乐截留的符宝指环，也足有数千万之多，这些不准备给天庭，姜乐决定自己用。

　　不管是送给看好的后辈，还是带回地球，都是极好的。

　　这一日，姜乐正在持续炼制，突然身体一颤，他炼制的动作一顿。

　　下一刻，姜乐脸上露出惊喜之色。

　　这么久的闭关参悟，终于让自己感悟了玄仙境界。这是要……突破了！

　　好事临头。其他事自然都要放下。

　　姜乐全身心的投入了修炼中，不断的捕捉自己领悟道的那一丝玄仙境界。然后不断加深。

　　心灵放空，有我无我。意投虚空，还相本质。

　　姜乐身上的气息，日渐加重，每时每刻都在变化。

　　突然，在某一刻，张越身上爆发一股如潮水般的庞大气势。

　　这气势恐怖无比，直接把宝塔中的房间破坏成为一地狼藉。

　　下一刻，姜乐就感觉身影进入来一个漩涡中，然后周围天地一变。

　　姜乐睁开眼睛一看。周围景色又陌生有熟悉。

　　追思记忆，很快姜乐就想起来，这不是天王府的大厅吗？

　　我，出来了？

　　姜乐心中茫然。

　　就在这时，一声大笑传来：“哈哈哈哈，好兄弟，恭喜突破，成就玄仙。”

　　姜乐顺声看去，就看到哪吒笑嘻嘻的站在那里。

　　再一看。姜乐哑然失笑。

　　这小子，十个指头都呆满了符宝指环，看起来就像是一个暴发户一样。

　　“原来是哪吒道友，好久不见了。”姜乐感叹了一句。

　　哪吒嬉笑道：“对你来说。是好久，对我老说，不过是四日的功夫罢了。”

　　“四日。那就是十二年了，没想到。我也有闭关十二年的时候。”姜乐眼中浮现一抹怅然。

　　“好了，兄弟别感慨了。你现在可是天庭的大红人，谁见了你，都要先给个笑脸的，哈哈哈，我哪吒是你兄弟，脸上光彩无比呢。”哪吒得意的说道。

　　“大红人？因为符宝指环吗？”姜乐问道。

　　哪吒点头：“现在天庭，不，整个天界，还有诸天万界，谁不知道咱天庭对外出售符宝，价格公道，童受无欺，让诸天各大势力，都是赞誉不已，嘿嘿，更有不少仙家慕名而来，我天庭现在的实力，绝对是一等一的。”哪吒越说越开心，笑的合不拢嘴。

　　“看来，我是立了大功了。”姜乐笑道。心中也是满意。

　　符宝指环卖出去了，只要有人使用，自己就可以坐收人道功德，然后修为蹭蹭的提升。

　　这绝对是大劫才有的提升捷径啊，一般时候，那有这么多战事让自己利用。

　　“对了，玉帝有旨意，兄弟你出关之后，要去凌霄宝殿复命，嘿嘿，我可是听说了，你现在威望很高，有可能更进一步哦。”哪吒说完，对姜乐挤挤眼睛。

　　“更进一步？”姜乐一愣之后，眼睛发亮。

　　再进一步，那就是财神了。

　　哈哈哈，财神爷，本道长居然也有机会成为传说中的财神爷！真是，有点开森啊。

　　“好，我现在就去复命。”

　　“等等，咱俩一起去，好多人都不相信你是我兄弟，现在我就让那些人看看，咱兄弟关系有多好。”哪吒连忙要求。

　　姜乐哑然失笑。

　　这小子，还是童心未泯啊。

　　一同出了天王府，两人驾云而行，一路上遇到不少神仙。

　　姜乐倒是还好，哪吒这个大嘴巴，几乎是遇到一个就喊一嗓子，点名姜乐的身份，然后炫耀两人的关系。

　　看到那些神仙一个个目含惊奇，哪吒哈哈大笑，姜乐却摸摸鼻子，有种自己进了动物园的感觉。

　　好在一路不远，很快就到了凌霄宝殿。

　　再次来到凌霄宝殿，气氛又不一样了。

　　天地之间，天兵天将巡视。天宫各出，仙女忙活，人气十足。

　　这样的天庭，看着才算顺眼嘛。

　　哪吒自然领了报名的差事，一嗓子后，立马就有天将上来接引。

　　那天将看待姜乐的眼神，都让姜乐怀疑他不是爱上了自己。

　　等进入凌霄宝殿后，满殿的仙家，一眼看去，足有五六十个，好家伙，人才济济啊！

　　哪吒到了这里，可不敢再耻毛，乖乖的走到他老子李靖身边，低眉顺眼。

　　姜乐则整理了一下道袍，含笑进入大殿。

　　众仙家自动分开两边，让出了一条通道。

　　高坐皇位的玉帝，见到姜乐的时候。眼睛发亮，旋即面带微笑。抚须不语。

　　姜乐在众仙家的火热目光下，终于来到了玉帝之下。然后施礼道：“臣聚宝仙官拜见陛下。”

　　“爱卿免礼。”玉帝微笑伸手虚扶。

　　姜乐起身，然后道：“陛下，臣炼制符宝，不负所托，已经完成。”

　　“哈哈哈哈，寡人自然知道爱卿完成了，爱卿的任务，甚至超出了寡人的预料，帮助天宫很大的忙。”玉帝大笑。

　　姜乐谦虚道：“只是微末之功。不敢当玉帝夸奖。”

　　虽然是做好事，但是毕竟受益最大的是自己，不仅修为更进一步，成为了可以横行一方的小高手，而且日后更有诸多人道功德到账，这么巨大的好处，姜乐感觉很满足了。

　　“爱卿何须自谦，不说寡人，你问问王母。问问在场的仙家，谁敢说你的功劳小？”玉帝笑道。

　　“王母？”姜乐一惊。

　　这位不是和玉帝闹矛盾都分居了？怎么又和好了？

　　抬头看去，姜乐就发现，在玉帝身边。还有一位女子稳坐。

　　这女子肌肤雪白，身材丰腴，脸上的微笑给人如沐春风之感。特别是一对眼睛，只要接触了一下。就让人有种受宠若惊的感觉。

　　姜乐看了之后，心中惊讶。连忙低头，不敢对视。

　　王母，也是很可怕滴。

　　“哈哈哈，臣敢肯定，聚宝仙官为我天庭第一功臣，臣佩服。”李天王第一个表示认可。

　　他虽然付出了不少，但是得到的最多，光看哪吒暴发户似的带十个手指头的符宝指环就可见一斑。

　　“臣等也佩服，聚宝仙官之功，当有封赏。”八仙也开始为姜乐呐喊，毕竟是喝过酒的，就是够意思。

　　“臣也服，哈哈，不知道这句话，能不能让聚宝仙官心里开心，然后给臣几百万个符宝指环？”

　　“你这老小子，胃口不小，几百万，你问李天王要还差不多。”

　　李靖淡定道：“我没有。”

　　“哎，李天王也变得小气了。”

　　“哈哈哈哈，众爱卿看来都是对聚宝仙官的功劳有所肯定，既然如此，寡人当有封赏。”玉帝看众仙家都是祥和取笑，心中更是满意。

　　说罢玉帝看向一边的王母，微笑道：“王母觉得，聚宝仙官该怎么赏？”

　　王母一笑：“陛下心中已经有所决定了，不是吗？”

　　玉帝微笑点头，然后看向姜乐道：“爱卿，寡人决定，提升你的仙籍。”

　　姜乐正稀里糊涂呢，闻言愣住。

　　还真要赏啊，其实我得到的已经很多了啦，不用那么客气的。

　　不过盛情难却不是。

　　看看众仙家，一副玉帝不给自己赏赐的话，那就太没意思了。

　　这让自己怎么好拒绝呢？

　　姜乐心中一叹，脸上却是露出笑容：“多谢陛下。”说罢暗暗想，这仙籍提升了，算几个意思？有啥实惠的吗？

　　正琢磨呢，八仙之一的吕洞宾就笑道：“财神爷，以后可要多多关照啊。”

　　“财神爷？真的当财神了？”姜乐瞪大眼睛看向玉帝。

　　玉帝笑道：“怎么？觉得财神的地位小了？不想当？”

　　姜乐连忙道：“不是，小臣只是对天界的官位不熟，额，我现在真的是财神了？”

　　玉帝点头：“财神是周天主神之一，位高权重，同时也责任重大，前任财神不知所踪，至今无法寻找，既然如此，你当补缺，为天庭正神之一。拿住，这是你的仙印。”

　　说罢玉帝一挥手，一道仙光落向姜乐。

　　姜乐下意识的借住，下一刻身上仙光弥漫。

　　等仙光散去，姜乐身上也穿了一身官袍，看起来还真有那么一回事。

　　于此同时，姜乐脑海中也多了很多信息。

　　至此，姜乐大获丰收，顾不得脑海中的信息，再次拜道：“财神拜见玉帝。”


第975章 蒙阴一国

　　回转财神宫后，姜乐顾不得人手逐渐增多的手下，直接再次进入了闭关状态。

　　当然，这一次闭关，不是真的闭关，他是要熟悉晋级财神后，识海中多出来的那些信息。

　　周天正神，这可不是普通的一个职位，这是暗含周天星数，诸天大道的神位，一旦加持身上，就等于获得了三界的认可，主掌一条规律。

　　如财神，就能管财运，决定一个人一生的富贵荣辱。

　　这就是周天正神的威能。

　　而周天正神，一个位置上只有一个，虽然经由玉帝批准，但是一旦即位，那就是独立存在，就算是玉帝，也只能名义上命令，若是不听话，玉帝也只能干瞪眼。

　　姜乐把识海中的信息消化，这才明白财神的强大。

　　这不是实力的强大，这是独立的强大，在财运这一道上，自己是最强，能够予取予求，看谁顺眼，三代富贵，看谁不顺眼，五代穷逼，这都是一念之间的事情。

　　“难怪一个位置只有一个老大，之前当聚宝仙官还不觉得，现在当了财神才明白，周天正神，果然都是很牛逼啊！”姜乐满怀感叹。

　　旋即姜乐目光明亮。

　　脑海中的信息表示，自己成为了周天正神，可以蒙阴一国。

　　也就是说，自己可以在地仙界寻找一个国家，庇护它，然后让这个国家崇拜自己，理所当然的享受这个国家的香火。

　　这就是天神的福利。

　　香火啊，这可是好东西。它的另外一个名字信仰之力，绝对不少人知道。

　　此物可以增强元神之力。还可以形成信仰神界，接纳死忠信徒。不过这种神界，修道者很少干，只有佛门秃驴最喜欢，什么掌中佛国，几乎得道的和尚都喜欢弄一个。

　　姜乐也没想过弄什么佛国神界，他想的是提升元神之力。

　　在玄仙之后的境界，和元神关系很大，元神不够强，压根就别奢望更近一步了。

　　而普通的元神修行法。猴年马月才能修炼到能够提升的程度，所以收集信仰顺理成章的出现了。

　　既然大家都在干，自己自然也不能洁身自好不是。

　　姜乐琢磨片刻，就有了主意。

　　正好来天庭前，和部落联盟交好，部落联盟现在发展趋势不错，日后建国成为必然，那自己现在的蒙阴，正好落在部落联盟身上。

　　毕竟之前有过恩惠。现在自己成就财神，还关照他们，傻子才不答应，在地仙界。有些小国家求都求不到，甚至都把一些妖族大能当神仙参拜的。

　　心中思定，姜乐一伸手。一块碗口大，金光灿灿的金钱出现在手中。

　　这金钱看起来和落宝金钱很是相似。却没有落宝金钱背后的小翅膀。

　　此物名为财神通宝，乃是财神爷独有的法宝。

　　此法宝并不是真实存在。而是财道法则凝聚，威力堪比后天顶级仙器。在姜乐成就财神之位后，就掌握此宝的使用方法，用起来特别的顺手，甚至都无需修炼。

　　手中掐捏法决，姜乐一挥手。

　　“去！”

　　财神通宝化作一道金光破空而去。

　　此刻，地仙界天府域，石山部落。

　　距离姜乐离去已经有数月时光，石山部落早已经不是当初那个小部落了。

　　有了姜乐提供的符宝指环，无数的部落附庸过来，形成了部落联盟，霸占了方圆数十万里之地，岳蛮自然成为了联盟老大。

　　此刻，部落联盟正在庆祝，他们又打胜了一仗，消灭了数百万域外邪魔，虽然自身也是损失惨重，但是在其他国家面对域外邪魔只能节节败退，甚至灭国的情况下，部落联盟却在胜利，这就是能耐。

　　这种情况下，不仅更多的部落过来加盟，就连那些王国或者失去国家联系的人族军队，也加入了部落联盟。

　　大劫之下，生灵如蝼蚁，大家都在求生，自然就不分彼此了。

　　部落联盟自然是来者不拒，刚刚大伤的元气，立马就恢复了，并且还增强了许多。

　　“来来来，大家喝，杀了域外邪魔，就该高兴，别哭丧着脸。”岳蛮在一个大帐中，举着酒坛吆喝，一脸豪迈之色。

　　席间都是各族族长和一些军中大将，闻言自然是附和连连。

　　正吃喝高兴呢，突然外面传来喧哗声。随之一个蛮族战士慌忙闯进大帐。

　　“报，岳盟主，天生异象，天生异象。”

　　岳蛮面色一沉，喝声道：“什么天生异象？”

　　“天上落下一道金光，就在外面。”蛮族战士哆嗦着说道。

　　“天下落金光？”岳蛮一惊，其他族长和大将也都是惊讶。

　　旋即一个惊喜的声音道：“我知道了，天生异象，这是天神降临，这是天神要庇护我部落联盟了。”有懂行的人激动的说道。

　　岳蛮先是大喜，旋即哼道：“天神，天府域那么多国家被灭，为何不见天神来助，大劫之下，一切还是要靠自己。”

　　“哦？这么说我不该来咯，也罢，权当我自作多情吧。”

　　一个幽幽的声音凭空响起。

　　“谁？”

　　岳蛮惊呼站起。

　　“你说我是谁？”声音这下确定了，是从外面传来。

　　岳蛮二话不说，一掠而起，冲出了大帐，其他族长和大将连忙跟上。

　　等出了大帐，岳蛮就看到一道金光从天而落，接天连地，十分惊人。

　　而后金光一闪，一个百丈巨人悬浮半空。

　　见此，地面无数人族大惊失色。

　　岳蛮同样心中一紧，不过很快一个惊呼传来：“师父。”

　　这是巽芳，她和少恭正在一起吃喝。见到天空巨人，惊讶的站起来。

　　少恭也认了出来。起身惊讶道：“是姜仙人。”

　　随之更多的人认了出来，真的是姜仙人。然后就议论开了。

　　岳蛮反应过来，脸上露出喜色，看着天空的姜乐巨身，高兴道：“姜仙人，你回来了？”

　　姜乐淡然道：“这是我的元神投影，我本身现在在天庭。”

　　“投影？”岳蛮仔细一看，可不是嘛，巨大的姜乐身影，隐约有些半透明。

　　心中略感失望。岳蛮还是认真道：“姜仙人，你去了天庭？不知道所来何事？”

　　姜乐似笑非笑的看着岳蛮道：“本来呢，是想当你们部落联盟的蒙阴之神的，结果听到岳盟主你不乐意，所以现在准备回去了。”

　　“啊？”岳蛮一惊，瞪大眼睛道：“姜仙人你要当我们的蒙阴之神？这，这怎么可能？”

　　姜乐背负双手，俯视大地，语气平静的道：“我因有功。被玉帝敕封，如今为天地正神之财神。”

　　“财神？”岳蛮脑子转不过来了。

　　怎么才几个月不见，姜乐怎么就当了财神了？

　　他可不是姜乐这样对天神一知半解的半吊子，天地正神。那是封神所定，天道认可。一般难以更改，除非正神陨落。

　　而姜乐的修为虽然不错。可是也不能一下子就晋级财神吧？这期间发生了什么？

　　“师父，你当财神了？哈哈哈哈哈。那我不就是财神的弟子了？”巽芳倒是个单纯的，闻言别的没想。却是美得冒鼻泡。

　　姜乐哑然失笑，道：“不错，你现在是财神弟子，嗯，此物给你，日后觉得无聊，可来天庭游玩。”说罢一挥手，一道金光落在巽芳怀中，化作一枚金钱。

　　巽芳大喜，美滋滋的道：“多谢师尊。”

　　这时岳蛮回过神来，眼睛都变得贼亮了。

　　姜仙人变成了财神爷，而且还要蒙阴部落联盟，这是大好事啊，之前虽然口中不屑，其实心中早就想死了，怎么可能不乐意。

　　当下岳蛮二话不说就跪了下来，拱手道：“部落联盟盟主岳蛮，拜见财神爷。”

　　姜乐笑道：“你刚才不是说，部落联盟无需膜拜神灵吗？”

　　岳蛮疑惑道：“我说了吗？”

　　姜乐：“……”妈蛋这憨厚人怎么变得无耻了。

　　“财神爷，您可是天地正神，说话那是金口玉言，可不能食言而肥啊，以后，您就是咱部落联盟的主神了，我们部落联盟就供奉你，您可不要抛弃我们啊。”岳蛮连忙又动情的说道。

　　姜乐无语，这货真的变得奸诈了，看来真是势力使人成熟啊。

　　“看在岳蛮盟主你这么诚心的份上，那我就答应了，不过本财神和别的主神不一样，我要整个部落联盟都供奉我，每日为我祷告三次，逢时必先赞美我，任何功劳，都要加上赞美我的前缀。”姜乐认真的说道。

　　这是地球上外国的教派一套，还别说，收集信仰的效果可是很好滴。

　　“没问题。”岳蛮想也不想就答应。甚至在他身边的其他族长也有大半满眼欢喜。

　　不过也有部分新加入的族长和大将一脸不乐意。

　　什么嘛，一来就要这要那，还事事都赞美你，就算是神仙，也没有这样的吧？

　　不过周天正神之一出现，要求蒙阴部落联盟，这可是大事，他们也不敢大乱，否则失去一位庇护的神灵也就罢了，恼了这位神灵，那就得不偿失了。

　　“既然如此，本神即日起，就是部落联盟的蒙阴之神了，日后根据信仰的扩散程度，本神会拿出符宝指环作为奖励。”

　　说到这里，姜乐饶有意味的道：“因为本神修为大进，如今的符宝指环，威力已经堪比普通仙器，如何把握，岳盟主，你自安排吧。”

　　言语一落，姜乐虚影化作一道金光回缩天际，顷刻消失不见。


第976章 离开天庭

　　天界，财神宫。

　　姜乐睁开了眼睛，脸上露出了一抹笑容。

　　蒙阴一国，自己算是又得了一种信仰之力的来源。

　　看来这一遭天庭之行，真是走的太对了，这才来多久，就得了这么多好处。

　　心满意足，姜乐从闭关之处出来，看着热热闹闹的财神宫，大手一挥，集合。

　　不多时，财神宫人员聚集。

　　一眼看去，黑压压一片，足有五六十个。比起曾经只有两个小家伙，真是不可同日而语。

　　不过在众人之中，姜乐却是没有看到小萝莉小正太，甚至连彩云都没有看到。

　　眉头一皱，姜乐一招手，让站在最前面一个穿着之前自己穿的聚宝仙官官服的男子上前。

　　“财神爷。”这个聚宝仙官，乃是一个四十多岁模样，看起来修为不错，已经是真仙境，不过他一脸献媚，完全没有什么节操的样子。

　　姜乐问道：“之前的财神宫弟子呢？”

　　聚宝仙官道：“都在这儿呢，财神爷。”

　　“扯淡，你当我瞎啊。”姜乐横眉竖眼。

　　聚宝仙官吓了一跳，连忙问道：“不知财神爷问的是？”

　　姜乐冷冷道：“之前财神宫有一个小萝莉，一个小正太，还有一个彩云仙子，别告诉我你不知道，若是真不知道，你就是不称职的，我把你撸了，让知道的人上。”

　　聚宝仙官吓了一跳，双腿一软就跪在了地上，哀求道：“别呀财神爷。属下知错了，财神爷饶恕啊。”

　　作为一方正神。姜乐自然对于手下有生杀予夺的权利，就算是玉帝也无权过问。

　　所以聚宝仙官自然是心惊肉跳。哀声求饶。

　　姜乐道：“现在知道了吗？”

　　“知道知道，那三位小仙，已经被赶走了。”聚宝仙官满身冷汗的回答。

　　姜乐眼睛眯起：“赶走？嘿嘿，有意思，我这正牌财神不说话，你们居然就自作主张了，我的手下都能被赶走，好，很好。”

　　聚宝仙官又开始流汗了。急忙撇清道：“财神爷，这事儿是在您没有出关前发生的，因为财神爷您现在名闻天界，很多小仙都想挤进来，可是财神宫根本就用不到那么多人，所以，那个，就……”

　　姜乐看着聚宝仙官不说话。看的他面色逐渐苍白。

　　最终姜乐道：“给你一个机会，我要马上看到那三位小仙。若是做不到，你就自己脱了这身官服吧。”

　　“是是，属下这就去找，马上让她们出现在财神爷的面前。”说罢聚宝仙官快速退去。然后慌忙飞舞而去。

　　这时，姜乐才看向其他手下。

　　刚才一番言语，早就吓得这些人一个个惊惶不安。

　　他们是看到了财神宫的名头和姜乐的名气。这才打破脑袋的挤进来。

　　没想到这财神爷还是个念旧的人，这下可麻烦了。

　　在场的人不管是先进来的还是后来插队的。可以说都对被赶走的三小仙没有同情，可以说都得罪了。

　　现在财神爷明显照顾旧人。那他们这些新人，可就有麻烦了。

　　顿时，好多人都是心中哀嚎，可别让财神爷觉得是我干的啊，否则死定了。

　　“聚财仙官何在。”姜乐开口。

　　众属下沉默。

　　“怎么？不在吗？”姜乐冷冷问道。

　　“禀告财神爷，聚财仙官被您送去邢府了，不过属下得知，那聚财仙官，已经被子牙师的夫人马氏救走，目前不知所踪。”有人弱弱的回答。

　　姜乐这才想起。

　　可不是嘛，聚财仙官被自己弄进大牢了呢，一下子闭关十几年，差点忘记了。

　　不过少了一个仙官也好，方便自己掌控财神宫。

　　就在这时，财神宫外有仙人靠近。

　　姜乐看去，是聚宝仙官回来了，在他身边，跟着一大两小三个仙人，正是以前的财神宫员工。

　　这货的办事能力这么强？

　　姜乐有些刮目相看。

　　“财神爷，您要找的人带来了。”聚宝仙官微笑回礼。

　　姜乐没有搭理他，而是看向彩云仙子和小萝莉和小正太。

　　“拜见财神爷。”彩云仙子三人欢喜的施礼。

　　姜乐笑道：“不好意思，之前闭关做任务去了，没有照顾到你们，让你们受累了。”

　　彩云仙子道：“这不是财神爷的错，财神爷无需自责。”

　　姜乐点点头，继续道：“对了，你们怎么来的这么快？”

　　彩云仙子瞥了一眼聚宝仙官，看的他面露尴尬，这才回答道：“小仙三人知道财神爷是念旧的人，所以离开财神宫后，并没有走远，就在宫外等待，财神爷召唤，小仙三人自然就来了。”

　　姜乐闻言狠狠的瞪视了一眼聚宝仙官，还以为这货很有能力呢，感情是凑巧了。

　　聚宝仙官的头低的更深了，这一次可是犯了大错啊，得罪了财神爷的旧属。

　　不过话说转来，聚宝仙官也是心中满意。

　　新任的财神爷这么念旧，这可是好事，只要自己尽心尽力，日后有事，财神爷不可能不管的。

　　“好了，以前的事怎么样，我不说了，从现在开始，彩云仙子，你就是新任的聚财仙官，小萝莉，小正太，你们两个就是聚财仙童，跟着彩云仙子。”姜乐直接封官。

　　彩云大喜，连忙跪下道谢，随后她就穿上了一身官府，虽然是女性，却也别有一番气度。

　　就连小正太和小萝莉也都换上了新衣服，相互打量，满是好奇和欢喜。

　　聚宝仙官则看的很眼热。

　　这就是大树底下好乘凉啊，自己是付出了多少代价，这才取得了这个聚宝仙官的位置。人家只是和财神爷投缘，居然就从一个小仙一跃成为了仙官。这中间差着好多级呢，一般没有个十万八万年的。根本就别指望。

　　“从今日起，财神宫由聚宝仙官和聚财仙官掌管，遇事你们相互商量，若是有决定不了的事情，方可通知我。”姜乐继续说道。

　　两个仙官连忙应是。

　　而后彩云仙子反应过来，惊讶道：“财神爷，你要离开天界吗？”

　　姜乐点头：“我来天界，主要是想帮助天庭一把，如今天庭走上正轨。我另外还有要事，也该离去了。”

　　“可是玉帝不会放你走的。”彩云仙子说道。

　　姜乐一笑：“我自有打算。”

　　安顿了财神宫的事，姜乐就离开了财神宫。

　　可以说来天庭之后，改得的好处，基本都得到了，继续待下去，太没意思，还不如去地仙界转转，寻找一下机缘。或者杀些域外邪魔的怪，弄点经验。

　　不管怎么说，现在也算是玄仙小高手了，不磨练一下。怎么对得起自身的修为。

　　离开财神宫，姜乐一路飞奔南天门。

　　这里是天庭入口，重兵把守。

　　不过姜乐是财神。且近日姜乐之名，可是威震天界。多少仙家想要巴结姜乐，求得几十万的符宝。武装手下。

　　一看到姜乐，看守南天门的魔家四将立马就眉开眼笑的上来问候。

　　姜乐二话没说，直接丢了一个储物袋过去，笑道：“本官可是对魔家四兄弟十分仰慕，这是一百万符宝指环，算是本官的见面礼。”

　　魔家四将大喜过望。

　　一百万符宝指环，这可是能够武装手下的天兵天将，足够和域外邪魔打两场硬仗了。绝对是好见面礼。

　　魔家四将老大魔礼青眉开眼笑的道：“财神爷果然大方，小将就不客气了。”

　　收了礼物，魔礼青就问道：“对了财神爷，您这是要去哪？”

　　姜乐笑道：“我来天庭之前，也是有师门的，如今天庭走入正轨，我需回归师门一趟，处理后续之事。”

　　魔礼青恍然，点头道：“原来如此，那我们就不阻扰财神爷了，您慢走。”

　　姜乐拱手道：“四位天王，后会有期。”说完姜乐飞身一纵，离开了天庭。

　　天界是天庭所属，为太古帝俊开辟，而天仙界则是上古洪荒的一部分，二者想通，所以从天界离开后，姜乐出现在天仙界之中。

　　想要去地仙界，那就需要突破世界屏障了，这还不是姜乐目前的修为能够做得到的事。

　　不过话说转来，天府域的那个天界之门，似乎就是一个Bug啊，只要从天界借个道，就能来天仙界了。

　　心中思虑，姜乐身影从天而降，落在一座千丈山峰之上。

　　举目四看，山峰连绵，仙雾缭绕，灵气如潮，草木旺盛，一派生机勃勃的仙家景象。

　　深吸一口气，灵气入腹，神清气爽。

　　在这里生活，哪怕是个普通人，怕都能一声无病，可得百多年寿命了。

　　心思一动，姜乐开启落宝金钱，狂吸这山川之中的浓郁灵气。

　　虽然落宝金钱的空间之中，法力形成了一个庞大的法力海。

　　但是有句话说的好，蚊子再小，那也是一块肉啊。

　　而且聚少成多，自己什么时候离开还说不准呢，这段时间，足够自己狂收一笔灵气了。这可都是能够用在改造地球的好东西啊，姜乐从来都是不嫌多的。

　　正收取的酸爽，突然姜乐面色一动，看向远方。

　　极远处，姜乐感受到了一股法力的震荡波动。

　　这样的法力波动，必然是争斗形成，而且看波动的强大，这是生死之战啊。

　　姜乐斟酌了一下，身影一掠而起，向法力波动传来处飞去。


第977章 葵花老祖

　　“葵花老妖，你跑不掉了，还是乖乖的束手就擒吧。”

　　碧波万顷的湖面之上，一群人正在对峙。

　　或者说，这是一个人，对峙一群人。

　　一个的一方，是穿着黄色衣衫，满头银发，看起来颇有些娘气的老头儿。

　　一群人的一方那就一目了然了，是一群妖族，为首的绝对是一个金仙强者，他身后则带着一群仙人境的妖族手下，足有近百位。

　　此刻，妖族金仙就在威胁娘气老头。

　　“嘿嘿，投降，做梦呢，你这只大蝎子，没完没了的追了我十三年了，老子脾气好，这才不愿意搭理你，没想到你还给我下套，真以为你葵花爷爷是吃素的，惹怒了也，把你做成肥料。”娘气老头怒声反驳。

　　金仙妖族冷笑：“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了，布阵。”

　　唰唰唰！

　　金仙妖族后面的一群手下快速的分开，顷刻就包围了娘气老头，然后一股黑色的妖气缭绕，凭空生出一丝若有若无的玄机。

　　娘气老头无所畏惧的大骂：“又来这一套，你特娘的有完没完。”

　　金仙妖族冷冷道：“臣服，或者死。”

　　“你爷爷我选择活。”娘气老头怒哼。

　　“看来你真是冥顽不灵了，既然如此，那就只能选择第二条路了，布阵，灭了他的元神，夺取他的仙体。”

　　轰！

　　随着金仙妖族的话落，娘气老头反而沉默了。

　　不过这时候，远在几里外正在看好戏的姜乐。却是面色一变，眼神一阵古怪。

　　因为他耳中传来了一道信息。

　　“魂淡。你还要看多久，还不快过来助爷爷一臂之力。”

　　这声音不出意料。就是那位被围攻的娘气老头发来的。

　　不过你说的这么理直气壮，我凭什么帮你啊，咱俩熟吗？那可是一个金仙对手和一群仙人级别的妖族。

　　似乎看到姜乐不为所动，娘气老头的声音有些气急败坏了：“你这混小子，老祖的仙籽在你身上，你肯定和老祖有关系，现在看到老祖受难，居然不帮忙，你特娘的几个意思？”娘气老头气急败坏的喝骂。

　　姜乐一脸黑线。

　　仙籽？啥子仙籽。听不懂啊。

　　额，想起来了，葵花仙籽？

　　难道，这老头就是葵花老祖？那个菩提茶水说过的老朋友？

　　怔了怔，姜乐觉得有必要问清楚。

　　“请问，前辈你是葵花老祖吗？”

　　“你说呢。”葵花老祖气恼的反问。

　　“我觉得像。”

　　“那你特娘的还不快过来帮忙，我中了毒，快顶不住了。”

　　“老祖，我修为低微。对方可是金仙，我打不过啊。”

　　“不用你打的过，只要你能缠住这个犯人的阵一时半刻，我就能把那个混账打的他娘都认不出来。”

　　“原来只是帮你拖拖小兵啊。这个容易，我来了。”

　　姜乐目光一闪，身影从隐藏出飞掠而起。身在半空，姜乐就对着困住葵花老祖的妖族阵法一点。

　　嗡！

　　一道金光破空。闪电般落入了妖族阵法之中。

　　砰的一声，金光扩散。转化成为一道阵法，和妖族阵法相抗衡。

　　“是谁？”

　　施展阵法的妖族都是大惊失色，连忙驱使阵法，想要把冒然插进来的阵法压制。

　　可是金光流转，不见减弱，反而不断扩张，顷刻后两种阵法融合在一起，异象频生，地火风水转变，形成了一种微妙的平衡。

　　“咦？这小子还挺有一手。”

　　葵花老祖见状眼睛一亮，赞叹了一句，然后目光看向同样惊讶的金仙妖族，狞笑道：“追了我这么久，今天老祖也该连本带利的一起算回来了。”

　　言罢，葵花老祖一闪冲向了金仙妖族。

　　只是轻轻一掌，就把金仙妖族击飞，然后葵花老祖得势不饶人，压着金仙妖族一路暴打，直接把他轰出了数百里，砸入了一座大山之中。

　　“哼，算你跑得快，否则爷爷就把你变成肥料。”葵花老祖嘚瑟的哼了一声，然后转身回去。

　　当阵法形成平衡的时候，这群妖族就知道不妙了，连忙一个个放弃了对抗，钻入湖泊之下，水遁而去。

　　姜乐微笑着飞落葵花老祖的身边，笑道：“晚辈元符，拜见老祖，我……”

　　话未说话，葵花老祖突然面色一变，吐出了一口鲜血，一伸手抓住姜乐肩膀，虚弱的道：“快，带我走，那只大蝎子只是受惊，肯定还会追来的。”

　　姜乐大惊失色，居然真的是受伤了，这个份上了，还装了一次逼。

　　姜乐想起菩提茶水对葵花老祖的评价，果然是脾气不怎么好的人才干的出这种事。

　　不过想及平白惹了一位金仙妖族，姜乐也是心中胆寒。

　　修为越高，他就越知道金仙是一种什么样的力量，捏自己和捏死蚂蚁一样。

　　当下他不敢犹豫，直接抓住葵花老祖，遮蔽了两人的气息，然后破空而去。

　　不过几分钟后，突然平静的水面暴起一团水花，一只巨大无比的蝎子从水底冒了出来，转悠一圈，看到空荡荡的湖面，蝎子大怒挥舞双夹，荡起海啸般的波浪。

　　顷刻后，巨大蝎子似乎闻到了什么，转过身，踏水冲去，速度快的不可思议。

　　一连跑了几个时辰。

　　空中飞，地上跑，甚至在地下钻土，东来西往，自己都晕头转向了，最终葵花老祖说了一句，暂时安全了，姜乐这才抹了一把汗，然后发现自身法力居然消耗了大半。整个人就好像从水里捞出来一样。

　　妈蛋，之前还觉得自己也算是一方小高手了。这一下直接把姜乐的傲气打消大半。

　　特么的，自己就不该凑热闹。

　　“小子。有没有什么能够恢复元气的丹药，弄几颗尝尝。”葵花老祖虚弱的说道。

　　姜乐没好气的道：“您老可是金仙级别的大能，还用向我要丹药吃。”

　　葵花老祖瞪眼道：“老祖我被人追了十三年，跑的停不下来，一身收藏早就消耗干净了，你这小子，到底给不给吧。”

　　姜乐看了老祖一眼，这老家伙要东西还说得理直气壮的，也算是高人了。

　　一挥手。一个瓷瓶丢给了葵花老祖。

　　葵花老祖也不客气，打开一问，眼睛就变得贼亮：“草还金丹？不错啊，五庄观的宝贝你也有，看来你小子来头也不小。”

　　说罢葵花老祖一口把药瓶内的丹药全部吞了下去，完事还砸吧砸吧嘴，眼巴巴的看着姜乐道：“还有没有？”

　　姜乐看的一脸肉痛：“我说你老也太狠了吧，这一瓶有十粒呢，您一口就吃光了。当这是喝酒呢。”

　　“对呀，老祖我都好几个月没沾酒了，这嘴里都快淡出鸟来了，有没有啥灵酒。拿出来给老祖尝尝。”葵花老祖眼睛一亮，似乎喝酒比自身的性命还要重要是的。

　　姜乐气结。

　　不过看着葵花老祖一脸渴求的表情，一扭头。丢了一个储物袋过去。

　　葵花老祖打开一看，哈哈大笑：“不错不错。你小子敞亮，以后就是我朋友了。”说罢一探手。从储物袋中拿出了一个大罐子，扒开盖子，仰头就灌。

　　姜乐看的叹息。

　　好歹也是金仙强者，看看这模样，妥妥的一乞丐啊！

　　金仙混到你这程度，也算是醉了。

　　“老祖，说来小子有些好奇，你是怎么知道我身上有葵花仙籽的？”姜乐好奇的询问。

　　毕竟东西放在自己的落宝金钱空间之中，这可是自己的压箱底储存箱，就算是金仙，也没有可能看透一个先天仙器的空间吧。

　　葵花老祖一口气灌下数十斤，这才停止了牛饮，赞叹道：“好酒，里面有多种草木灵药，还有人参果的味道，你小子，我都怀疑你是不是五庄观的亲传弟子了。”

　　说完葵花老祖瞥了一眼姜乐，哼道：“葵花仙籽是老祖身上掉下来的，只要碰过的人，就会带上一点气味，只要靠近我百里之内，老祖就能感知到。”

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，愕然道：“这么说，你是故意弄出响声吸引我过去的咯？”

　　葵花老祖得意道：“本来我也没指望你能过来，谁知道你小子挺上道，不错不错，我看好你。”

　　姜乐脸色一黑。

　　这老家伙，果然够腹果断，在那种时候，居然想也不想就把希望寄托在别人身上，赌性还真大。

　　不过老天没眼，让他赌对了。

　　“对了，也该我问问你了，你小子是什么人，身上怎么有老祖我的仙籽？”葵花老祖问道。看他目光闪烁，似乎姜乐说不出个一二三来，就会对姜乐不利似的。

　　姜乐心中一惊，然后怒视葵花老祖道：“怎么，我不说你要对我怎么样？”

　　葵花老祖淡定道：“不怎么样，大切八块，做成肥料。”

　　姜乐一脸无语，果然都是大能啊，漠视生命，生杀予夺，完全由心。

　　“这是一个老头给我的，他还让我传句话给某人，魔渊的事儿需要上心了。”姜乐淡定说道。

　　“菩提老混蛋！”葵花老祖一下子跳了起来，横眉竖眼，很是气怒。

　　姜乐乐了：“哟，还记得啊，不知道答应的事，可上心了？”

　　葵花老祖本来想反驳几句，不过嘴巴蠕动几下，又一屁股坐下来，哼哼道：“做个狗屁，他那计划完全是扯淡，魔渊之中封印的邪魔圣人罗睺，那是好谋划的人吗？老祖差点没死在里面，好在跑得快，哼，以后再也不相信这个老混蛋了。”


第978章 魔魂

　　“谋划圣人摩罗？胆子不小吖！”姜乐赞叹道。

　　葵花老祖斜眼看着姜乐：“你小子和菩提老混蛋怎么认识的？我听说它被人追的跟兔子似的，跑到下界去了。”

　　姜乐微笑：“我就是在下界认识树老的，嗯，树老已经去了地仙界，老祖不去寻它？”

　　葵花老祖哼道：“我当初答应他的计划，是看到了突破的希望，现在毛都没有了，去找它干嘛。”

　　姜乐点头：“说的也是，摩罗都脱困了，现在诸界大乱，自个顾自个吧。”

　　葵花老祖道：“这话说的我喜欢，大劫之下皆为蝼蚁，先把自己生路保证了再说别的，不过……咦，追的好快，小子快带我走，往北去。”

　　突然葵花老祖面色一变，惊呼出口。

　　姜乐回过神，连忙架起葵花老祖一个遁地离去。

　　就在几秒钟后，突然地面裂开，一头巨大的蝎子冲了出来，急速的转悠了两千，愤怒的鸣叫了一声，然后一头扎入地面，再次追击。

　　奋力的逃跑，姜乐看着葵花老祖悠闲的表情，心中很是不爽。

　　我莫名其妙的被牵连，弄得这么狼狈，你丫的这是什么表情？好像这事儿和你无关似的。

　　“老祖，这么逃也不是办法啊，咱们要想个对策。”姜乐说道。

　　葵花老祖淡定道：“没得对策，除非找个大能帮我们干掉那头蝎子，否则我们就是跑到天边，他也能追来。”

　　姜乐皱眉：“这个蝎子精有这么厉害吗？”

　　葵花老祖道：“倒不是特别神通。而是我中了他的蝎子毒，就和你身上的葵花仙籽对我来说一样明显。要不然你以为老祖躲了十几年为什么都甩不掉。”

　　姜乐眉头一挑：“你这意思，蝎子精是追着你的。如果我们分开，我就安全了？”

　　葵花老祖似笑非笑的道：“理论上是这样。”

　　“实际呢？”姜乐问道。

　　“你必须带着我一起走。”葵花老祖理所当然的说道。

　　姜乐笑了：“我们不过是萍水相逢，救你一次已经是给面子了，陪着你一起被追杀，这怕是不妥吧。”

　　葵花老祖道：“我不管妥不妥，之前我也抓了几个小家伙保护我，他们有二心，就被我大切八块，做了肥料。”

　　姜乐眼神阴沉下来。

　　居然威胁我？

　　不过姜乐说实话。还真是对葵花老祖没辙。

　　人家是金仙，哪怕是重伤状态，想要灭了自己，也是分分钟的事情。

　　除非自己做足万全准备，在蝎子精来的时候反戈一击。

　　可是姜乐无法保证自己能够瞒得过葵花老祖，只要人家稍微感觉不对劲，自己就死翘翘了。

　　这么一琢磨，姜乐心中那叫一个恼怒啊。

　　这年头，好人不能做啊！

　　带着郁闷。姜乐奋力的逃跑。

　　半个月后，终于在葵花老祖的指点下，暂时又安全了。

　　不过四处一看，姜乐面色越发难看。

　　这是天仙界。本该是鸟语花香，灵气弥漫，仙禽灵兽遍地的地方。

　　可是入眼处。荒凉一片，山峰倒塌。大地裂开，草木焚毁。天地之间，弥漫的是一缕缕黑色魔气，甚至姜乐感觉到了四周游弋在风中的亡魂残灵，在不甘怨恨的咆哮，徒生一股阴凉感。

　　“小子，别看了，这是域外邪魔造的孽。”葵花老祖幽幽说道，语气中听不出有什么感情。

　　姜乐叹息：“大劫灭苍生，就连仙神也在所难免啊。”

　　“好了，别感怀了，休息一下，我们就穿过这片魔灾之地，利用域外邪魔的魔气来阻隔我身上的毒气，暂时躲避那头凡人的小蝎子。”葵花老祖开口说道。

　　姜乐皱眉：“总是这样躲避也不是办法吧？那蝎子的毒，就没有什么办法解掉吗？”

　　葵花老祖瞥了一眼姜乐：“万物相生相克，有毒自然是有借，不过解铃还须系铃人，这毒的解药也在蝎子精身上，其他的，就算是神药，最多也就是压制，无法根除。”

　　姜乐道：“那就想办法对付蝎子精，从它身上抢夺解药啊。”

　　葵花老祖微笑：“解药是蝎子精的内丹。”

　　姜乐：“……”

　　好吧，就当我没说。

　　呜！呜呜！

　　就在这时，突然天地之间，阴风四起，黑雾弥漫，亡魂残灵的嘶吼更加的强烈了，让方圆之地，变成了一片鬼蜮。

　　“咦？发生什么事了？”姜乐好奇的观察。

　　葵花老祖却是大喜：“哈哈哈，真是想要什么来什么，还看个蛋，赶紧带着我进去。”

　　姜乐皱眉道：“我对不知道的事情，都是很警惕的，这里面我感觉有些不对劲。”

　　葵花老祖道：“当然不对劲，这里正在诞生一个强大的魔魂，哈哈哈，看着气势，这魔魂肯定有金仙以上的强大实力。”

　　姜乐吓了一跳：“魔魂？你说的是那种无尽亡灵以怨恨相结合，利用天地之间的某种玄妙规则自动演化的那种恐怖魔魂？”

　　葵花老祖意外的看着姜乐道：“小子不错嘛，居然连这种隐秘之事都知晓。”

　　姜乐脸色难看：“这算什么隐秘事，当年盘古开天地，太古生灵的残魂融合成为鸿蒙魔气，这根本就是一样的道理。”

　　说到这里，姜乐面色一沉，道：“而且，怨灵转化的魔魂，似乎是不分敌我的，完全是一股怨恨组成的灭绝意念，我们这要是冲进去，不是作死吗？你要去你去，我……”

　　“你怎么样？”

　　葵花老祖目光一冷，看着姜乐的眼神，让他一瞬间感觉自己像是坠落进入无尽的深渊。整个身体都不受自己的掌控了。

　　一下子，冷汗就冒了出来。姜乐忍不住颤抖了一下，惊骇的看着葵花老祖。

　　“给你面子。当你是小友，不给你面子，你现在就是我的奴才，不听主子话的奴才，是没必要存在的。”葵花老祖语含威胁。

　　说完，那种恐怖的感觉消失，姜乐感觉浑身轻松了一些，再看葵花老祖，眼中也没有了一点儿柔和。

　　果然是修行无数岁月的大能。这样的存在，心中根本就没有任何的感情，一切的行为，都是从自身利益出发。

　　自己之前还以为有树老的纽扣，也算是熟人了，所以带着他逃命，只是抱怨，没有其他心思。

　　不过现在这一下，就把姜乐打醒了。

　　眼前的大能。不是朋友，是敌人。

　　姜乐面无表情的道：“好，我带你进去。”

　　葵花老祖笑了：“这才对嘛，小子。做人要知趣，做仙更是如此，想当年老子还弱小时。遇到强大的，当牛做马一样都干过。所以你现在还是幸运的。”

　　虽然葵花老祖说的有趣了，但是这话再也不能引起姜乐丝毫的心波。

　　破镜难圆。有些东西一旦发现了一丝本质，那么再多的遮掩，都无法再重回过去。

　　姜乐没说话了，背上葵花老祖，冲入了黑雾缭绕的鬼蜮之中。

　　趴在姜乐背上，葵花老祖也是笑容收敛，目光闪烁，似乎有所决定，不过最终还是打消了，没有任何动作。

　　一个时辰后，姜乐来到了一个山谷口。

　　这儿的魔气最重，在山谷的上空都形成了一个恐怖的黑色漩涡，电闪雷鸣，天象可怕。

　　而在山谷外，一个个神志迷糊的亡灵残魂如同飞蛾扑火一般冲入了山谷之中。

　　见到这一幕，姜乐有些震撼。

　　这算是见识一个金仙级别的魔魂的诞生了。

　　而葵花老祖则说道；“大劫当头啊，若非如此，这般异象一出，起码有大罗金仙过来，直接把魔魂一锅端，觉不会让它真的出世，贻害世间。”

　　姜乐没有表示，只是问道：“我们现在怎么办？”

　　葵花老祖笑道：“进去。”

　　“进去？”姜乐眉头皱起：“这样是不是太冒险了。”

　　“你害怕了？”葵花老祖幽幽问道。

　　姜乐语气一冷：“我只是不愿意面对超过自己承受的危险罢了。”

　　“放心，魔魂出世，还有一会儿，这段时间，足够我们准备了，以后我们就在魔魂老巢安家，我会趁机压制蝎子毒，恢复一些修为。”葵花老祖认真说道。

　　姜乐眉头一挑，最终没有反驳，一头扎入了山谷之中。

　　片刻后，两人来到山谷深处。

　　这时姜乐才发现，这山谷深处，尸骸遍地，骨头堆山，完全是一个死亡之谷。

　　“原来是有人故意把无数尸体汇聚，然后人为的制造魔魂，不用说，这肯定是域外邪魔的手臂，嘿嘿，不过正好，暂时借用一下。”葵花老祖目光闪烁，一眼就看穿了山谷的布置。

　　随后他从姜乐背上下来，一挥手，一点仙光飞出，落地之后，突然就开始发芽生长，原来是一颗种子。

　　种子很快长大，露出了成熟的外貌，是葵花。

　　这葵花成熟，根茎枯萎，果实上飞出点点光芒，洒落四周，然后落地生根，发芽成长。

　　等第二次的葵花再度成熟，就变成了一个葵花组成的海洋。

　　这葵花海占据了山谷一角，相互之间，光华流转，隐约看起来似乎还有些阵法的韵律，很是玄奥。把山谷中的魔气阻隔在外。

　　葵花老祖满意的点头，然后对姜乐道：“暂时安全了，你替我护法，避免一些意外的打扰。若是令我满意，待我出关，就放你离开。”


第979章 算计

　　看着葵花老祖进入葵花海深处，姜乐面无表情。

　　心生间隙了，自然不可能毫无防备。

　　葵花老祖之前对自己暴露了一丝杀意，虽然他掩饰的很好，但是大家都是玩修仙的，冥冥中自有一丝感应。所以那一丝杀意，姜乐明显的感觉到了。

　　不过老家伙估计顾虑更深，暂时还离不开自己的帮忙，所以忍住了。

　　不过就算是这样，也让姜乐心中发冷，怒气勃发。

　　救人一命却恩将仇报。

　　这样的事，谁碰上了都不会开森的。

　　所以姜乐一路也很警惕，同时心中也在盘算，要如何才能摆脱葵花老祖的威胁。甚至有机会摆他一道，也让他知道，姜大爷不是好欺负的。

　　可惜一路上都没有机会。

　　现在看到葵花老祖闭关了，虽然知道他不可能就这样轻易的让自己避开，肯定留下了什么后手，不过姜乐觉得，有句革命老话说的很多。

　　有机会就上，没有机会，创造机会也要上。

　　所以姜乐开始思考。

　　要怎么样才能报复这老家伙。

　　当然，想法暂时是不能施行的，老家伙号称闭关了，谁知道他是不是在暗中警惕，自己稍有异动，可能就会遭受打压。

　　金仙无双，哪怕是中毒受伤的金仙，那也是无比可怕的。

　　姜乐不敢大意。

　　时间慢慢过去，姜乐寻了一块石头，坐下来。看着和葵花海相邻的惊天魔气漩涡，就好像在看一出大片。

　　在葵花海深处。葵花老祖自然是没有真的开始就闭关，他在关注姜乐。想要看看这小子在自己离开后会干什么。

　　不过看了半天，葵花老祖不得不赞叹：“小子城府也不浅啊，看来他早已经预料到我会暗中觊觎他，嗯，相信我等会儿再闭关，他也会知道，既然如此，那我就遂他心愿，倒要看看这小子是不是真的敢逃走。”

　　言落。葵花老祖手掐法决，身上仙光一闪，整个人消失，取而代之的是一株根茎粗大的葵花。

　　正在关注魔气漩涡的姜乐，面色一动。

　　葵花海中传来了隐晦的波动，这是深度闭关才会出现的那种契合天道的韵律。

　　这说明关注自己的葵花老祖，这次是真的闭关了。

　　老家伙，果然够阴险。

　　不过你闭关，估计也就在想。我敢不敢逃走。

　　哼，逃走算什么，这可消不了我救人不淑的气，不好好的给你一个印象。我心儿也不顺。

　　从石头上起来，姜乐关注四周。

　　这山谷已经被域外邪魔改造，利用无数的死尸骸骨造就了一个至阴邪地。然后引导亡灵残魂汇聚，最终形成了能够诞生魔魂的妙地。

　　环顾一圈。姜乐的目光落在了庞大的魔气漩涡上。

　　此刻，随着魔气漩涡的变化。其中一个若隐若现的身影正在逐渐的形成。

　　这就是令人惊惧的魔魂，一个毫无理智，被无尽的杀念引导的可怕魔物。

　　嗯，毫无理智？

　　姜乐目光闪烁，若有所思。

　　最后姜乐嘴角扬起一丝微笑。他掐捏法决，嘴中喃喃自语，然后一挥手，一道金光冲天而起，落入了魔气漩涡中间。

　　下一刻，魔气漩涡轰隆作响，其中的魔魂似乎动了动，旋即归于平静，继续塑性。

　　见状，姜乐大喜，总算是成功了。

　　不过这事儿才做了一半，还有一半要利用。

　　眼神一闪，姜乐再次挥手，一道金光破空，冲出了山谷，遁向远空。

　　这一下姜乐才满意的笑了，然后回转大石头上，也盘坐下来，进入了假寐养神状态。

　　而姜乐的神识，已经来到落宝空间之中，开始继续构造符箓。

　　法力海磅礴无边，只有化为自己的实力，才是最佳的，否则也是一个无用物。

　　另外姜乐也在凝聚功德之力。

　　虽然才短短几日，但是他利用十二年时间凝聚的无数符宝指环，已经开始发挥作用，经由天庭之手，交易四方，开始源源不断的给姜乐带来功德之力的回报。

　　因为只是普通符宝，每一件的使用，只能给姜乐带来很微弱的功德之力，基本上一件就相当于扶老太太过马路的那种级别。

　　不过这种功德，生在数量多。

　　无以数计次的扶老太太过马路，那也是能够声名远播，令人敬仰的。

　　所以说积少成多，量多质变。姜乐的功德之力，每时每刻都在回归，有是有一小团，有时能有一车，甚至有时候一点都没有。

　　不过这般每日下来，姜乐已经积攒了为数不菲的功德。

　　有了功德，当然要提升自身实力了。

　　意念一动，功德之力就覆盖全身，缓缓消失。

　　而姜乐的元神却在慢慢增长，让姜乐有种泡温泉一般的舒爽感。

　　片刻后，功德之力消耗干净，元神之力增长了一线。

　　别小看这一线，一般的玄仙，起码也要数年的潜心苦练才能有这点进步的。

　　而姜乐只是吃喝玩乐，过段时间收割一茬，然后就抵得上别人数年了。

　　这要说出去，不知道多少仙佛妖魔都会羡慕嫉妒恨。

　　而姜乐砸吧砸吧嘴，居然还很不满意。

　　自己十二年的辛苦啊，这功德之力砸下去，起码也要让元神抖三抖啊！

　　功德之力没了，姜乐又查看信仰之力。

　　比起功德之力，这信仰之力却是少的可怜。

　　看来部落联盟那边想要有所回报，还需要一段时间的发酵才行。

　　最后姜乐只能潜下心来，分心二用。一边感悟大道，一边凝结符箓。

　　仙人境界。法力的提升，唯有二者。

　　一是元神提升。元神强，则修为强。

　　二是感悟大道，大道入心，境界提升，修为更强。

　　而这，正是水磨的功夫，就和通脉境的积存法力一般，这感悟大道，更加困难千万倍。

　　时间再度慢慢过去。突然一声轰鸣传开，震荡四方，就算是葵花海都忍不住被强大的力量压弯了腰，光芒暗淡了许多。

　　姜乐被巨响惊醒，举目看去，忍不住面露吃惊之色。

　　只见山谷之中，魔气漩涡已经消失，满地的尸骸更是不见，天地间取而代之的是一尊顶天立地。足有百丈高的巨大魔魂。

　　这魔魂人身鬼脸，獠牙外露，满头红发，焦黑身躯。身上更是挂满了骷髅头。就好像生长在他身上的一样，甚至一些还在扭动着，宛如活物。让人恶心。

　　而魔魂手中，拿着一根巨大的白骨。发出至阴的邪气。

　　魔魂出生，彰显自身雄伟。仰天嘶吼，声震苍穹，方圆百万里内，都闻声而惊，不论仙佛妖魔，俱都变色。

　　特别是那些和域外邪魔陷入了战争胶着的诸天各族，都是面色难看。

　　大劫临头，滋生妖孽，这一切，都是域外邪魔的错。

　　不过更多的人心头恐慌。

　　如此强大的妖孽，必然会屠戮四方，现在大劫当头，大能自顾不暇，谁来帮助他们斩妖灭魔啊？

　　这是要雪上加霜，生灵涂炭啊！

　　不论外界怎么想，此刻，山谷外，一群妖族严阵以待，为首者正是追击葵花老祖的蝎子金仙。

　　他们听到魔魂的嘶吼，蝎子金仙还好，手下妖族却都是面露痛苦之色，有几个修为弱的，直接被嘶吼震伤，嘴角流下了鲜血。

　　蝎子金仙面色难看。不过他似乎知道这魔魂来历，不敢招惹。只能压下心头不爽。

　　“上人，魔魂已出，我们接下来该怎么办？”一个妖族手下问道。

　　蝎子金仙冷冷道：“自然是把那个老葵花抓出来，打回原形。”

　　“可是这魔魂？”

　　“放心，我有办法暂时避开魔魂，不过也只能瞒过一刻钟，在这段时间内，我们要把葵花老祖赶出山谷。”蝎子金仙冷冷说道。

　　一群妖族连忙应是。

　　说罢，在蝎子金仙的带领下，众妖入谷。

　　在蝎子金仙挥手打出一片彩气，融入各妖身上后，正在巡视山谷的魔魂，居然真的无视了这群妖族。

　　很快，妖族就进入山谷深处，发现了其中的葵花海。

　　蝎子金仙狞笑：“难怪遮掩了我的毒气感应，原来是变回了本体，不过这样更好，给我布阵，困住它。”

　　“是！”

　　妖族手下快速飞起，包围葵花海。

　　就在这时，姜乐也发现了妖族，脸上露出一抹笑容。

　　来的还挺快，不过，我喜欢。

　　说罢姜乐法决一掐，凭空消失不见。

　　“天妖神网，罩。”

　　妖族分开之后，各自掐捏法决，凭空出现一道大网，从天而降，把整个葵花海捆在其中。

　　嗡！

　　遇到威胁，葵花海本能的开始反抗，摇曳间，强大的法光翻卷，把罩下的大网撑起，不让它落下。

　　蝎子金仙大声道：“葵花老儿，你跑不了了，还是乖乖的认命投降吧。”

　　葵花海摇曳，无有回音。

　　蝎子金仙眼神一冷，喝声道：“给我把它轰出来。”

　　“天妖神网，劈！”

　　众妖仙合力，巨大的妖网之上，突然出现了诡异的蓝色电光，对着下面的葵花海直接轰下。

　　噼啪！轰隆隆！

　　闪电连击，轰隆作响，面对如此霸道的攻击，葵花海再也无法抵挡，一片片的光芒暗淡，枯萎下去，然后被闪电破碎。

　　就在这时，突然一道紫金光芒如利剑破空，直接强势的把天妖神网破出一个大洞。下一刻，葵花老祖的身影就在半空显出。


第980章 交锋

　　“小蝎子，你跑的太慢了，老祖我都在这等的睡着了。”葵花老祖笑眯眯的看着蝎子金仙。

　　蝎子金仙面色微变，皱眉道：“你压制了我的蝎毒？”

　　葵花老祖冷笑：“你以为你这点破毒，能耐我何？小蝎子，不想死就赶紧乖乖的拿出解药，否则老祖让你知道，求生不得求死不能是什么滋味。”

　　蝎子金仙目光阴冷：“葵花老祖，别在这里装蒜，本尊的蝎毒一生只能用一次，岂是如此好解的，你只是暂时压制，一旦你动用法力，蝎毒立刻爆发，你的伤势会更加严重。”

　　葵花老祖微笑：“那又如何？”

　　蝎子金仙眼睛一眯，警惕起来。

　　追击了葵花老祖十几年了。对于葵花老总的狡诈，他是十分清楚的，眼下他如此淡定，是有什么诡计吗？

　　若有所思，蝎子金仙突然目光锁定一处，沉声道：“出来。”

　　金光在地上一闪，姜乐无奈的现身，然后优雅的施礼道：“见过前辈。”

　　蝎子金仙略一打量就笑了，嘲讽道：“区区一个玄仙，就是葵花老祖你的援兵吗？”

　　姜乐连忙道：“前辈误会了，我和老祖前辈只是萍水相逢，如果你们要打，我绝对观望，两不插手。”

　　“是吗？”蝎子金仙笑而不语，明显不信。

　　姜乐无奈道：“我真是无辜的，前辈若是不信，我也没办法。”

　　“嘿嘿。小子，别解释了。你一路带我跑了这么久，他要是相信你才怪。”就在这时。葵花老祖补了一刀。

　　蝎子金仙顿时目光一闪，冷视姜乐道：“原来是你带着葵花老祖跑，好，很好。”

　　姜乐叹息。

　　果然是人老成精，而且死不要脸，这老东西根本就不讲情义啊。

　　“前辈，我虽然帮助了老祖，但是我也帮了你啊，若不是我传信。前辈岂能来到这里？”姜乐又说道。

　　蝎子金仙惊讶：“那道符是你所发？”

　　姜乐点头：“就是我。”

　　葵花老祖本来得意，闻言却是面色一沉，目光阴冷的看着姜乐。

　　他一直担心姜乐逃走，没想到这家伙胆子不小，不仅不逃，反而还传讯引敌，真是胆子不小。

　　蝎子金仙道：“这么说，我还要感谢你咯？”

　　姜乐咧嘴一笑：“感谢就不用了，只要你把葵花老祖打得他妈都认不出来。我就满意了。”

　　蝎子金仙大笑：“哈哈哈哈，这句话我喜欢。”

　　葵花老祖冷冷道：“小子，祸从口出，你家师尊没有告诫过你吗？”

　　姜乐嘲讽道：“我家师尊告诫过我。有怨抱怨，有仇报仇。”

　　葵花老祖道：“很好，希望等会儿你也能这样想。”

　　说罢。葵花老祖看向蝎子金仙道：“天蝎上人，你十几年追击。不过就是想要我的木元本体，助你突破金仙。成就大罗，但是今天本尊告诉你，这猫和老鼠的追击游戏爷玩腻了，今日就剁了你这只蝎子，给我肥田。”

　　蝎子金仙狞笑：“是吗？本座倒要见识一下葵花老祖的通天手段了。”

　　“哼，看我绝招，无花之花，无心之种，葵镇天下。”葵花老祖双手掐捏法决，猛然一挥，万千光点飞舞，布满了山谷天空。

　　“又来这一招，当本座傻吗？”蝎子金仙冷笑一声，一伸手，一把黑色巨叉出现在手中，对着天空一伸，一股黑雾从巨叉中喷出，眨眼就弥漫开来，化作一张大嘴，吞噬天空的光点。

　　顷刻功夫，光点被吞噬一空。

　　蝎子金仙得意道：“葵花老祖，还有什么神通，尽管使来。”

　　葵花老祖阴笑道：“老祖做事，走一步算三步，之前给你表演你不信，现在来真的，你自然就上当了。”

　　“上当？”蝎子金仙面色一变，然后惊骇的看着自家的巨叉法宝，上面突然爆出点点仙光，越来越多，最后蝎子金仙猛然一挥手把巨叉丢掉，然后面色白了一下，却是法宝失去了控制，反噬了心神。

　　而巨叉丢走之后，突然爆裂开来，化作漫天金点落地。

　　葵花老祖哈哈大笑：“老祖这葵灵之种，若是没有灵物滋养，是无法开花结果的，现在借助你的法宝，正好生长，现在你们好好尝尝老祖这压箱底的绝活吧。”

　　随着葵花老祖的话出，突然一大片葵花从地上生长而出，顷刻功夫就成熟，然后花魁出子，悬浮半空，密密麻麻，数不可数。

　　姜乐看的面色大变。

　　以他的神识，很容易就感应到这葵花籽蕴含的可怕威胁。有种只要被粘上就无法脱身的刺激感觉。

　　心念一动，金刚符阵立刻就加持身上，化作了一个圆照，护住了身体。

　　下一刻，姜乐突然听到了无数惨叫，骇人听闻。

　　转身看去，姜乐倒吸冷气。

　　只见蝎子金仙带来的一群妖仙，被那密密麻麻的葵花籽粘在身上，一个个痛苦惨嚎，不断的扣身上，眨眼间就把自己抓的血流不止，随之那些葵花籽就好像嗜血魔物一样，钻入妖仙体内，开始吞噬那些妖仙的血水。

　　一时半刻后，这些妖仙身上突然长出了葵花，随着葵花的长大，妖仙的身体却在瘪了下去，最终砰的一声，变成了灰灰。

　　姜乐目瞪口呆。

　　这还是葵花吗？这特么绝对是邪物啊！

　　“嘿嘿，看着吞噬魔葵成长，是不是觉得惊心动魄，很有美感？”葵花老祖的声音从天空传下，阴森的让人毛骨悚然。

　　姜乐沉默不言，蝎子金仙却是面色难看的道：“原来你真的是吞噬魔葵，我们都被你骗了。”

　　葵花老祖哈哈大笑：“老祖我当年就承认我是吞噬魔葵了，是你们不相信，还真的以为我是木灵神葵，现在知道，晚了。”

　　蝎子金仙咬牙切齿道：“葵花老祖，你当本座好欺负，本座要离开，你也无法阻扰。”

　　“哦，那你随意，我先来和小家伙玩玩，居然敢阴我，本尊这么多年来，还从未这么不爽过，很好，小家伙，我要你看着自己慢慢被折磨而死。”葵花老祖阴测测的声音传入姜乐耳中。

　　姜乐面色难看，正要反驳，突然面色一动，看向山谷他处，嘴角扬起一丝微笑：“老祖，告诉你一个很不好的消息，我可是给你布置了两个陷阱，所以你应该更加愤怒一点。”

　　“什么？”

　　“葵花老祖，受死来！”

　　就在这时，一声怒吼，魔魂扑了过来。


第981章 逃走

　　“葵花老祖，受死！”

　　一声怒吼，魔魂扑向了葵花老祖。

　　葵花老祖防备蝎子金仙，又怒视姜乐，却完全没有预料到魔魂居然会主动攻击自己。

　　虽然说魔魂这种没有智慧的魔物，见到一切灵物都会攻击，可是自己明明遮蔽了气息，让魔魂无法锁定的。

　　更让葵花老祖震惊的是，这个魔魂，口中居然喊着要干自己？这是怎么回事？

　　心中吃惊，葵花老祖面色难看的转身抵挡。

　　他是金仙，魔魂也有金仙的修为。

　　近在咫尺之下，葵花老祖完全无法闪避，只能硬抗。

　　砰！

　　魔魂手中大骨魔器狠狠砸下，葵花老祖仓促之下，根本无法全力抵御，直接被砸入地下，震得山谷颤抖，滚石不绝。

　　“哈哈哈，干得好！”蝎子金仙不是傻瓜，机会难得，他当然不容错失，直接一挥手，对着地面一掌盖下。

　　嗡的一声，地面上浮现一个超巨大的图案，这图案诡异无比，散发令人恶心的气息。

　　姜乐只是吸了一口，就感觉摇摇欲坠，吓得连忙闭住呼吸。

　　“葵花老儿，今日就算你的死期。”蝎子金仙狞笑大吼，一股磅礴仙力融入地面图案之中，下一刻，山崩地裂，黑气如潮。

　　“不好。”

　　姜乐察觉不妙，身影一闪，快速躲避。

　　幸好葵花老祖的吞噬葵种被蝎子金仙的仙力震散，姜乐这才险之又险的冲出了山谷，飞上半空。

　　回首一看。姜乐目瞪口呆。

　　只见大地之上，数百里的山谷全部震碎一空。列出数十米深的巨大裂缝，其中黑气激荡。一些碎石触碰，直接被磨灭成灰。

　　心中震惊，姜乐不敢稍停，继续升空远离。

　　等他离开近百里之后，突然听到一声怒吼，震荡的空中灵气翻卷。

　　“小蝎子，你找死。”

　　这是葵花老祖的声音，他居然在这么恐怖的攻击下还没死，真是命硬。

　　而后无尽混乱黑气之中。一道道恐怖的声浪传开，这是战斗的声音，姜乐距离的远了，而且黑气遮蔽，看不到是谁在和谁战斗，但是那余波阵阵，激荡如潮，把大地肆虐的不忍目睹。

　　这般强大的攻击阵仗，就算姜乐的玄仙修为。也是不敢插手的。

　　此刻，姜乐终于算是又见识了金仙的恐怖，这才是金仙的实力，挥手间。山崩地裂。

　　感叹之余，姜乐继续远离。

　　直到跑出了千里地界，这才感觉好受一点。不过在前方，战斗的余波也开始扩散。声浪所过之处，大地被尽数破坏。

　　姜乐面色变换片刻。终究是放下了小心思。

　　这等恐怖人物面前，自己这样的小玄仙，完全插不上手，想浑水摸鱼，肯定死无全尸。

　　暗暗的看了一眼战斗方向，姜乐心中发誓。

　　待日后自家修为提升，而葵花老祖还没有死，自己一定报今日之仇。

　　放下之后，姜乐就快速远离，顷刻消失在天际。

　　三个月一闪即逝。

　　一片连绵的山脉，鸟语花香，灵兽遍地。

　　姜乐在一片大湖边落下，看着波光嶙峋，脸上终于露出了一个笑容。

　　跑了三个月了，总算是跑出了乱战区，想想之前三个月东躲西藏，遇强避开的日子，姜乐心中那叫一个郁闷。

　　还以为晋级玄仙就可以嘚瑟一下了，没想到现在战斗升级的这么快，金仙遍地都是，好几次姜乐都差点一头钻入惨烈战场，好在及时反应过来，险险逃离。

　　不过也不是所有的战斗都是大能之间，也有普通仙家和域外邪魔，这些被姜乐遇到，直接上去就是一顿好揍，发泄了心中火气，又得了功德，这才心中舒服少许。

　　看着大湖无边，姜乐四处张望，不知道能否遇到一个道友，也好问问此处是何地。

　　随手一挥，一道金光飞落河边，化作了一叶扁舟，姜乐飞身落在扁舟之上，扁舟就飞射而出，在湖边飞驰。

　　湖泊之大，堪比海洋，一路飞驰三日，都不见尽头。

　　这一日，姜乐正觉无聊，突然坐下扁舟轰然飞起。

　　姜乐吃惊，一边稳住扁舟，一边观望，这一看，脸色阴沉下来。

　　只见本来平静的水面，突然一头巨大的鱼妖冲天而起，扁舟就是被它撞飞。

　　“哼，什么什么大鱼小鱼都敢欺负本神，给我下去。”姜乐脚下一跺，一股恐怖力量压下。

　　本来得意自己撞飞扁舟的鱼妖，顿时大惊失色，被恐怖力量直接拍入了湖底深处，震荡的浪花都扩散数千米，如同浪啸。

　　不消片刻，鱼妖浮出水面，血水散开，却是被姜乐一击抹杀。

　　不过姜乐并没有放松。

　　刚才一击之后，姜乐感觉到，这湖面之下，深不见底，其中各种恐怖水妖潜伏。偷袭自己的不过是其中最弱的一头罢了。

　　不知道为何自己被偷袭，姜乐想要弄个明白，当下一挥手收起扁舟，身影一转，直入湖中。

　　一路潜水，很快下沉数千米，来到了湖底。

　　湖底之下，幽暗无比，四周除了腐烂的山石，就是成群结队的巨鱼。

　　不过这些巨鱼只是普通鱼妖，连化形都做不到，并不放在姜乐眼中，他向着感应中最近的一头有着地仙级别修为的鱼妖游去。

　　靠近这头地仙鱼妖之后，姜乐还未开口，突然四周杀出来一群虾兵蟹将，包围了姜乐。

　　“大胆修士，胆敢闯入我黑鱼统领的地盘，不想活了。”一道粗糙的瓮声传来，一个黑不溜秋，身材魁梧，穿着盔甲的大汉走了出来，目光不善的瞪视姜乐。

　　姜乐环视一圈，冷笑道：“本尊本来悠闲过路，却被此处水妖偷袭，想要问个明白，是谁指使。”

　　黑大汉发怒：“混账，白龙湖是吾主白龙使者的潜修之地，不得允许，谁敢横渡，你犯了罪，还敢前来捣乱，来呀，把他给我拿下。”

　　虾兵蟹将顿时乱叫着冲了上来。

　　姜乐冷笑：“这么大的湖，你们一句潜修之地，就不允许横渡，太过霸道了吧，很好，那我很想见识一下你们有什么厉害之处。”

　　说罢姜乐手掌一翻，一片金光飞射，每一道金光都打中了一个水妖，顷刻间，包围姜乐的虾兵蟹将倒下一片。


第982章 三拳约定

　　黑大汉一惊，瞪视姜乐道：“原来还有两把刷子，不过就凭这点本事，也敢擅闯白龙湖，给我停下。”

　　说罢黑大汉冲了上来，挥拳就打。

　　姜乐淡然的挥手抵挡，砰的一声，一股恐怖的巨力震荡，姜乐身影后退飞起，落在一片珊瑚上。

　　而黑大汉却是身影不动，冷笑连连。

　　惊讶的看着黑大汉，姜乐道：“好神力！”

　　“知道爷爷的厉害，就赶紧自缚双手，否则等我抓了你，待遇可就不一样了。”黑大汉冷声威胁。

　　姜乐笑了：“空有神力如何，不过是个四肢发达，有头无脑的憨货。”

　　黑大汉大怒：“你这恶修，居然敢口出不逊，看招。”身影继续冲刺，一掠就到了姜乐身下的珊瑚处，一拳打出，珊瑚崩溃，四下飞溅。

　　姜乐身影掠起，空翻越过黑大汉，然后一挥手，一道法力打出。

　　啪的一声，黑大汉捂头惨叫，痛的龇牙咧嘴。

　　姜乐背负双手，微笑道：“都说了空有神力，不知变通，还不知死活。”

　　黑大汉怒声道：“不敢与我对战，非是好汉，有本事，你和我硬碰硬。”

　　姜乐轻笑：“真要如此？”

　　黑大汉眼珠子一转道：“你也可以不战，不过确需立刻滚出白龙湖。”

　　姜乐道：“战也可以，总要有个输赢之论吧？赢了如何，输了又如何？”

　　黑大汉哈哈大笑：“本将军力镇山河，天下无双。你居然说想赢我！”

　　姜乐淡定道：“我是说，万一呢。”

　　黑大汉道：“你若赢了。我便与你为奴，侍奉左右。”

　　姜乐眼睛一亮：“当真。”

　　黑大汉瞪眼：“本将军说一不二。”

　　姜乐点头：“那好。来吧，我站在这里，任你攻击三拳，只要你能把我打退一步，我就认输，反之，就是你输。”

　　黑大汉惊愕道：“你真让我打？”

　　姜乐道：“何须废话，尽管出手。”

　　黑大汉气乐了：“好，这是你说的。本将军今日就让你知道，黑鳅大尊的厉害。”

　　说完黑大汉收拳蓄力，对着姜乐就是一拳打出。

　　砰！

　　闷声中，一股无形的波动扩散，直接在湖底炸开，等波动扩散到湖面，顿时掀起惊涛骇浪，扩散百里。

　　而在水下，黑大汉的拳打在姜乐身上。砰的一声之后，没有任何动静。

　　黑大汉本来得意，见状表情僵住。

　　姜乐笑眯眯的道：“你就这么点力道？太弱了，我都没感觉到。”

　　黑大汉大怒。身影退后几步，沉声道：“好你个恶道修，没看出来你炼体上也有几把刷子。不过第一拳我只出了三分力道，第二拳。我会用八分力道，你若认输。还来得及。”

　　姜乐道：“快点来吧，我等着你认我为主呢。”

　　黑大汉道：“好，给你机会你不把握，看拳。”

　　黑大的拳头收回，上面闪烁凌人的光泽，然后对着姜乐狠狠打出。

　　砰。

　　这一拳，造成的效果更加骇人，白龙湖面上，惊涛骇浪扩散数千里，无数鱼虾水族惊慌失措，更有弱者直接被震杀。

　　在暗中，无数水族大妖惊讶的看向拳劲传来的方向，略一思考，就明白这是谁干的。

　　当下很多水族大妖暗想，这又是那个蠢货惹了这个憨货发怒！

　　一拳之后，黑大汉急切的看着姜乐，想要看这家伙是怎么被自己打的吐血而亡的。

　　可是一看之后，黑大汉彻底变色。

　　姜乐站在原地，身上有金光流转，但是身影却是一动不动，一拳之下，居然连一根头发都没有撼动。

　　这让黑大汉如何不惊？

　　“你没事吧？”黑大汉不可置信的询问。

　　姜乐笑问：“你说呢。”

　　嘴里轻松，姜乐心中却是震撼。

　　这家伙看修为，不过就是真仙境，比自己差了一个等级。

　　但是他的天赋神力，简直大的吓人，刚才那一拳，一下子就破灭了自己一个百万金刚符真，还把一万道大地神符给绞碎。

　　也就是说，黑大汉这一拳，已经有了轰杀玄仙的威力。

　　这家伙，还真是上天的宠儿。

　　“不可能，你怎么可能没事，我这一拳，我这一拳！”黑大汉说不下去了，他刚才那一拳，可不是口中说的八分力道，而是十二分力道，就算现在再重新蓄力，也不见得能够打出比第二拳更加可怕的力量了。

　　可是这般神力之下，眼前的人居然还是一动不动，这对黑大汉的打击，不可谓不大。

　　姜乐道：“两拳了，还有一拳，尽管打来。”

　　黑大汉面色变幻，突然把拳头砸下，哼道：“我还有一招压箱底的绝学，能够发挥本身三倍的力量，不过这一招用后，我自己也会重伤，就算把你打飞，也不算我赢。”

　　姜乐面露吃惊。

　　发挥本身三倍的力量？

　　以刚才那种神力，三倍之后，那岂不是堪比金仙的力量了？

　　真仙发挥金仙的力量？哪怕只有一击，姜乐都不得不心中羡慕嫉妒恨，这家伙该不会是天道的私生子吧？

　　另外姜乐对黑大汉又高看了一眼，这家伙虽然凶恶了一点，但是性格倒是很纯，直来直往，没有花花肠子。

　　这让姜乐看他也觉得顺眼多了。再想想黑大汉的可怕神力，姜乐突然觉得，收服这样一个手下，也算是一件好事，至少他算是一个超级打手，在以后和域外邪魔对战时，这绝对是一个战场坦克啊！

　　越想越觉得不错，姜乐看着黑大汉道：“这么说，你认输了？”

　　黑大汉瞪眼道：“怎么认输，就算不打也只是平手。”

　　姜乐笑了：“怎么是平手，你两拳之下，我可是没有动弹分毫。”

　　黑大汉冷哼道：“但是我第三拳，威力增强三倍，你无法承受。”

　　姜乐似笑非笑的道：“你如何知道我不能承受。”

　　黑大汉侧目：“难道你能？”

　　姜乐道：“你若不信，尽管打来。”

　　黑大汉这下惊骇了“这怎么可能，我不信。”

　　姜乐道：“废话少说，要么打，要么认输，打了两拳就赖账，我可是会鄙视你的。”

　　黑大汉咬牙切齿：“可恶，我放过你，你却自讨苦吃，好，品着受伤，今日我也让你知道，黑鳅大尊的地龙锤是什么滋味。”

　　话音一落，黑大汉身影一转，变成了圆形，原来是一只黑色泥鳅。


第983章 力之法则

　　黑大汉身影一转，现出原形，原来是一只黑色泥鳅。

　　这泥鳅长有百米，身躯滚圆，通体漆黑，嘴角之上，两根胡须摇摆，一对碗口大的眼睛，闪烁着幽蓝的光芒。

　　妖族一脉，向来都是本体实力强大，恢复本体的黑大汉，气息一下子就开始增强，从真仙初期，一路增强到了真仙巅峰，只差一步，就能突破成为玄仙。

　　这般实力，已经足够姜乐重视，特别是这家伙还拥有可怕的天赋神力。

　　一想到它所言的增强三倍之力，姜乐觉得，自己应该做出防备金仙的程度来防御黑大汉的攻击。

　　这般一想，姜乐信念一动，落宝金钱之中，无数的金刚符快速叠加，组合符阵，加持身上，顷刻间，姜乐身上金光流转，气息也在逐渐的增强。

　　“现在后悔你还来的急。”黑大汉化作的本体泥鳅看着姜乐，又说了一句。

　　姜乐道：“我就怕你到时候赖账。”

　　“这是你逼我的。”泥鳅怒吼一声，身体猛然盘起，然后张口一吸，湖水倒卷入腹，顿时黑大汉本体开始膨胀起来，从百米长变成两百米，五百米，最后化作一个三千米的庞然大物，潜伏水底，狰狞可怖。

　　到了此时，黑大汉本体似乎已经续足了足够的水，猛然它身体又开始缩小，从三千米变成了百米，而后它头对姜乐，张开了嘴巴。

　　它的嘴中，有一颗深黑色的水球。这水球如同足够大小，旋转不停。外表看起来平平无奇，但是仔细感应。就能发现，这漆黑水球之中蕴含的恐怖力量，让人只有一个感觉。

　　毁灭！

　　姜乐面色凝重。

　　黑大汉果然是老实人，说话不打折扣。

　　这水球的力量，何止强大三倍，都有余了。

　　心中越发欢喜，姜乐更想收服这个泥鳅妖族了。当下双手掐捏法决，无数道大地神符涌出，融入地下。制造了一个百里大小的大地力场。

　　这力场能够让姜乐借用这一方的地脉，引导一部分攻击。

　　等姜乐刚刚准备好，黑大汉的水球就攻击出来了。

　　水球如同弹出的弹珠，直逼姜乐而来。

　　而发出水球之后，黑大汉本体就好像跑了万米的选手一样，软软的趴在地上，只能用眼睛看着姜乐能否挡住自己这最后的一击。

　　水球冲出，所过之处，深水猛然蒸发。随着前进，制造了一个偌大的水下真空，并且不断的扩大。

　　等水球终于飞到姜乐身边后，已经制造了一个数百米方圆的真空。在这真空之中，一点水花都流不进来。

　　姜乐面色肃穆，双手法决一边。身上金光耀眼。

　　这是全力开启了金刚符阵，而在金刚符阵之下。神力符阵，大地符阵也瞬间开启。三阵合一，让姜乐此刻变成了一个站在地面的巨人。

　　金刚不坏，力大无穷，又有大地脉络加持。

　　这般状态之下，就算是金仙一击，姜乐都敢肯定自己不会死。

　　黑大汉本体的最强一击，应该比不过金仙吧。

　　心中正想呢，水球终于碰到了姜乐。

　　没有想象中的巨响，水球啵的一下破碎，然后一股力量如同随风潜入夜，润物细无声的春雨，覆盖在了姜乐的身上。

　　从黑大汉本体的角度看，姜乐一动不动，似乎这最强一击，也是无法伤他分毫。

　　而从姜乐的角度，此刻，他很危险。

　　很清楚的感应到，金刚符阵在水球之力的侵蚀下，如同巨锤之下的米粒，纷纷破碎，速度之快，让姜乐都骇然无比。

　　不过零点几秒的时间，姜乐加持的金刚符阵崩溃。

　　而且在水球之力的侵蚀下，姜乐根本就来不及引导金刚符再度护体，只能用剩下的两个符阵抵御。

　　神力符阵，加持神力，在金刚符阵崩溃之后，成为了第二波防御线，挡住水球之力。

　　不过这水球中蕴含的力量，已经超出了力量的限定，完全可以称之为力之法则，它所蕴含的力量，简直就不是人所能掌控的。

　　相比之下，姜乐用神力符阵凝聚而出的神力，在这力之法则下，完全没有可比性。

　　所以神力符阵也崩溃了，并且速度比之金刚符阵还要快速。

　　紧接着，姜乐启动了大地符阵。

　　攻击之际的水球之力，在大地脉络的引导下，一下子深入了地下。

　　下一刻，湖底惊变。

　　先是一震，湖底颤抖，几乎方圆十万里内都感应到了这种震抖的力量，旋即又是一震，然后震动的波动越来越快，最终湖底摇晃，彷如末世。

　　姜乐本来还在坚持，但是看到脚下大地开始崩溃，湖水变得浑浊时，姜乐知道自己不能再待下去了。

　　这里马上就要变成地狱，只怕水球之力的力量，会在地下彻底爆发，然后形成恐怖的灾难。

　　心中惊叹黑大汉这神通的厉害，姜乐自觉自己输了。

　　虽然遗憾不能收服黑大汉，但是能够见识这样一种力道神通，姜乐也觉得长见识了。

　　心中思定，姜乐就准备离开。

　　突然姜乐动作一顿，他看到了黑大汉本体泥鳅，这会儿趴在湖底，身下地面裂开，半截身体已经掉落下去。

　　黑大汉的眼中完全是绝望之色，它这会儿连动弹都做不到了，更别说逃走。

　　死在自己的神通之下，这算不算死的很有创意？

　　正在它准备迎接死亡之际，突然感觉身体被带起，然后冲出湖底，向湖面而去。

　　目光一亮，黑大汉喜不自禁。

　　不用死了，心中那种喜悦，无法言语。

　　片刻后，黑大汉冲出水面，飞舞上空，这是它才有空看看是谁救了自己，这一看它就愣住了。

　　带自己离开湖底的，居然是姜乐！！

　　黑大汉眼中浮现惊奇，不信，感激等诸多复杂的神色。

　　姜乐一直飞上虚空千米，这才脚下生云，悬浮半空。

　　看了看手中提着的黑大汉本体，姜乐略一沉思，就一挥手，一道金光打入黑大汉口中。

　　“这是一粒草还金丹，能助你恢复法力。”

　　姜乐话音一落，黑大汉就感觉口中一股力量顺喉而下，然后滋润全身。

　　心中一喜，黑大汉连忙闭目运法，吸收草还金丹的力量。

　　不多时，黑大汉眼睛睁开，有灵光浮动，旋即他盘起身体，法光一闪，变成了黑大汉的模样。

　　正要道谢，突然地面传来一声惊天的轰鸣。

　　湖水卷起百丈，巨浪冲击长空，鱼虾等水族在这巨浪之中，死伤一片。

　　水球之力终于开始彻底的发酵。


第984章 白龙尊者

　　轰隆隆！

　　恍如末世一般的山崩海啸，大地崩裂，湖水翻卷，顷刻间席卷方圆万里。

　　浪涛之中，无数水族鱼虾挣扎，修为强一点的，挣脱出来，险死还生。修为弱一点的，直接被大浪覆盖，漩涡吞噬，连惨叫都无法留下。

　　看着这一幕，姜乐震惊不已。

　　黑大汉的这一招，居然有如许威力，这绝对不下于金仙一击了。

　　惊疑的看着黑大汉，姜乐问道：“你这一招，是你本体神通，还是修炼所得？”

　　黑大汉倒也没有隐瞒，回答道：“这是我偶然得来。”似乎觉得自己说的不够清楚，黑大汉解释道：“在我还未化妖的时候，我被一个天敌追杀，慌不择路的逃跑，后来钻入一片沼泽的深处数千米，然后发现了一个死去的妖族骸骨，那骸骨巨大无比，我钻入了骸骨之中躲避，不知道为什么，就犯困了，之后沉睡过去，等我醒来的时候，已经过去了一百多年，而且我直接开启了灵智，成为了妖族，之后，我就有了这个神通。”

　　姜乐惊讶的看着黑大汉。

　　从它的叙述中可以得知，这家伙是得到了天大的机缘。

　　或许这个机缘不仅仅是能够爆发三倍的力量，很可能其中还有别的奥义，只是黑大汉没有掌控。

　　“原来如此。看来你也是有大机缘之妖。”姜乐赞叹了一句。

　　黑大汉咧嘴得意道：“我也觉得自己很有仙缘，自从那之后，我的修行可是顺风顺水。在白龙湖没有人不知道本尊的名号。”

　　姜乐正要开口，突然面色一动。看向远空。

　　只见四面八方，都有强大的气息靠近过来。其中不乏让姜乐都颇觉警惕的气息。

　　片刻后，这些气息的主人现身，有的从远空遁来，有的分水而出，顷刻间就把姜乐和黑大汉包围其中。

　　“黑泥鳅，你胆敢破坏白龙湖水脉，该当何罪！”一声暴怒，一个龟仙第一个开口了，看它穿着。应该说龟丞相一类的水族官员。

　　果然，看着龟仙，黑大汉尴尬道：“丞相大人海涵，我只是一时手痒，勿怪勿怪。”

　　龟仙怒视黑大汉：“手痒，你可是有过前科，使者大人已经饶恕过你一次，你还敢乱来，这一次说什么也没用。跟我回去俯首认罪，否则打消你的道行，贬入轮回。”

　　随着龟仙的发怒，一群虾兵蟹将快速的从水中出来。其中也有几个气息不弱于姜乐的水族强者。

　　黑大汉面色一变，弱弱道：“丞相，我也是白龙湖水族之一。不用这么绝情吧？”

　　龟仙冷笑不语。

　　黑大汉眼珠子一转，突然跪倒在姜乐面前：“主人。属下犯了错，求主人救赎。”

　　“啥？”

　　姜乐有些没反应过来。怔怔的看着黑大汉。

　　黑大汉咧嘴道：“黑鳅大尊败于主人之手，自然应当俯首为奴，现在黑鳅的命运掌握在主人的手中。”

　　姜乐眨巴眨巴眼睛，有些无语。

　　眼前这情况，他又不是笨蛋，自然看得清白。

　　这家伙是看罪责难逃，就想拉自己入水，看来再憨厚的人，也有狡诈的一面了。

　　不过这家伙主动认主，这可是不容易的。

　　姜乐笑眯眯的问道：“你可是想清楚了，认我为主，可就不能背叛了，否则你会受到比白龙湖责罚更加重大的惩戒。”

　　黑大汉面色微变，似乎有些迟疑，不过看了看四周围拢过来的虾兵蟹将之后，黑大汉一咬牙道：“我以道心起誓，臣服主人，永不背叛，否则魂飞魄散，永不超生。”

　　姜乐顿时放心了。

　　道心起誓这玩意，绝对是最好的约束，除非不想活了。

　　姜乐满意道：“好，那从现在开始，你就是本神座下护法，黑鳅大尊这个名号不错，以后继续用，本神必然带着你，名震诸天万界。”

　　黑大汉大喜，连忙磕头道谢。

　　姜乐转身看向龟仙。

　　龟仙的脸色不好看，目光闪烁着寒光，显然对于姜乐插手白龙湖之事，很是不爽。

　　姜乐笑道：“这位龟道友，俗话说的好，冤家宜解不宜结，本身属下黑鳅大尊可能一时失手，所以破坏了白龙湖水脉，此事我代他道歉，如果可以协商，我愿意做出补偿。”

　　龟仙嘲讽：“他破坏了白龙湖近十万里地下水脉，如果用人工清理疏通，我白龙湖水宫最少需要三年，还要耗费无数人力物力，这么巨大的消耗，你准备拿什么来补偿？”

　　姜乐淡然道：“世间万物，没有什么不能等价交换，这样吧，我给白龙湖水宫补偿一千万枚符宝指环。”

　　龟仙不屑道：“什么符宝指环，本丞相没有听说过。”

　　姜乐道：“那你找个听说过的来，一千万已经是不小的数字了，再多白龙湖可就贪得无厌了。”

　　龟仙正要继续反驳，突然一个声音插话进来道：“你说用符宝指环补偿？”

　　闻声龟仙面色一变，连忙转身恭敬道：“拜见尊者。”

　　姜乐顺声看起，就看到一个面如冠玉，俊朗不凡，身穿一身白色服装的男子背手踏浪而来。

　　这个使者的出现让姜乐心中一惊。

　　他的出现，自己居然一无所觉，这样的能力，必然超过了金仙境界。

　　“天庭新任财神元符道人，见过白龙尊者。”姜乐连忙微笑问候。

　　这一次他报上了名号。

　　天庭虽然势弱，但是瘦死的骆驼比马大，说出去，什么势力都要给几分薄面的。

　　果然，听到姜乐的自称，在场的人都是变了脸色。

　　就连黑鳅大尊都是错愕的看着姜乐，他没想到新拜的主子，居然来头这么大。

　　财神爷，这可是诸天万界都名闻遐迩的大神。

　　看来自己也抱了一根大粗腿啊。

　　白龙尊者听到姜乐的自称，目光一闪就笑道：“我早该猜到，敢开口就是一千万枚符宝指环的人，除了新任财神外，还有何人有这么大的口气。”

　　姜乐疑惑道：“尊者听过我的名号？”

　　白龙尊者微笑道：“财神出品的符宝指环，如今可是诸界闻名，不知道多少势力打破脑袋都想要求取一份，没想到我的运气这么好，财神爷居然主动送上门来了。”

　　这话虽然是赞誉，不过语气中似乎透露一些不怀好意的信息。

　　姜乐心中一动，问道：“不敢当尊者赞誉，不知道我提议的一千万枚符宝指环，可有意义？”


第985章 小白龙敖烈

　　白龙尊者微笑：“我有。”

　　姜乐不动声色的道：“还请尊者名言。”

　　白龙尊者道：“首先，破坏水脉的是黑鳅，不过它既然认你为主，那么这个责任就应该财神你来负。其次，白龙湖十万里水脉被破坏，只是其一，还有我白龙湖水族，这一次可是死伤惨重，这般罪孽，怕不是区区一千万枚符宝指环就能抵消的吧？”

　　姜乐看白龙尊者若有所指的样子，也不辩驳，直接道：“那白龙尊者说说，我该如何，才能弥补这个过错？”

　　白龙尊者笑了：“财神就是痛快。说来财神能够让我看得上眼的，也就是符宝指环了，不过一千万太少，我要一亿。”

　　姜乐翻眼道：“尊者好大的胃口，你可知道这一亿符宝指环，需要我多长时间才能凝聚而出，你这是为难我了？”

　　白龙尊者淡定道：“我要一亿，没得商量，如果财神无法做到，我也无所谓，就请财神在我白龙湖水宫居住一段时间，也好让本尊者好好认识一下。”

　　姜乐面色难看的道：“你这样做，未免太不把天庭放在眼中了。”

　　白龙尊者诡异的笑道：“我可不属于天庭管辖，就算知道我这么对你，天庭也不敢如何。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　这家伙好大的口气，你以为你是谁呢？额，这家伙这般强大的修为，必然不是无名之辈。

　　细数龙族一脉，很快就让姜乐想到了一个人。

　　大名鼎鼎的西海龙宫三太子敖烈。

　　眼前这人。该不会就是敖烈吧？

　　姜乐倒吸冷气，道心都有些颤抖了。

　　说到敖烈。他西海龙宫三太子的身份，算不得多么牛逼。曾经的龙族一脉，可是臣服天庭的。

　　但是敖烈不一样，这货触犯天庭，被南海观世音菩萨拯救，化身白马，驮负唐僧西天取经。可谓是得到了天大机缘。不仅有了几个了不起的师兄弟，自己更是攀上了佛门，有了强大的靠山。

　　如果眼前之人真的是敖烈，那他说天庭不敢管他。还真是这样。

　　天庭现在势力缩小不少，可是不敢得罪佛门。

　　越想心情越差，姜乐感觉郁闷了。

　　刚刚逃脱葵花老祖的魔掌，没想到又落入了虎穴。

　　自己现在是霉运当头吗？

　　以前自己也曾经到处乱跑的，为什么就没有这么倒霉过？

　　倒霉？

　　卧槽，我知道了。

　　姜乐心中一动，猛然想到一个可能，面色变得越发难看了。

　　天地之间，各神自有职责。

　　掌管福禄寿。掌管地火风水，掌管雷霆雨电。

　　当然也有掌管运道的。

　　比如自己，就是掌管财运的。

　　而在天庭之中，有一个神。是掌管霉运的。

　　扫把星马氏。

　　那货的好友前任聚财仙官老鼠精可是被自己好一顿责罚欺负，自己有八成的可能性，是被这个老妖婆整了。

　　越想越觉得可能很大。姜乐心中暴怒。

　　妈蛋，别让我碰见你了。不然非打得你妈都认不出来。

　　心中恍然之后，姜乐暂时也无可奈何。

　　更何况。目前还要处理眼下的倒霉事。

　　看着好整以闲，完全不担心自己不答应的白龙尊者，姜乐问道：“尊者，小神想询问一句，不知尊者，可是昔日西海龙宫三太子敖烈？”

　　白龙尊者一愣，疑惑的看着姜乐道：“难道你不知道我的身份？”

　　姜乐干笑道：“小神来自地仙界偏僻地域，并不知晓天仙界之事。”

　　白龙尊者笑了：“不错，本尊就是敖烈，知道你知道我的身份了，有什么想说的吗？”

　　我想说你能放过我吗？这可能吗？

　　姜乐心中叹息，嘴里却是赞叹道：“原来尊者真的是昔日的西海龙宫三太子，真是得天之幸，让小神能够遇到，说实话，三太子也算是我的一个偶像，您为了成就大道，一路苦行，可谓是历尽千辛万苦，这般毅力，令人倾佩。”

　　从小看着西游记长大，最崇拜孙悟空，但是对于小白龙也是异常喜爱和敬仰，所以姜乐说的话完全出自真心。

　　白龙尊者瞬间无语了。

　　他还以为姜乐会反抗到底呢，没想到知道自己的身份之后，却是一下子改变了立场，看他这语气，完全一副崇拜的态度。

　　白龙尊者忍不住打量了姜乐几眼。

　　不管是因为什么原因，还是姜乐假装如此，能屈能伸的人物，都是值得他重视的。

　　“这么说，一亿符宝指环，财神没有意见了？”白龙尊者笑问。

　　姜乐道：“当然没有意见，不就是一亿符宝指环嘛，只要三太子能够提供足够的元晶，小神就是累死，也要为三太子完成。”

　　白龙尊者笑了：“如此最好，此事算我亏欠财神，我许诺你一个条件，日后可来寻我，只要在我能力范围之内，我必然帮你完成。”

　　姜乐目光一亮：“当真？”

　　白龙尊者道：“本尊一言九鼎。”

　　“哈哈哈，那就好，走，现在就去水宫，小神拼了老命，也要为尊者提供一亿符宝指环。”

　　姜乐的欢喜，自然不是作假。

　　小白龙的承诺啊，这价值可是不小，特别是因此和小白龙搭上关系，留下交情，也算是间接的和西天取经的四徒弟有了关系，以后遇上了，也能说上话。

　　达成了合作，双方之间的剑拔弩张一下子就消失了，欢欢喜喜，有说有笑的回归了白龙湖湖底水宫。

　　这白龙湖的水宫可不小，连绵数百里，宫殿成群，珠光宝气。有蚌女游走，也有虾兵巡视。

　　姜乐还看到了美人鱼。

　　那是真正的上身为人，下身为鱼，胸前带着贝壳胸衣，露出洁白无暇，娇嫩如玉的肌肤，搭配美丽漂亮的脸蛋和长长的秀发，成群结队的畅游歌唱，留下一串银铃般的天籁之音，吸引的姜乐目光忍不住微微一顿。

　　白龙尊者察觉姜乐的目光，微笑道：“这美人鱼一族是西海龙宫的特有，我移居白龙湖，就带了一部分过来，如果财神道友喜欢，我送你一百美人鱼？”

　　姜乐目光一亮，笑道：“此话当真？”

　　白龙尊者好笑道：“财神道友也算是天庭正神之一，难道我还会骗你吗？”

　　姜乐嘿嘿笑道：“并非如此，我看三太子这龙宫水族太多了，我就一个黑鳅大尊，感觉有些凄凉啊。”

　　白龙尊者面容一滞。

　　这家伙，打蛇随棍上，居然敲诈我来了。


第986章 愉快交易

　　如柱白龙湖水宫，姜乐得到的待遇是极好的。

　　白龙尊者给姜乐安排了一个最大的偏殿，而且安排了数百水族美女伺候。

　　不过相对于此，姜乐更感兴趣的是白龙湖的宝贝。

　　比如元晶。

　　白龙尊者要姜乐炼制符宝指环，姜乐答应了。

　　但是炼制符宝指环需要元晶，姜乐不可能自己又帮忙又无私奉献，这可不是姜乐的作风。

　　好在白龙尊者也算是明白人，对于姜乐的要求一概允许，没有任何犹豫。

　　听到姜乐的要求后，直接把白龙湖水宫宝库对姜乐开放。

　　进入其中，看到各式各样的水中灵药和奇珍，姜乐看的非常眼热。

　　这些可都是天仙界才能出产的宝贝，不说其他世界，就算是地仙界，估计也是难以寻找。

　　不过姜乐还算知道好歹，没有趁机中饱私囊，只是看到了水宫宝库中那堆积如山的元晶后，对白龙尊者道，这些他都要了。

　　炼制符宝指环，姜乐本身就能得到不少好处，而且还能结交白龙尊者，他已经很满足了。

　　之后姜乐就再次进入了炼宝状态，连黑鳅大尊都被他打发出去。

　　不过姜乐给黑鳅大尊留了一个任务，去联系自己比较亲密的好友，如果可以。等自己帮白龙湖炼制完符宝指环后，可以一起带走。

　　白龙尊者对姜乐的一切行为。自然是看在眼中，不过他也没有说什么。

　　相对白龙湖的水族。他更想要的是符宝指环。

　　毕竟现在的白龙湖还算安静，但是域外邪魔已经在天仙界各处征战，其中有一部分域外邪魔正在靠近白龙湖所在。

　　他佛门弟子的名声，能够震慑天庭，但是域外邪魔是不在乎的。

　　而且战斗一旦打响，白龙尊者虽然有着金仙级别的修为，但是双拳难敌四手，大军征战，靠的还是将士的血拼。他需要自己有一支能够抵御域外邪魔的水族大军。

　　虽然白龙尊者自己也有些知晓，估计自己是做无用功，在域外邪魔的覆盖下，白龙湖这样一个看起来不小，但是相对于整个天仙界并不算大的水族势力，最终也会被域外邪魔攻破。

　　不过白龙尊者是什么人。

　　昔日的西海龙宫三太子。

　　佛门的白龙尊者。

　　师父是金蝉子转世的唐三藏。

　　大师兄是名震诸天的孙悟空。

　　二师兄是净坛使者猪八戒。

　　三师兄是金身罗汉沙僧。

　　可以说，师徒四人，在诸天都是名声在外的。

　　这一次诸天大劫，佛门也面对了域外邪魔的大能压制。师父和师兄们可能对他救援不及。

　　不过白龙尊者也不是坐以待毙之人，他要反抗，三太子敖烈，绝不做缩头乌龟。

　　好在这一次。突然遇到了姜乐，白龙尊者可谓是大喜过望，信心倍增。

　　天庭出品的符宝指环。现在可是各大势力的眼热东西。

　　此物炼制简单，因为需要的仅仅只是元晶。它偏偏又威力巨大。每一枚符宝指环，都堪比真正的仙宝。威力堪比真仙，虽然都只能发挥数十次神通，对于大能者而言，此物也稀松平常，不过此物若是装备大军，那就另当别论了。

　　当一万，十万，甚至百万大军都拥有真仙的神通，且神通一样，联合出手，绝对是毁天灭地的。

　　这样的做法，在天庭出手符宝指环后，已经有大势力试验过，可以说效果出乎意料之外的好。

　　不少地方的势力，使用符宝指环后，把势如破竹的域外邪魔势力打击的为之一滞，居然暂时性的压制了域外邪魔的进攻之路。

　　消耗小，威力大，能量产。

　　这种趋势，才是造成符宝指环名震天仙界的最大原因，不知道多少大势力开始联络天庭，想要求取符宝指环。

　　白龙尊者虽然也曾眼热，但是他是佛门弟子，且当年和天庭还有些龌蹉之事，当然不会开口请求。

　　现在姜乐自动送上门来，白龙尊者若是不抓住机会，那就太愚蠢了。

　　现在，白龙尊者一边期待姜乐的符宝指环，一边开始整顿白龙湖，把白龙湖的水族集合，操练大军，准备在域外邪魔降临白龙湖后，给予反击，也让诸天万界知道，西游之后的四师徒可没有消沉，他们一如既往和当年一样镇得住场子。

　　时间一天天过去。

　　姜乐对于符宝指环的炼制，已经很顺手，每天的出产量已经超过了五万。且随着他修为的提升，符宝指环能够叠加更多的符箓，威力更有加强，已经能够发挥出相当于真仙境巅峰一击。每个符宝指环，攻击神通和护体神通个增加了一道，所以品质方面，已经堪比后天中品仙宝。

　　这种提升，让姜乐心中大喜。

　　如果自己修为继续提升，或许日后自己能够批量出品堪比先天灵宝威力的符宝，那时候纯阳观弟子人手一件，谁人敢惹？

　　当然，这个目前还只能想一想。作为一个奋斗的目标。

　　转眼，姜乐来到白龙湖已经过去三个月。

　　这三个月姜乐基本上进入了修炼状态，一边感悟大道，一边炼制符宝，每日炼制的符宝，他都放在水宫偏殿外，让伺候自己的水族交给白龙尊者。

　　自从第一次交货后，白龙尊者实验了一下，威力很满意，或者说超乎自己的预计，人家财神很给面子。

　　所以白龙尊者也很给脸，大手一挥，伺候姜乐的队伍又增加了一倍，另外各种水中灵药和奇珍也是奉上许多。另外赠送的美人鱼增加了一倍，还有蚌女，金鱼姬也都奉上数百，各个都是娇艳无比，美丽不凡。

　　对于这些厚赏，姜乐在欢喜之余，也深深的表示。

　　请别把我误认为是一个色狼，我只是对于美丽的东西很欣赏而已。

　　当然，实话是地球太穷了，啥也没有，不说和天仙界比，就是和地仙界比，都会被当成不毛之地。

　　姜乐自身努力提高，但是他从未忘记过，自己还是地球最大门派的掌教，自己也有义务带领地球崛起。

　　所以一切他觉得不错的东西，都会想要弄一些，等带会地球之后，那就是种子啊！


第987章 小白龙和大鹏妖王

　　杀！

　　轰隆隆！

　　正邪交锋，天地变色，两股洪流猛一接触，就造就了无边杀孽。不过不管是那一边，都没有机会考虑生死的问题，因为在大劫影响下，冲杀早已经成为了最本能的东西。

　　远远的山峰之上，一个白衣男子站立，默默注视交战的双防，他正是白龙尊者敖烈。

　　对于眼前的战争，敖烈没有插手，眼中闪烁不定，显然正在分析利弊和强弱。

　　战争双方，一边是域外邪魔，大军如潮，沙场征战之术，娴熟无比，且不畏死亡，桀骜可怖。

　　另外一边是和白龙湖相距不过三万里的一个大势力，其首领为一方大鹏妖王，和白龙尊者也算是仇敌，甚至还算是老仇人。

　　当年敖烈化身白马西游取经，这个大鹏妖王就试图拦截，想要吃唐三藏，不过阴谋破灭，他本人也被大能收去。

　　可是后来诸界纷乱，这只大鹏妖王又跑了出来，并且和白龙尊者当了邻居，时刻觊觎，好几次偷袭都想吃了敖烈，炼化他的血脉，完成自身的龙鹰变，成功进化成鲲鹏，不过没有得逞。

　　这么多年来，双方一直明争暗斗不休。

　　不料大劫之下，这只大鹏妖王反而帮了自己，成为了阻扰域外邪魔进攻白龙湖的一道屏障。

　　看到大鹏妖王的妖军和域外邪魔拼死力战。敖烈自然不会错过这样一个近距离围观的机会，也好对域外邪魔了解的更多一点。

　　现在看到惨烈的战场。白龙尊者慢慢的眼神也变得凝重起来。

　　域外邪魔能称之为诸天死敌，果然不是空穴来风。简直太能战了。

　　以白龙尊者的眼神。他几乎看清楚每一处厮杀。

　　就这短短片刻的冲杀，他就看到好多已经身受重伤失去战斗力，倒在地上的域外邪魔。它们没有和诸天万界的各族军队一样，或绝望等死，或等待救援。它们无惧生死，就算失去战斗力，那就把自己当成武器，当一群妖兵靠近后，它们自爆了。

　　每一个重伤垂死的域外邪魔。都能在最后一爆中灭掉数个或十几个妖兵，这种疯狂，让白龙尊者都心惊肉跳。

　　看到如此，白龙尊者思定，等自己和域外邪魔接触时，必然要火力覆盖，绝对不给域外邪魔自爆的机会。

　　另外域外邪魔的战斗方式也很诡异。

　　它们开始是冲锋，一旦把对手陷入胶着，立刻就展开队形。把对手撕裂，然后分割成一小块一小块的围杀，哪怕付出巨大代价，一旦让它们形成了小包围。基本上就等于在生死薄上留了名。

　　所以战斗接触之后，大鹏妖王的妖军就开始被收割起来，死伤惨重。

　　看了不过一刻钟。白龙尊者就叹息一声，心中明白这一次域外邪魔又要赢了。

　　果不其然。不到半个时辰，大鹏妖王一方的妖军就死伤过半。剩余的人也被杀怕了，不少妖兵妖将居然畏惧潜逃。

　　正当白龙尊者皱眉，思考自己是不是出手试探一下时，突然天穹之上，风云变色，一股浩荡的波动传开，旋即一声震荡天地的鹰唳传开。

　　白龙尊者惊讶的看向天空。

　　听声音他就知道，这是大鹏妖王出手了。

　　这家伙居然这么勇敢，在妖兵即将大败之时，还能走出来面对域外邪魔，这和找死没什么区别了！

　　就凭大鹏妖王这一出手，白龙尊者对他的印象立刻就改变了许多。

　　哪怕不喜，心也敬佩。

　　轰隆隆！

　　天穹之上，一黑一黄两道光芒缠绕，这是大鹏妖王和域外邪魔的大能之战，战斗的余波不断的辐射下来，把大地破坏的惨不忍睹，甚至交战的双方大军都在笼罩之内，时不时被天穹落下的攻击抹杀一片。

　　白龙尊者目光如炬。

　　他看出来，这似乎是大鹏妖王有益的出手，想要利用两位大能之间的战斗，帮助自己的手下扭转落败的颓势。

　　不过域外邪魔那边似乎也不笨，看穿了大鹏妖王的意图，正在牵引大鹏妖王远离战场，势要一举灭掉这位占山为王的妖族势力。

　　唳！

　　域外邪魔大能的牵制，让大鹏妖王的意图落空，地面上的战斗持续的一面倒，妖族大军正在崩溃，已经无可挽救。这看的大鹏妖王目眦欲裂，愤怒的一声尖鸣，突然变回本体，化成一直遮天蔽日的千丈巨鹏！

　　巨鹏一鸣，惊天动地，直接化作一股音波神通，横扫大地，把一片片的域外邪魔镇杀。

　　域外邪魔大能冷哼一声，身影也是瞬间暴涨，一下子变成了百丈巨人，压在巨鹏身上，把它震了下去。

　　然后巨人和巨鸟不断的缠斗，交锋之间，可怕的波动把山峰破碎，森林泯灭，就连大地，都被撕裂成为了蜘蛛网一般，有些地方冒出了炙热的岩浆。

　　不过这样的战斗，却对域外邪魔造成了巨大的伤害，刚刚战胜妖族大军的域外邪魔一下子死伤惨重。

　　就在这时，突然一声怒哼，然后一道紫光冲天而去，爆射巨鸟。

　　白龙尊者看的面色一变。

　　他看到那紫光，居然是一支弓箭，其中蕴含毁天灭地的力量，这是想要射杀大鹏妖王。

　　邪魔巨人也发现了紫光弓箭，双手不顾凶险的抓住了大鹏妖王的双爪，然后死死的把它定在空中，当成活靶子。

　　“唳！”大鹏妖王感觉凶险，不过有一个实力相当的域外邪魔缠住，它无力脱离，巨目之中浮现了绝望，最终怒鸣一声，准备和抓住自己的域外邪魔大能同归于尽。

　　“哼，背后偷袭，小人耳。”

　　一声冷笑嘲讽，然后一道白光横空，挡在了紫光弓箭之前，身影一转，化身白龙，盘绕虚空，一张嘴，就把紫光弓箭吞入腹中，顷刻白龙又变成了白龙尊者，虚空站立，双手背负，冷目四顾，一派王者风范。

　　突然出现帮手，这让大鹏妖王惊喜的大叫一声，双爪奋力，挣脱了域外邪魔的纠缠，然后双翼展开，冲天而起。

　　下一刻，它双翅抖动，一股惊人的龙卷风暴在双翼下出现，卷动山林，飞沙走石，尘土迷空，让方圆数百里都变成了一片迷蒙的天地。

　　等风停沙落，空中也是去了白龙尊者和大鹏妖王的身影。


第988章 奇葩三妖

　　“你为什么要救我？”

　　远离了战场，大鹏妖王目光复杂的看着白龙尊者。

　　白龙尊者淡然道：“我只是看不惯域外邪魔以多欺少罢了，并不是故意要救你。”。

　　大鹏妖王也不是傻瓜，这种理由它自然不会信，不过它也实在想不明白眼前的这个死敌，居然能在最危急的关头出手救它。

　　大鹏妖王自觉，如果是自己看到白龙尊者遇险，自己可能会冷眼旁观，等白龙尊者不行了，然后出来捡便宜。

　　这种念头浮上心头，顿时让大鹏妖王羞愧，两下一对比，自己就比白龙尊者弱了一筹。

　　“大恩不言谢，日后必有所报。”大鹏妖王也是一代大能，有着自己的骄傲，看它面对域外邪魔，以弱迎强也不逃避，可见一斑。

　　说罢，大鹏妖王身影一展，腾空而去，顷刻无迹可寻。

　　白龙尊者目睹大鹏妖王离开，最终嘴角扬起一丝微笑。

　　救死敌，自然不是真的因为域外邪魔以多欺少，而是因为大鹏妖王毕竟是诸天生灵，而且它是一个敢于和域外邪魔对抗的诸天生灵，这样的大能多一个，域外邪魔就多一个对手。

　　特别是，这个大能和白龙湖比邻而居，能够帮助自己分担不小的压力。

　　回首望望域外邪魔逐渐侵蚀的方向。白龙尊者目光变得凝重。

　　敌人来势汹汹，白龙湖困湖而居。也不知道能否独善其身。

　　身影一转，白龙尊者也消失在原地。

　　白龙湖。水宫深处，偏殿。

　　姜乐伸展了一个懒腰，看着眼前几个水族妖仙，颇感无语。

　　为首的自然是自己第一个收服的黑鳅大尊，这是个黑大汉。在它旁边，站着一个肥胖子，胖的出奇，肉挤肉，给人一种重峦叠嶂之感。五官都让人分辨困难。

　　一个矮老头，长得那么矮，还留长发，还是白色的，披散在肩膀上，遮掩了半边面孔，没感觉帅气，反而看起来要多渗人就有多渗人。

　　一个红孩儿，这可不是牛魔王的儿子。这就是一个小孩，皮肤是红色的，长相一点都不可爱，隐约还能看出皮肤上细密的鳞甲感觉。看着姜乐投射过来的目光，它笑了，露出一对小巧的獠牙。

　　真是奇葩交奇葩朋友。一个比一个有个性。

　　不过这仨货一个个都有真仙巅峰的实力，也是令人惊奇。

　　姜乐已经打量了有片刻时间。黑大汉站不住了，瓮声问道：“主人。这三位是我多年来交的最好的朋友，它们听说主人要收留妖族，就答应过来看看，你说行不行，给个信。”

　　姜乐笑了，斜眼看着黑大汉道：“怎么，我要说不行，你们是不是转头就走？”

　　黑大汉理所当然的点头道：“自然是这样的，俺的朋友都是直肠子，不喜欢弯弯绕绕。”

　　姜乐没好气的白了一眼黑大汉，对这手下已经彻底无语。

　　自己交给它的任务是什么？

　　叫你去弄些手下来，起码能给我抖抖威风，彰显一下身份的，你倒好，去拉几个奇葩过来，本神把这几个货带出去，还要脸吗？还有脸吗？我可是财神爷，财神爷你造吗？

　　实在无话可说了，不过好歹人家也请了过来，姜乐点头道：“既然是你的好友，那就跟你一起吧，有什么需要尽管说，养你们几个本财神还是没问题的。”

　　“真的吗？”一声惊喜的孩童话语传来，是红孩儿开口询问。

　　姜乐傲然道：“必须是真的。”

　　红孩儿大喜：“我们需要符宝指环，不要多，每人一个就可以了。”

　　“咦？你们也知道符宝指环？”姜乐侧目。

　　红孩儿点头：“符宝指环这个堪比仙器的宝贝，现在不知道的人太少了，黑鳅之前跟我们说要投靠财神的时候，我们还不信，不过后来听说财神来到了水宫，我们这才知道要发达了，跟着财神，我们肯定会不缺符宝的。”

　　哟，长得不咋地，这小嘴还挺甜！

　　姜乐对他印象瞬间提了一个等级。

　　“不错，跟着财神有肉吃，这句话以后一定是诸天万界的至理名言。”姜乐先是自己美美的自夸了一句，然后大手一挥道：“才要一个，你这不是打财神的脸嘛，财神出手，给一个福报指环，说出去都嫌丢人，每人一千个，先玩着，没有了再来要。”

　　姜乐豪气，黑大汉几个却都是大喜过望，满心的都是酸爽。

　　每人一千个，这几乎等于让它们掌握了几种神通，简直赚大了。

　　果然是跟着财神有肉吃。

　　当下红孩儿几妖就跪下来表忠心，一个个发誓赌咒，把天道都不当回事似的。

　　姜乐自然是满心欢喜，然后每妖都给了一千个符宝指环。

　　在几妖眉开眼笑，喜不自禁之时，姜乐笑眯眯的说道：“当然了，财神掌管财运，我送你们东西，就是你们的财运，不过好运总会有用完的时候，现在我交给你们一个任务，去传播一个消息，就说本财神要广结善缘，发放符宝，以资白龙湖水族抵御域外邪魔，只要一千万元晶，就能换取一个符宝指环，当然，也可以用其他的天材地宝来交易，我会根据宝物的级别，换取足够数量的符宝指环，绝对童叟无欺，你好我好大家好。”

　　“主人，元晶就是废物，你要这个换，太亏了吧！”红孩儿等很上道，拿了好处，立马放低了身段。

　　姜乐神秘一笑：“我所为，主要是为了帮助妖族，收取一些费用，不过是避免让妖族不好意思，你只管去说就行。”

　　红孩儿等人无奈。

　　妖族会不好意思？开玩笑呢，只要消息传出去，只怕整个白龙湖都要沸腾起来。

　　“是主人，我们这就去。”黑大汉四妖二话不说，转身离开了水宫偏殿。

　　等四妖不见身影，姜乐就转身看向出现在偏殿一角的白龙尊者，微笑道：“尊者怎么有空过来了？”

　　白龙尊者似笑非笑的道：“你居然在我水宫之中做生意？”

　　姜乐笑道：“我这不也是在增强水宫的实力嘛，域外邪魔应该距离不远了，尊者做好准备了吗？”

　　白龙尊者惊奇的道：“你怎么知道域外邪魔距离不远了？”

　　姜乐撇嘴道：“尊者弄出了那么大的练兵动静，我若不知，岂不是太蠢了。”


第989章 域外邪魔的弱点

　　“财神果然不愧是能够名动诸天的道友，洞察力就是强，不错，我刚刚从域外邪魔的占领地回来，域外邪魔来势汹汹，或许很快就会来到白龙湖。”白龙尊者也没有隐瞒。

　　姜乐却是吃了一惊：“这么快速？难不成这一边是域外邪魔的主攻方向？”

　　白龙尊者摇头道：“并非如此，域外邪魔这么强行攻击，是另有原因。”

　　姜乐好奇问道：“什么原因？”

　　白龙尊者道：“我得到消息，半月前，魔祖罗睺亲上紫霄宫，要见鸿钧道祖，被三清和女娲四大圣人阻扰，罗睺以一敌四，却不落下风，最后当着四圣之面，一击打碎了紫霄宫的门匾，最后扬长而去。”

　　姜乐大惊失色：“罗睺这么猛？这不可能吧！”

　　白龙尊者道：“我也觉得不可能，但是消息已经传出去，四圣也没有出来辩解，所以现在诸天各族可是人心惶惶，域外邪魔趁机大举进攻，天仙界还好，地仙界已经被攻占了三分之一的地盘，诸天各界更是沦陷诸多，生灵涂炭。”

　　姜乐心中一紧，不知道地球如何了，是不是也被域外邪魔发现，开始进攻。

　　不过地球是人族祖地，这里有天道庇护，暂时应该是安全的。只是这种安全。太不保险了。

　　或许自己该回去看看了。

　　“原来现在的形势已经这么危险，域外邪魔。果然不是那么容易对付的。”姜乐目光凝重。

　　白龙尊者笑了：“据我所知，域外邪魔亿万年发展。又融合鸿蒙魔物，造就了一个庞大的邪魔帝国，它们以魔圣罗睺为尊，号称有百万大罗金仙大长老，千万金仙护法，亿万玄仙大军统领，子民无数，能够在最短的时间内把诸天万界彻底占据，变成邪魔之地。”

　　姜乐这还是第一次知道域外邪魔的结构。只是这第一次听说，也实在太震撼了。

　　大罗金仙有百万，金仙有千万，这就是一股能够毁天灭地的势力啊，更别提下面还有无数仙级小兵小将。

　　难怪域外邪魔能够各界开战，就凭人家的数量，那就惊死人不偿命了。

　　看姜乐被惊到，白龙尊者神秘一笑，继续道：“不过我知道域外邪魔的一个弱点。这个弱点，或许会让域外邪魔无法颠覆诸天。”

　　姜乐目光一亮，惊讶道：“尊者，域外邪魔有这样的弱点吗？”

　　白龙尊者点头：“有。虽然是我分析而来，不过我十分肯定。”

　　“你……分析的？”姜乐无语。

　　不过白龙尊者也算是一方大能了，他分析的东西。应该值得一听。

　　姜乐就笑道：“尊者请说，我很有些兴趣呢。”

　　白龙尊者道：“这个弱点。就是域外邪魔本身的改变。”

　　姜乐看着他，期待下言。

　　白龙尊者继续道：“域外邪魔是和盘古圣人同时期的鸿蒙存在。那时候的域外邪魔已经是鸿蒙第一大族，占据着很庞大的一片鸿蒙空间，繁衍生息。之后盘古圣人出世，有感天地凄凉，遂以大法力开天辟地，造就上古洪荒世界。他的举动，自然祸害了域外邪魔，导致域外邪魔死伤惨重，甚至形成了鸿蒙魔气，想要摧毁上古洪荒世界，不过被盘古圣人镇压了，之后残存的域外邪魔一族，就发出了毁灭洪荒世界，还原鸿蒙的誓言，其中魔圣罗睺为当时残存的邪魔皇族皇子，它承受了开天的功德和誓言的力量，最终突破成圣，却背负了颠覆洪荒的巨大责任。所以魔圣罗睺颠覆洪荒不留余力，最终功败垂成，被镇压在魔渊，而域外邪魔也被驱赶到了星空彼岸的荒凉空间苟延残喘。不过域外邪魔倒也毅力惊人，在星空彼岸那个荒凉之地，它们不仅没有被消磨，反而发展壮大，几次出手颠覆诸天，但是没有圣人镇压，它们自然以失败告终。”

　　姜乐听到这里，虽然惊叹邪魔和诸天的恩怨由来，不过却也没有发现白龙尊者所言的什么邪魔改变啊？

　　白龙尊者微笑：“可是不明白我说的是什么？那我就告诉你，这一次的大劫，几乎是盘古开天辟地以来，形成的最大一次劫难，主要是域外邪魔多次进攻失败，然后积累了无穷的怨念，还有天地的残缺，诸天生灵的不安分，综合而成，如果这一次域外邪魔一如既往的保持颠覆诸天，或许还真有可能成功。”

　　姜乐疑惑道：“域外邪魔是想颠覆诸天啊？这一次有什么区别吗？”

　　白龙尊者认真道：“有，如果是颠覆诸天，域外邪魔要做的就是，占据一地，破坏一地，如地脉，风水，生灵，水源，这些是一个空间存在必不可少的东西，如果存在空间就不会灭亡，所以想要颠覆，就必须破坏一切，毁灭一切。但是这一次的邪魔进攻，并没有这么做，它们是占据，而不是毁灭。”

　　姜乐眨巴眨眼眼睛，突然有些明白白龙尊者的意思了。

　　就是说，域外邪魔想要占据诸天万界，而不是毁灭诸天万界？

　　可是有什么关系吗？占据和毁灭，在姜乐看来，都是一样的，诸天不再是盘古后裔当家做主，而是域外邪魔做主。

　　诸天之中也不会再存在盘古后裔，活在这里的将会是无穷无尽的域外邪魔。

　　“尊者，你说的这个弱点，我倒不觉得有什么用，域外邪魔来势这么凶，我们抵挡不住，最终化作劫灰，地盘被占据或则毁灭，也与我们无关了。”姜乐叹息说道。

　　白龙尊者诡异一笑：“财神有所不知，域外邪魔是一种很奇怪的种族，它们虽然有无数个，但是天生有种神秘的联系，这种联系能让邪魔意念汇聚一处，让邪魔的皇者借用，形成一种可怕的力量，曾经盘古圣人开天辟地，域外邪魔一族的皇者就是依靠这种神秘联系汇聚的力量，抵挡住了开天造成的巨大浩劫，让域外邪魔保留了一部分种子。当年魔圣罗睺能够成圣，也是这种神秘的联系汇聚的意念形成的誓言之助，所以这种神秘的联系，才是域外邪魔最可怕的神通，只要它们万众一心，魔圣罗睺就能发挥无上的力量，依靠这种力量，魔圣当年可是独斗鸿蒙道祖等几个大能而不败，如今域外邪魔势力恢复，魔圣罗睺能够借用的力量就更加强大了，你说，若是这个时候，人心不齐了，那会如何？”


第990章 对抗

　　“人心不齐，自然是做什么都做不好，额，你的意思是，现在域外邪魔想法不同，魔圣罗睺再也不能从邪魔一族身上借用力量了？”姜乐瞪大眼睛询问。

　　白龙尊者道：“倒不是不能，只是借用的力量有了限制，再也发挥不了曾经那种无上的力量了，这就导致了魔圣和诸天各圣的差距，这样一来，域外邪魔的想法，必将失败。”

　　姜乐恍然，旋即摇头道：“你这只是猜测，并不是真是如此。”

　　白龙尊者笑了：“我是听到罗睺战四圣之后，就去查看域外邪魔的动态的，结果它们占据地盘的行为让我更加坚定了自己的想法，罗睺的存在，就是为了颠覆，而域外邪魔却想着占领，这几乎是在本质上，域外邪魔一族背叛了罗睺，他注定要失败。”

　　姜乐道：“或许你说的有道理，只是现在域外邪魔一族占据着优势，诸天各族节节败退是真，我们现在要做的，不是关注众圣之间怎么斗，而是想办法在域外邪魔大军下生存，否则就算是域外邪魔败了，我们也看不到那一天了。”

　　白龙尊者道：“我正是如此想。”

　　姜乐道：“那你还站在这里干嘛，去训练大军啊，你以为我炼制符宝指环容易啊。我还指望你带领水族妖军打败域外邪魔大军呢。”

　　白龙尊者道：“我所来，也是为了你的符宝指环。之前看过域外邪魔的战斗方式，我觉得仅靠白龙湖。是无法抵抗的，我需要联合其他妖族蛮族还有人族的势力，组成联盟，而这联盟的链接，就是你的符宝指环。”

　　姜乐当即就笑了：“只要给出报酬，符宝指环妥妥的没问题。”

　　白龙尊者道：“这可不是一个小数目，我怕你的炼制速度无法照顾过来，你说有什么办法能够提升速度，我去为你想办法。”

　　姜乐先是眼睛一亮。旋即摇头道：“算了，办法是有，不过想办到不容易。”

　　白龙尊者道：“道友尽管开口。”

　　姜乐道：“我之前炼制符宝指环，是在托塔天王的宝塔之中，借助时光神通，来拉长时间，你手中可有如此等级的至宝？”

　　白龙尊者皱起眉头：“时光神通？这是只有先天仙宝才能拥有的能力，我无法做到。”

　　“那不就得了。”姜乐很淡定，拉长时光以助修行这样的机缘。可不是说有就有的。

　　白龙尊者道：“那就没有其他办法了？”

　　姜乐微笑：“三太子，修行到了我们这等境界，普通的宝物，基本上都没用了。我们需要的是时间，只有足够多的时间，才能帮助我们感悟更高的境界。所以暂时就不要强求了，我会尽自己的努力。做出更多的符宝指环，你只管联络蛮族和人族的势力。”

　　白龙尊者叹息道：“好吧。此事算我欠你两个人情了。”说吧白龙尊者遁光离去。

　　姜乐乐不可支。

　　最好的买卖就是自己赚大了，结果别人还说欠我的。

　　不过白龙尊者真的联络了的话，那购买量可是一个重头，自己需要准备足够多的符宝指环来换取更多的元晶和天材地宝。

　　哎，怎么算，都觉得自己现在变成了一个生意修士，基本上难得战斗了，只是光干后勤了。

　　不过这也算是为诸天万界对抗域外邪魔做贡献了吧。而且还有人道功德可拿，这种躺着也能修行进步的好事，才是最大的可遇不可求，自己还是满足了吧。

　　再次闭关，姜乐把最近得到的一部分人道功德吸收了，修为自然是百尺竿头更进一步，然后炼制速度更加快了一些。一天能够炼制的数量已经达到了七万余。

　　这种速度，已经堪称恐怖。

　　在姜乐进入疯狂炼宝之时，白龙湖周边也进入了风云激荡之中。

　　域外邪魔打败大鹏妖王，占据了更多的地盘，然后以环形方式，开始包围这一片最大的势力白龙湖。

　　白龙尊者走访和白龙湖比邻为居的蛮族部落和人族部落，还有占山为王的妖族，一共拉拢了三个金仙级别的大能，五十七个玄仙强者，还有它们各组统领的数百万大军。

　　这笔势力相对域外邪魔来说，不算太强，不过和白龙湖联合之后，就形成了水陆结合，甚至白龙尊者还找到了正在收拢残兵的大鹏妖王，私下达成了合作，又得到了一批空军。

　　在域外邪魔彻底完成和白龙湖的对峙之前，白龙湖也做好了准备，海陆空三军结合，形成了防御之势，让域外邪魔一时间无法进行歼灭之战。

　　白龙湖，水宫大殿，一群妖族蛮族人族济济一堂。

　　为首的自然是白龙尊者，之下是大鹏妖王等几位金仙大能，之后就是一群玄仙强者。

　　它们正在商讨如何应对域外邪魔。

　　整个大殿，吵闹的震天响，各个都有自己的主见，无法统一，这让白龙尊者一直紧皱眉头。

　　“好了，停下。”实在忍不得了，白龙尊者拍桌大喝。

　　总归是此地主人，众人还是很给面子的，一个个看着白龙尊者，看他如何说法。

　　白龙尊者目光扫视一圈，沉声道：“诸位都是各地之尊，听不得别人的意见我能理解，但是诸位可曾想过，域外邪魔现在就在门外，它们还未进攻，我们就先自乱阵脚，结果如何，还用我说嘛？除非，你们之中早有投靠域外邪魔之心，那就另当别论了。”

　　一位身高三米的蛮族战士霍然起身，不满的哼道：“我蛮族乃是巫族后裔，巫族乃是父神气息所化，我们是盘古正宗，岂会投靠域外邪魔。”

　　“不错，盘古父神虽然身化天地，但是圣意仍在，我们蛮族若是投靠域外邪魔，岂不是要自绝父神。”又有一个蛮族站起，一脸不爽。

　　白龙尊者道：“既然你们都知道，那何必吵，我们只需要寻一个最好的办法，能够打败域外邪魔，让它们无法侵略我们诸天，你们这样吵吵闹闹，怎么才能找到好办法，怎么才能对付域外邪魔？”

　　一个妖仙站起，拱手道：“那尊者可有好的办法？”


第991章 战术大师姜乐

　　白龙尊者道“域外邪魔的布防完全没有死角，且域外邪魔的警惕心很高，对付域外邪魔，除了硬碰硬，血战到底，别无它法。”

　　妖仙皱眉道：“可是探子侦查，域外邪魔足有三千万大军，我们联合一起也不过才千万，差距三倍，且实力上，域外邪魔是久经训练，配合紧密，而且域外邪魔无惧生死，凶残可怕。而我们只是紧急结合，单独或许可以一战，但是联合作战，就会有很多问题，这样巨大的差距，硬战之下，我们没有一点胜算。”

　　白龙尊者道：“所以迎战之时，我们需要出奇制胜。”

　　妖仙问道：“如何出奇？”

　　白龙尊者微笑：“我想诸位都知道天庭新任财神吧？”

　　众人眼睛一亮。

　　能够炼制符宝指环的财神爷，如今可是诸天闻名，谁人不知，谁人不晓。

　　联合作战之后，他们都分配了符宝指环，虽然还没有完全普及开来，但是每个势力都交了无数元晶和天材地宝，得到了一个按顺序排列的交货日期，现在可都在等着呢。

　　白龙尊者继续道：“今日财神道友对我说，他有些话要和诸位道友讲讲，不知道诸位道友，可欢迎？”

　　“当然欢迎。哈哈哈哈，符宝指环这玩意太好使了。不用修炼就能使用神通，虽然次数少了点。但是胜在数量多，我这对术法头疼的人，现在已经完全不担心自己术法方面的问题了。”一个五大三粗的蛮族战士起身大笑。

　　在场的一些蛮族都是赞同的点头。

　　蛮族之中，除了巫师，可都是对术法没有太多的天赋，能够修炼出术法的，少之又少，大多都是走体修路线。

　　而现在，蛮族战士带上符宝指环。立马一个个变成了术法高手，遁地腾空，风刀烈焰，各种神通随手使来。

　　用一句话形容，蛮族会法术，谁都扛不住。

　　“那好，我们有请财神道友。”白龙尊者含笑说道。

　　“哈哈哈，三太子客气了，真的客气了。小神何德何能让诸位道友迎我，该是小神拜见才是。”姜乐满口谦虚的从大殿外走了进来。

　　各个蛮族妖族甚至人族都是看向姜乐，然后一个个目瞪口呆。

　　这个财神，也未免太年轻了吧！

　　修为到了他们这个地步。看一个人，基本上都是一眼就能认出真实年龄。

　　姜乐二十岁的真实年龄，在各个妖仙蛮神看来。这简直就是一只小嫩鸡，嫩的让人无语。

　　白龙尊者笑道：“诸位觉得财神道友如何？”

　　众妖仙蛮神回过神来。都是满眼赞叹。

　　年纪轻轻就能有如许修为，而且还能占据诸天一神位。这绝对是妖孽才能做到的事情。

　　真不愧是能够炼制符宝指环的道友，啥也不说了，一个字，服。

　　先前问白龙尊者的妖仙，此刻转身看向姜乐，先是施展了一个礼节，然后开口道：“财神道友，首先我很感谢你为我祁连山一脉做出的贡献，如果没有符宝指环，我们在域外邪魔的攻击下，绝对没有太多的反抗之力，而现在，我们有了战斗的信心，这一切都是道友的功劳。”

　　姜乐谦虚道：“道友过誉了，我只是尽我的本分罢了，如果能帮助诸位打败域外邪魔，我身为诸天一份子，盘古后裔，自然也是会开心的。”

　　妖仙笑道：“财神不愧是盘古正宗，拳拳之心，本仙佩服，不过话说转来，我们虽然得到了符宝指环，可是面对域外邪魔，也是没有太大的胜算，之前我等商议不绝，谁都不能说服，不知道财神道友有何指点，如果是真的妙法，我等愿意配合。”

　　姜乐笑道：“说道办法，我还真有几个，都是上不得台面的，我只怕说了之后，诸位道友心下不喜。”

　　妖仙认真道：“财神尽管开口，我们无有不从。”

　　它说完，其他妖仙蛮神还有人族部落首领都是点头答应。

　　姜乐道：“既然如此，那小神就恭敬不如从命了，其实打仗这事儿，就是那么回事，我的家乡曾经有一位皇帝，人送外号太祖，他曾经带领很虚弱很弱小的平民，战胜了强大的国家，战胜了许多国家联合的军队，依靠的不是多么强大的武器和神通，他的打仗就十六个字。敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打、敌退我追。”

　　姜乐说的随意，不过众妖仙蛮神却是听得眼睛瞪大，不明觉厉。

　　天仙界无国家，战斗也是部落和势力为主，各势力之间的战斗，说是战斗，不如说是打架，拼的就是谁的神通更厉害，就算群架，那也是一窝蜂的往上冲，然后聚战一处，依靠实力和血勇来分高下。

　　虽然地仙界有国家之分，可是在仙武世界，少有人去研究真正的军事战术，因为实力压倒一切。

　　所以现在姜乐提出了军事战术，听得妖仙蛮神们都是心中惊讶，颇有些领悟的样子。

　　白龙尊者之前也未得知姜乐还知道军事战术，它身为曾经的西海三太子，也曾领兵，如今统领白龙湖，更是麾下数百万虾兵蟹将。

　　所以对于军事战术，它的接受能力更加强一些，心中浮现诸多明悟。

　　一位妖仙反应过来，赞叹道：“财神道友的战术，虽然只有十六个字，却是字字真金，令人感悟颇多，回味无穷啊！”

　　“不错，从这十六个字上面，我突然心中就冒出了很多和域外邪魔作战的办法了，每一个都比之前提出来的要好很多倍，亏我之前还争论的脸红脖子粗，真是羞煞老夫。”

　　“看来财神道友就是我们祁连山一脉的福音啊，哈哈哈哈，天道不绝我等，这一次我们胜算再增强，可喜可贺。”

　　看着妖仙蛮神们欢呼不已，姜乐先是心下赞美了一下太祖，然后继续道：“当然，有了战术，不是胜利的全部，想要战胜对手，需要的是对战机的把握和战术的安排，咱们要打赢域外邪魔，这是基本，在基本之上，我们要杀域外邪魔，杀的越多越好，最好把来犯的域外邪魔全数歼灭，这样我们才算彻底的安全。”

　　听了十六字战术方针，众妖仙蛮神对姜乐可是信服程度提升了很多倍。

　　当下一位妖仙问道：“请财神道友指点。”

　　张越诡异一笑：“我的第一个提议是，先玩个地雷战。”


第992章 阴险可怕的姜乐

　　一面是山清水秀，灵雾缥缈。

　　一面是乌云滚滚，魔气弥漫。

　　这是域外邪魔和白龙湖对峙的交界，双方谁都没有进攻，都在等待着好时机。

　　这会儿，突然白龙湖这边的防御出现了变动。似乎在撤退。

　　白龙湖这边一动，域外邪魔立马就察觉了，很快域外邪魔大军集结，想要看看白龙湖这边玩什么把戏，若是敢进攻，域外邪魔从不畏惧战斗。

　　不过域外邪魔这一等就是几个时辰，却不见白龙湖那边的攻势，这就诡异了。

　　域外邪魔的统领经过协商后，派遣了一队过去查探。

　　不多时，查探的队伍回来，带来了一个让域外邪魔莫名其妙的信息。

　　白龙湖的大军，后撤了三百里。

　　这是啥意思？完全没理由啊。

　　继续派遣探子查探，顺便抓些小妖过来询问。

　　一个时辰后，探子回来，带来了一个更加惊人的消息。

　　白龙湖内杠，白龙尊者邀请的帮手，因为意见不合，闹崩了，目前有一位金仙和几个蛮族部落离开，其他人也都是很不愉快，似乎有散货的嫌疑。

　　这个消息可把域外邪魔高兴坏了。

　　仗还没打，对手就先倒下了，这样的好机会不抓住。等对手反应过来，再次团结一起。域外邪魔想要再次进攻，必然要付出巨大的代价。

　　域外邪魔虽然族人多的可以对诸天万界同时进行作战。可是不必要的伤亡，域外邪魔一族还是不愿意承担的。

　　机会难得，略一协商，域外邪魔高层就达成了意见。

　　进攻。

　　必须趁你病，要你命，一次解决白龙湖这个威胁。

　　说到就做，域外邪魔的行动能力可是超乎想象的强，在短短一刻钟后，域外邪魔大军就展开了攻击姿态。然后如一把尖刀，冲向白龙湖阵地。

　　白龙湖方面，直接未战就退，完全就是一副措手不及，无力战斗的样子，这更加让域外邪魔这边兴奋，嗷嗷叫，冲的更快了。

　　距离域外邪魔冲锋方向的两千里外的一处高山上，一群妖仙蛮神站立。关注前方。

　　其中白龙尊者和姜乐站在首位，其他妖仙蛮神则议论纷纷，商议着域外邪魔会不会上当。

　　就在这时，突然一道黑影从天而落。落在山头显露了身影，赫然就是大鹏妖王。

　　见到它，妖仙蛮神们当即闭嘴。一个个目光灼热的看着它。

　　大鹏妖王不苟言笑，淡定道：“域外邪魔开始冲锋了。正在进入陷阱。”

　　“哈哈哈，太好了。这下域外邪魔一定要吃一个大闷亏。”

　　“多亏了财神，不仅炼宝天下无双，就是计谋也是天下无双啊！”

　　“这是我祁连山一脉的福分，待战斗结束，财神道友可一定要来我部落坐坐，好酒好菜，绝对管足。”

　　“切，你那部落有什么好玩的，我亚曼部落才是最好，漂亮的蛮女多情，财神道友一定会留恋忘还。”

　　姜乐看着一群没节操的妖仙蛮神，一头黑线。

　　什么玩意都不如多给点元晶实在，这一次本财神可是破了大财，制造了十亿爆裂符啊！

　　“尊者，大鹏妖王，诸位道友，既然域外邪魔进入了陷阱，那么第二环计划瓮中捉鳖可以开始了。”财神打断了妖仙蛮神们的马屁，开口说道。

　　这话让众人眉飞色舞，顿时一个个拍胸保证。

　　痛打落水狗，谁都喜欢干。

　　很快，众妖仙蛮神离去，山头上只留下姜乐，白龙尊者和大鹏妖王。

　　白龙尊者看着姜乐问道：“道友独独没有安排我和鹏王，不知道我们需要做什么？”

　　姜乐笑道：“战争是一门艺术，数量在达到了一种程度后，比拼的就是战术了，蛮族和那些陆地妖族都是战斗的好手，适合迎面对抗，水族却是在水中才能发挥更强的实力，至于鹏王，更是有大用。”

　　大鹏妖王淡定的道：“有什么安排，尽管说来。”

　　姜乐道：“那我就不客气了，三太子，我要你带领水族，用白龙湖的水，形成一股巨浪。等域外邪魔中了埋伏之后，你就控浪断其后路。”

　　姜乐又看向大鹏妖王：“鹏王乃是天空王者，手下二郎也都是飞禽好手，我要你带领手下，卷动天空，只在龙卷风暴，在三太子控浪之后，你们就控风助浪，绞杀域外邪魔。”

　　听到姜乐的安排，白龙尊者和大鹏妖王都是目光一闪，相视一眼后都看到了对方心中的凝重。

　　这个家伙，很毒啊，对于战斗太精了。

　　“财神道友，虽然这个安排无可挑剔，不过域外邪魔之中也有细分种族，其中飞天邪魔和水邪魔，也都是水中强者，你这安排，不一定凑效。”

　　姜乐微微一笑，一伸手，一个小瓶子出现在手中。

　　“三太子，此物你带着，在控浪之后，就把其中之物融入水中。”

　　“这是？”白龙尊者惊讶的询问。

　　“这是地脉寒水，经过我的提纯炼制后，对于仙人都能暂时冻结。虽然稀释之后，威力减弱，却能够在短短时间内，冰封水泽，只要水浪覆盖邪魔，此物发挥作用，再经过鹏王的控风绞杀，必然会给域外邪魔一个难忘的回忆。”

　　这下白龙尊者不说话了，只是他看着姜乐的眼神，也变得戒备起来。

　　算无遗漏啊，这货好狠的心，幸好自己虽然威胁姜乐，但是待遇上却是不曾亏待，否则自己被他吭一下，那真是不死也要脱成皮。

　　就连淡定的大鹏妖王也不淡定了。

　　这货是天庭的财神，可是按照他这诡计，当财神真是屈才了，应该当统领天兵天将的天神大将。

　　点明了任务，白龙尊者和大鹏妖王也各自离去。

　　姜乐寻了一块大石坐下，拿出一壶仙酿，美美的喝了一口，这才叹息道：“哥不在江湖，但是江湖却被哥玩的欲仙欲死啊！”

　　轰隆隆！

　　域外邪魔的冲刺，随着白龙湖的败退而变得越发嚣张。

　　不过白龙湖这边的退兵在进入了一片连绵的山峰之中后，却是快速的消失不见了。

　　冲入山峰之中，域外邪魔疯狂寻找，却不见一个妖兵蛮将。

　　邪魔大军中一位金仙级别的大能莅临高空，俯瞰大地，突然心中生出巨大的不安和危机，它面色大变，尖叫道：“撤退。”

　　但是邪魔大能的喊声却迟缓了一步。

　　在邪魔大军踏足的山峰中间，突然一声震荡百万里的轰鸣声后，然后一股滔天的火焰轰然爆开。


第993章 三连击

　　轰！

　　火焰如同沸腾的海啸，升腾百丈高，八方蔓延，把山林彻底覆盖。

　　山中无数的域外邪魔，在火焰之中，根本就来不及躲避，冲锋的域外邪魔，超过三成被火焰笼罩，发出凄厉的惨叫声。

　　一些修为强大的，施法护住了身体，但是眼睁睁的看着自己的族人，自己的战友就这样被火焰吞噬，它们的眼珠子都崩裂了，怒吼连连，想要把白龙湖的妖兵蛮将叫出来厮杀。

　　域外邪魔大能更是愤怒，他虽然修为通天，但是术法一道，相生相克，这么庞大的火焰神通之力，需要的自然是水系魔力才能克制。

　　可是纵观邪魔大军，掌控水系魔力的，少之又少，它们修为不强，顶多护住周身数百邪魔，更多就无能为力了。

　　所以大火浩荡，等火势逐渐颓废之时，直接把域外邪魔大军烧死了一成，烧伤了三成。

　　这种惨状，让域外邪魔的士气一下子跌到了谷底。

　　虽说域外邪魔都是不惧死的，但是死的这么稀里糊涂，死的这么窝囊，域外邪魔自己都觉得不甘心。

　　邪魔大能面色难看的收拢大军。

　　这一次的惨重损失，全怪它们轻敌大意，不过这一次之后。白龙湖休想从它们手中占得便宜。

　　不多时，域外邪魔大军集结。

　　就在这时。突然山体摇动，轰隆声远远传来。

　　正准备带队回家的邪魔大能瞬间怒了。

　　有完没完。真当我邪魔一族好欺负？

　　身影冲天而起，邪魔大能想要找出敌军的方向。

　　不过这一看，邪魔大能目眦欲裂。

　　远处一股接天连地的恐怖水浪，倾覆而来。

　　“撤退！”

　　邪魔大能怒吼一声之后，然后身上爆发无量魔气，化作一个百丈巨手，狠狠的拍向了滔天巨浪。

　　轰！

　　魔气举手；落在巨浪之上，震起更高的浪花。但是巨浪依旧冲锋，没有丝毫停顿。

　　邪魔大能倒吸冷气。

　　这是把一湖之水倾其而出吗？就算是金仙修为也做不到吧！

　　随后邪魔大能运目看去。就看到了水浪之中，密密麻麻的水族正在兴风作浪。

　　“本座就知道，这是白龙湖的阴谋！”邪魔大能气急败坏，不过此刻白龙湖倾巢而出，把一湖之水都起出，他又能如何？

　　只要护住大部分人马，白龙湖水族驱水而过，肯定整个水族消耗很大，无力未战。这是孤注一掷的愚蠢行为。

　　白龙尊者，你等着，待大水过后，就是你的死期。

　　心思急转。邪魔大能恨恨的落下，然后神识传音，让邪魔之中的大能联合。形成阵法，地域白龙湖的湖水。

　　虽然惊慌。但是域外邪魔大军却是行动很急速，在水浪到达之际。整个邪魔大军都完成了阵法的转换，准备抵挡惊天动地的湖水。

　　湖水在水族的操纵下，顺势荡起数百丈高，然后从天而落，砸在了域外邪魔的阵法之上。

　　轰！

　　巨大的轰隆声中，直接超过两成的域外邪魔被水浪裹带的无量之力砸成了肉泥，更有五成带伤。

　　死伤惨重的域外邪魔没有胆怯，眼中更多的是仇恨和杀意，它们苦苦坚持，等待湖水中的力量发泄完，然后就是它们开始发威了。

　　水浪之中，白龙尊者转化龙身，摇摆之间，掌控了水浪的最大势。

　　不过这水浪之力，浩荡无穷，并不是它单独能够掌控的，只能集合所有水族之力擎起，然后引导水势，而这样的力量，只有一波，一波之后，水势不还，水族没有再战之力。

　　不过白龙尊者没有惊慌，它传令下去，让水浪之中的水族快速脱离，最终水浪之中仅剩他一个人掌握。在水浪穿过域外邪魔大半的时候，白龙尊者动了，它脱离水浪，然后一张嘴，一个小瓶子从口中掉落水浪之中。

　　啪的一声，小瓶子破碎，然后一股数百斤重的地脉寒水融入水中，一瞬间，本来就很冷的湖水一下子温度降低了几百度。

　　咔咔咔咔咔咔！

　　水中传来诡异的咯吱声，这是湖水在结冰。

　　被水浪彻底覆盖的域外邪魔自然感受到了湖水的变化，那寒气让它们都忍不住打了一个寒战。

　　就在这时，天穹一声鹰戾，然后一头巨大无比的大鹏从白云中显露了身体，在它之后，一大群的飞禽妖族盘空。

　　大鹏妖王鹰目俯瞰大地，突然一头扎了下来，跟随着它，无数的飞禽妖族同时飞落。

　　“龙卷风暴！”

　　大鹏妖王冷冷的声音传开，无数飞禽妖族就学着大鹏妖王一样，在飞落下去之时，突然身体旋转，等飞落地面靠近水浪时，这些飞禽妖族就变成了一个个巨大的龙卷风，接天连地，卷起无数的水浪和凝结的冰块。

　　“合！”

　　大鹏妖王一声怒吼后，大大小小的龙卷风突然结合，顷刻间，一个覆盖方圆数十里，高达数千丈的恐怖龙卷风形成。

　　最可怕的是在这龙卷风之中，无数的尖锐冰渣八方飞射，灵力的就算是山峰，也被这冰渣洞穿。

　　自然，在冰渣面前，修为弱一点的普通邪魔，更是成片的死亡。

　　接二连三的打击，造成了域外邪魔大军死伤过大半，这可是三千万域外邪魔的大半，这是多么巨大的损失啊！

　　“噗！”

　　邪魔大能气的直接吐了一口精血，怒目狂张。

　　“小儿，小儿，我和你们拼了。”邪魔大能放弃了抵挡，直接冲出，破开龙卷风，身化百丈，八手三头，背生双翼，獠牙如象，双目赤红。

　　张口一喷，一口浓郁黑气喷射三丈，邪魔大能狂吼着挥舞八手，把龙卷风撕裂的四分五裂，数以千计的飞禽妖族直接惨死。

　　大鹏妖王变回本体，身影一闪就到了邪魔大能身前。

　　“老匹夫，这次没人救得了你了。”大鹏妖王上次被这巨魔大能差点阴死，心中可是怀恨的。

　　“死！”巨魔大能更加意简言骇，挥手就抓向大鹏妖王。

　　“哼！”大鹏妖王探手一抓，一个青色的巨大鹰爪凭空出现，直接抓住了巨魔大能的手臂，两相竟力，不分高低。然后大鹏妖王双手展开，背后浮现了一个数十丈大小的仙力双翼，凝结出一道凌厉的吓人的光刃。

　　嗡！

　　就在这时，数百里外的域外邪魔后方，一道颤音出现。

　　“小子，你的对手是我。”

　　在域外邪魔后方，一个隐藏着的金仙射手正欲射箭，突然一个冰冷的声音在它背后响起。


第994章 再见鹿道长

　　金仙邪魔射手大惊失色，什么时候来到自己背后的？

　　不过心念一转，它就转身攻击，爆发了蓄势的一箭。

　　咻！

　　锐利声响破空，震荡层层波纹，方圆数千米内的一切都在这波纹下化为灰烬。

　　“好厉害的一箭，可惜，以后你再也没有机会发射了。”上空一个声音传下来，然后白龙尊者化为本体，呼啸而下。

　　远远的，山峰之上，姜乐饮酒吃肉，坐看大戏。

　　一切都按照计划的步骤进行，域外邪魔大军死伤惨重，残存的也被随后补刀的蛮族和人族大军分割围攻。

　　邪魔大能则被拉了出来，三四个打一个，每隔一段时间，都会有一声不甘的惨叫震荡天穹。

　　可以说，这一波来势汹汹的域外邪魔大军，已经失去了建制，不复存在了。

　　“唔！”

　　从大石上起身，伸展了一个懒腰，姜乐含笑道：“此地事已解决，缘分已尽呐。”

　　说吧姜乐慢悠悠的转身，脚下生云，飞舞而去，顷刻间就消失在云彩之间。

　　良久之后，白龙湖战事解决，所有的域外邪魔，死伤殆尽。

　　不过即便是用了计，把域外邪魔狠狠的坑了一顿，可是白龙湖联军，也损失不小，各族各部落都是面色愤怒，却又心有余悸。

　　幸好这一次有财神道友相助，否则就凭它们，根本就不是域外邪魔的对手啊。

　　“咦，财神道友呢？为何不见踪迹？”有人惊呼问道。

　　白龙尊者面色苍白。双目黯然，隐约身受重伤。他淡定道：“财神道友已经离开了。”

　　“啊？怎么走了？”众妖仙蛮神错愕。

　　白龙尊者道：“我们要他在，主要就是为了对付域外邪魔。现在邪魔大军已经消灭，财神道友功德圆满，自然就要走了。”

　　这么一说，无人反对。

　　“报……”

　　突然，远空一个飞禽妖族飞掠而来，落地之后，脸上露出惊恐之色的大叫道：“报告鹏王，龙尊，万里之外的域外邪魔驻地。又出现了邪魔大军。”

　　“什么？”

　　正松懈一口气的妖仙蛮神们都是大惊失色。

　　白龙尊者也是面色难看，急切问道：“数量有多少，是不是这一批的留守？”

　　飞禽妖族摇头道：“我们损失了十几个兄弟，发现那邪魔驻地之中，域外邪魔越来越多，就好像它们在驻地建造了一个传送阵一样。”

　　白龙尊者身体一个摇摆，苦涩道：“原来如此，亏我还以为战胜之即可安逸，原来我只是妄想。域外邪魔怎么可能只有一路大军来此，这大军不过是先遣部落，负责建造传送阵的。”

　　妖仙蛮神们沉默了。

　　突然的消息太刺激了，它们需要时间消化。

　　“离开吧。大劫之下，现在是域外邪魔正强势的时候，硬碰硬。我们必死无疑。”大鹏妖王开口了，语气中有难以形容的无奈。

　　沉默片刻。白龙尊者挥手：“我们撤。”

　　一路远去，姜乐并不知道自己离开后。胜利的白龙湖还是选择了逃离。

　　不过这一切都和他没关系了。

　　反正一波战斗之后，自己不仅赚了个盆满钵满，而且还得到了大量的人道功德。

　　三千万域外邪魔大军啊，全部杀光，此刻姜乐识海之中，功德如同一个小泉眼，足以把姜乐目前的修为推进一大步了。

　　喜滋滋的一边赶路，一边吸收功德。

　　一个月后，姜乐修为提升到了玄仙境接近中期的水准，实力大大增强。

　　等实力稳定下来，姜乐就来到了一个山门前。

　　山门外有标注，武夷山二仙岭道场。

　　这里就是萧升曹宝二天尊的道场。

　　说来，二天尊和姜乐也算是渊源深厚。二天尊的仙宝落宝金钱如今都是姜乐的本命法宝。

　　而且也是依靠落宝金钱，姜乐才有了如今能够源源不断凝练符宝的能力，可以说，姜乐如今的成就，九成功劳都归属于落宝金钱。

　　这一次来到天仙界，姜乐自然要来拜访一下。也算是结交一番，毕竟大劫之下，多个朋友多份安全。

　　一挥手，一个黑大汉凭空出现。正是白龙湖的黑鳅大尊，它已经认姜乐为主，自然要带在身边。

　　不仅是它，还有不少白龙湖水族，特别是什么美人鱼，蚌女，都被姜乐收拢在落宝金钱空间的一角，准备回转地球的时候，放入海中，也好让自家徒儿有些人手能用。

　　“主人。”看到姜乐，黑大汉连忙抱拳行礼。

　　姜乐道：“前方乃是武夷山二仙岭道场，我与此地之主有缘，你且去通报一声。”

　　黑大汉连忙点头，然后大步流星一样进入了二仙岭之中。

　　片刻后，黑大汉和一个十二三岁，生的唇红齿白的少年道士走了出来。

　　“拜见财神。”少年道士急忙给姜乐行礼，态度很是恭敬。

　　毕竟是和道场之主同殿为臣的大神，他区区小道士，不敢失礼。

　　姜乐微微颔首，目光一闪，就发现眼前的少年道士乃是一只鹿精得道，修为已经达到了元神境。

　　看到它的本体，姜乐想起了一个人，微笑道：“小道友，不知道贵道场的鹿道长可在？”

　　少年道士恭敬回答：“鹿长老在，不过两位天尊出门未归，已经有百多年了。”

　　姜乐道：“无妨，我想拜访鹿道长。”

　　“呵呵，突然心血来潮，掐指一算就发现，原来是有缘人来了，何须拜访，老朽出来迎接就是。”一道苍老声音凭空出现，然后姜乐曾经在鬼穴见过一面的鹿道长化光而下，现身而出。

　　姜乐笑道：“鹿前辈，别来无恙？”

　　鹿道长目光灼灼的看着姜乐，叹息道：“我曾经见过不少天赋出众的晚辈，但是比得过你的，却是从未见过，区区不到十年的时间，你居然就修炼到了玄仙之境，这还是在这天地灵气不如上古的时代，道友天赋和机缘，令我艳羡。”

　　姜乐谦虚道：“只是侥幸而已，不值当赞誉。”

　　鹿道长笑道：“是就是，我辈修行中人，无需遮遮掩掩，不过你今日来了，却是大善，我有一礼物送你，相信你一定会喜欢的。”

　　姜乐好奇的看着鹿道长。

　　“且随我来。”鹿道长没说，一挥手，做邀请状。


第995章 完整的落宝金钱

　　一路进入道场，在穿过一道阵法之后，突然姜乐就感觉到了一种强大的灵气覆盖身体。

　　这灵气一点都不陌生，乃是先天灵气。

　　看看四周连绵无际的样子，这里想必就是武夷山洞天了。

　　这么大的洞天，真是好啊，比之纯阳观人工制造的后天大灵境，强大了不知道多少倍。

　　心中一动，姜乐笑眯眯的看着鹿道长道：“鹿前辈，我和武夷山一脉也算是有缘，说是半个弟子，不过分吧？”

　　鹿道长点头：“不过分。”

　　“既然如此，我弄点先天灵气，也不过分？”姜乐问道。

　　鹿道长哭笑不得：“我还以为你要什么呢，就这先天灵气你也说的这么郑重。”

　　姜乐道：“你也知道，我所在的地球，那是一个什么样的环境，说是废地一点都不过分，所以我那边最缺的就是灵气了，这次来武夷山道场，除了拜访前辈，其实我也有打秋风的意思。”

　　“哈哈哈哈，在你得到第一块落宝金钱的时候，我就知道你和武夷山一脉有缘了，如今你开口了，武夷山道场自然无有不给，区区灵气而已，回头我送你百万先天灵晶，转化之后，足够你个人使用千年。”

　　姜乐嘿嘿道：“那就多谢了，当然，如果武夷山有元晶，我也稀罕。”

　　鹿道长目光一闪，道：“我倒是忘记了，你现在可是天庭的财神，炼制的符宝指环。现在诸天闻名，就说域外邪魔之中。你已经成为了古往今来第一必杀的目标。”

　　“啥？域外邪魔把我列为必杀目标？”姜乐愣住。

　　鹿道长笑道：“这有何稀奇，域外邪魔颠覆诸天之心不死。盘古后裔都是它们想杀的对象。只不过你的排名高了一点而已。”

　　姜乐欲哭无泪，什么叫高了一点，这都第一必杀了，肯定派遣了很多大能四处寻找我呢。

　　看来不能随便到处溜达了，赶紧找机会回去地球，好好的玩种田吧。

　　不过域外邪魔必杀自己，姜乐感觉压力更大了，当即一挥手，落宝金钱就从识海之中飞出。悬浮半空，散发亿万仙芒。

　　姜乐正要开口说，让落宝金钱吸一会儿，突然落宝金钱就嗡鸣一声，破空而去。

　　姜乐大惊失色，想要操控落宝金钱回转，但是却遭到反思，整个脑袋都晕了一下。

　　“怎么了？落宝金钱怎么不听话了？”姜乐焦急的看向鹿道长，却发现鹿道长更加呆滞。瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　“鹿前辈，你怎么了？”姜乐不解的问道。

　　鹿道长回过神问道：“你聚齐了三枚落宝金钱了？”

　　姜乐点头道：“是啊，怎么了？”

　　鹿道长猛然脸上露出潮红之色。欢喜道：“无事，无事，我只是太高兴了。哈哈哈哈，没想到这么多年过去了。落宝金钱，终于又要完整了。”

　　“完整？鹿前辈。您的意思是？”姜乐的呼吸一下子也变得急促起来。

　　鹿道长认真道：“半月前，二位天尊派人送回一样物品，正是落宝金钱的其中一分，我本想等你来到天仙界赠送与你，没想到你来的这么快，更加想不到的是，你居然已经聚集了三块！”

　　说到这里，鹿道长赞叹的看着姜乐道：“你果然是落宝金钱的天命之人，现在落宝金钱恢复完整，你将拥有一件完整的先天灵宝，而且还是定天下金钱流通的先天功德仙宝。”

　　姜乐早就美得晕晕乎乎了。

　　完整的落宝金钱，想一想都觉得心脏刺激很大。

　　这可是上古时期就名传诸界的大仙宝，威力无穷，厉害无比。能够落天下宝物，堪的是让人爱不释手。

　　而且落宝金钱定交易金钱，而自己也接任了财神，仙宝加正神，必然能够发挥更强大的力量。

　　看来自己命中注定要当一回财神了。

　　越想越开心，姜乐迫不及待的飞掠而去，追寻落宝金钱，想要亲眼目睹它是如何的变回完整模样的。

　　一路飞奔，很快姜乐就来到了一个山谷之中。

　　山谷内，仙雾弥漫，仙草琼瑶，灵泉叮咚，仙禽飞舞，端的是一派仙家风光。

　　不过姜乐可没心情欣赏这般美景，他所有的心思都缠绕在落宝金钱之上，进入山谷深处后，他就看到了正在融合的落宝金钱。

　　金钱上缺少的那一部分已经出现，正是带着一个小翅膀的那个，一大一小两个残缺的仙宝，相互吸引，环绕飞舞，带起两道漂亮的流光尾巴。

　　姜乐看的双目迷醉，一脸幸福。

　　完整的仙宝啊，哥一切的辛苦都值了。

　　不多时，两个相互勾搭的残缺仙宝终于忍不住开始结合起来，小块的那个，缓缓插入了大个的落宝金钱的缺口之中。

　　当最后一丝缝隙消失，落宝金钱突然变大，大如脸盆，表面上浮现流光溢彩的神秘花纹，背后两个雪白的小翅膀展开，如同展翅的白天鹅。

　　落宝金钱在虚空慢慢的盘旋，姜乐身为落宝金钱的血炼之主，明显的感受到了来自落宝金钱的欢喜和开心。

　　残缺了无数年了，终于在姜乐的手中，它恢复如初，这就像是西天取经一样，真是经历了无数的困难啊。

　　嗡的一声，落宝金钱突然射向姜乐。

　　姜乐没有躲闪。

　　这是自己的仙宝，就像是自己身体的一部分似得，谁都不会拒绝自己身体的一部分。

　　落宝金钱一下子就钻入了姜乐的身体之中，在他的体内乱转，所过之处，姜乐感觉一阵舒畅，整个人仿佛漂浮云端，畅游天海。

　　“咦？”

　　正微笑观看的鹿道长，猛然露出惊讶之色。仔细打量之后，鹿道长惊叹道：“仙宝洗髓，这是仙宝主动回馈啊，看来小道友真的是落宝金钱注定的主人了，哎，两位天尊的遗憾，可能无法弥补，也罢，小道友得到落宝金钱，也算是和我武夷山一脉有缘，给他一个客卿长老的身份，也省的两位天尊牵肠挂肚。”

　　正说着，突然他就看到闭着眼睛，一脸微笑的姜乐突然飞舞起来，身上的气势不断的提升。

　　玄仙中期，玄仙后期，玄仙圆满。

　　最终，姜乐身上轰的一声，气势爆发，如同倾斜的天河，席卷大地。

　　鹿道长微笑着一挥手，姜乐身上的气势顿时消散无形，但是天空之上，一片劫云却是悄然出现。


第996章 金仙雷劫

　　轰隆隆！

　　劫云汇聚，速度快如闪电，顷刻间就弥漫百里，层层叠加，电闪雷鸣，内中酝酿了极为恐怖的庞大力量。

　　感受到危险，姜乐睁开了眼睛，一下子就看到天穹中那震撼心灵的翻涌雷电。

　　“小道友，此乃金仙雷劫，目的是为了重塑仙体，你要咬牙承受。不可躲避。”鹿道人的声音传入姜乐耳中。

　　姜乐心中又惊又喜。

　　惊得是自己怎么突然就碰到金仙雷劫了？难道我的修为又提升了？

　　喜的是，一旦成为金仙，自己就不再是任人欺负的小喽啰了，在诸天万界之中，自己也能称得上是高人一枚。

　　很快，姜乐压下心头乱绪，目光凝重的看着天穹雷劫。

　　重塑仙体吗？

　　来吧，正好仙道进入玄仙境，体修方面却还停留在普通天仙层次，自己可是法体双修，正好趁这次机会，拉缩二者的距离。

　　噼啪！

　　一声震鸣，一道紫色雷电瞬间劈在了姜乐的身上，刹那间，姜乐整个身体都淹没在电光之中。

　　强烈的电流，和恐怖的力量冲击，一下子就把姜乐劈的头晕眼花，五脏翻涌，皮肤都裂开一道道，渗出鲜血，然后又在电光下，瞬间蒸发。

　　痛的龇牙咧嘴，姜乐惊呼道：“这雷劫好强！”

　　“哈哈哈哈，金仙雷劫，成就金身，这可不是一般的雷劫，自然是很厉害的。”鹿道人一边看热闹。一边笑眯眯的回答。

　　姜乐连忙问道：“这样的雷劫，有几道？”

　　鹿道人露出促狭笑容：“七七四十九。”

　　“什么？你特么逗我呢。我怎么可能承受的住这么强大的雷劫？”姜乐愤怒了。

　　鹿道人淡定道：“这就是你的问题了，一般道友渡劫。都是提前准备好渡劫之物，你突然提升了修为，我也无可奈何，且只有四十九道雷劫而已，金仙进阶大罗金仙，九九八十一道雷劫，那才叫恐怖。”

　　姜乐悲剧道：“为什么我会提升修为？还特么提升了这么多？”

　　鹿道人道：“别得了便宜还卖乖，你的修为提升，是因为落宝金钱的反馈。这可是天大机缘，就算是上古时期，也没有几个道友能够得到先天仙器的认可，用本源反馈的。”

　　姜乐：“……”

　　好吧，有机缘必然会有劫难，这就是自己提升修为的劫难。

　　而且话说转来，这劫难也是一种巨大的机缘。

　　金仙雷劫，诸天万界，亿万万修士。有多少人能够成仙，又有多少人能够接触金仙雷劫？

　　自己应该是幸运的。

　　一咬牙，姜乐盘坐虚空，双手掐捏法决。意念沟通落宝金钱，牵引五行符阵，然后把一道道符箓转化成为各种力量。融入五脏六腑，血脉骨髓之中。

　　噼啪！

　　酝酿片刻。劫云中又一道劫雷落下，劈的姜乐皮开肉绽。血水横流，身上的毛发直接在瞬间蒸发。

　　劫雷的力量有部分钻入姜乐的身体之中，不断的肆虐，所过之处，经脉枯萎，骨骼劈裂，血肉干枯，似乎想要把姜乐弄成干尸一般。

　　姜乐承受着巨大的痛苦，凝住灵台一点清明，努力的搬运罗宝空间中的灵符，不断的弥补被劫雷之力破坏的身体。

　　这一毁一生，却暗含了生灭之道，每当劫雷之力肆虐，五行符阵弥补之后，姜乐的身体就坚韧了一分，强大了一分。

　　等劫雷之力彻底散去，姜乐就得到了偌大的好处，身体变得更加强大。

　　找到了渡劫的方式，姜乐彻底放弃了法力的运转，直接守住灵台，运转符箓之力，游走周身。

　　“咦？这小子居然还是一个体修！”

　　鹿道长在一边可不是真的只看热闹，他已经准备好，在姜乐无法支撑时，自己就出手相助，免得姜乐真的被劫雷劈死，那他就郁闷了。

　　当然，金仙雷劫，的确如他所言，乃是进阶金仙的一个重要过程，承受的劫雷越多，进阶金仙后得到的好处就越多。

　　如果能够完整的承受所有的金仙雷劫，进阶后，就能够彻底巩固金仙境界，这样的好处，绝对大的超乎想象。

　　因为你若是依靠外力渡劫，虽然成功，但是想要巩固金仙境界，少则需要数百年，多则几千年甚至万年的时间来弥补这个亏损。

　　这种对比，可见其中差距。

　　所以鹿道长希望姜乐能够承受更多的金仙雷劫，免得损失太大。

　　而现在，姜乐的表现，让他也吃惊了。

　　一个法修能够不到十年成就金仙，已经是让他无言以对了，而这个法修居然还兼修体修？

　　这特么不是天才，这绝对是妖孽！

　　“长老，一定要让这小子做武夷山洞天的长老。”鹿道长心中决定，目光灼灼的继续打量姜乐的渡劫。

　　金仙雷劫，开始七道雷劫很有节奏，很是缓慢。

　　不过七道之后，速度变快，每七道速度增快一倍，威力也变得更强，最后七道，几乎是同时爆发，七道合一，惊天动地，一般准备不足的人，直接就能被雷劫劈的渣也不剩。

　　以姜乐的修为，最后七道雷劫，估计难以承受，鹿道长做好了准备，帮助姜乐渡劫。

　　不过前面的，必须姜乐单独承受。

　　噼啪！

　　劫雷一道接着一道，很有节奏的劈在姜乐身上。

　　从皮开肉绽，慢慢的，姜乐身上再也没有了一块完整的肉，一些部位，都能看到骨头和经脉。

　　不过身体破损的大，恢复的也快，残破的血肉以肉眼可见的速度不断的再生。

　　不过等姜乐身体恢复完整之后，立马就被下一道更加可怕的劫雷劈的伤势更重。

　　很快，五波三十五道劫雷过去。

　　姜乐的身影盘坐虚空，他已经彻底看不出人形，整个身躯都被劈的破破烂烂，面孔分辨不出原来的模样，甚至半边脸都变了骷髅，眼睛都少了一只。

　　不过姜乐身体偶尔暴露出来的骨骼，却闪耀出一种灿烂的金色，很是惊人。

　　鹿道长惊叹：“三十五道，塑造金骨，下七道塑造金血，最后七道塑造金身。当年本尊渡劫，承受了四十一道雷劫，天赋限制，再也不能承受，终为遗憾，不知道今日小道友能否超过我！”


第997章 痛的死去活来

　　被连续劈了三十五道劫雷，姜乐的身体残破的能够看到五脏，看到骨骼。

　　他的脸早已经模糊不清，浑身上下就跟泼了硫酸似得。

　　这种痛苦，常人无法忍受。

　　不过姜乐咬牙坚持过来了。

　　初始是痛，最后是剧痛，在最后，就成了麻木。

　　仿似身体不再是自己的一样，姜乐暗想这样也不错，说不定就混过去了。

　　不过很快，姜乐就发现，自己想多了。

　　第六波劫雷来临，这一次的劫雷，豁然变了颜色。

　　前五波是紫色，而现在天空劫云中酝酿的，居然是红色劫雷。

　　一道道骇人的红芒在天穹幻灭，震撼人心。

　　姜乐一心运转符箓之力，弥补身体亏虚，所以他看不到劫云的变化。

　　当第一道红色劫雷劈在姜乐身上后，他察觉了。

　　随之，姜乐发出凄厉的惨叫，整个人再也不能保持淡定，一跳而起，在空中翻滚。

　　可怕的红色劫雷之力，纠缠姜乐的身体，把他身上的肉一块块的剥夺，骨头一根根的压碎，姜乐就好像一团面一样，被揉捏的不停变换形状。

　　“怎么回事，好痛，我受不了了！”姜乐声嘶底里的大吼，残存的一只眼睛肿，泪水忍不住的滚落。

　　鹿道长看的嘴角一抽，豁然想起了当年自己渡劫的场景，那可真不是人能承受的。

　　“小道友，金仙雷劫，对你好处最大的就是后两波。第一波为你凝聚无上仙体，第二波为你凝聚无上仙意。只要能够撑过去，你就能打下最强仙基。大罗有望啊！”鹿道长语重心长的安抚。

　　姜乐听了真想大骂几句。

　　你这是逼着我忍受啊，这是人能忍受的吗？这种痛觉的刺激，完全超越了肉体，直接传达到道心之中，让姜乐根本无法避免，只能硬生生的承受。

　　“啊啊啊啊啊，我受不了了，我受不了了。”姜乐翻滚着大叫。

　　鹿道长面露不忍，自己是不是太残忍了。眼前的毕竟修行时短，说不定无法撑过去呢？

　　他开口道：“小道友，可要我帮忙。”

　　“能帮忙？”姜乐语气中透出无限的惊喜。

　　鹿道长道：“可以帮，不过我帮你之后，你的金仙雷劫能够给你的好处，将会无限变小，等你进阶金仙，最少也需要数千年的时间来弥补这个亏损，而且就算弥补回来。在你进阶大罗金仙时，这一步留下的暗伤，也会扩大你进阶失败的可能。”

　　姜乐：“……”

　　鹿道长道：“道友可想好了，要我相助吗？”

　　“滚。有多远给我滚多远，啊，好痛啊……”

　　姜乐用大骂回应。

　　鹿道长笑了：“我就知道小道友乃是人中之龙。一定会坚持下去的，只要你能够承受着七波仙体改造的劫雷。后七波，我可以出手帮你。”

　　“滚。滚，滚！”

　　姜乐猛然仰起身体，双手握拳，怒视天穹劫雷。

　　这一骂，瞬间又是一道红色劫雷落下，啪的一声把姜乐劈入地下。

　　然后劫雷连绵，一道道落下，轰隆隆的声音响彻了整个洞天，吓得洞天中的无数灵物潜伏，慑慑发抖。

　　鹿道长面露担忧，手中法决掐捏，意念时刻笼罩着姜乐，只要他的气息有一瞬间的混乱，自己就会瞬间出手，阻止劫雷的继续轰击。

　　不过让鹿道长惊讶的是，虽然劫雷不断，劈的姜乐更是惨叫不绝，但是姜乐身上的气息却是越来越纯正，越来越强大，没有丝毫的混乱。

　　这小子，居然硬生生的挺过来了。

　　鹿道长心中浮现敬佩。

　　犹记得当年自己突破金仙，可是提前千年准备，之后还得到了曹宝萧升两位天尊的相助，可是仍然在第六波的仙体改造时，无法承受而气息混乱。

　　渡劫是一种一鼓作气的闯关，一旦气息乱了，那就失去了继续闯关的资格，强行突破，最终只会死在劫雷之下，灰灰湮灭。

　　所以当初的自己气息乱了，曹宝萧升两位天尊瞬间出手搭救自己。

　　此刻回想回去，如果自己当初承受了完整的七波劫雷，或许如今的自己，修为将会更进几步，成就大罗金仙之位，也不是不可能吧。

　　可惜世间任何事物，都没有后悔的余地。

　　鹿道长叹息一声，继续关注姜乐。

　　只见七波劫雷之后，姜乐也没了骂声，太痛了，痛的他都没有了骂人的力气。

　　地面被劫雷轰击出一个数里大小，深大百丈的巨坑，在巨坑的中心，姜乐没有美感的躺着。

　　这一波劫雷，威力更强，把姜乐身上的血肉全部劈的没有了，现在的姜乐，除了头部和五脏以外，整个身体就像是一副骨架。

　　不过现在的姜乐，身上却出现了几率韵律。

　　他的骨头是金色的，闪烁着迷人的光泽。

　　缭绕着骨头，一缕缕红色的能量流转，能量所过之处，骨骼上开始滋生血管，筋脉，然后血肉重生，整个过程玄之又玄。

　　鹿道长看的松了一口气，脸上露出了一抹笑容，不断点头，表示自己的欢喜。

　　撑过了第六波劫雷，底子比自己都要雄厚，日后更够走的自然也会比自己更远，武夷山洞天，终于得到了一个人才啊！

　　天空劫雷还在酝酿。

　　这是第七波，也是金仙雷劫的最后一波，一旦突破，姜乐就是正儿八经的金仙大能了。

　　不多时，姜乐身体恢复完整。

　　一如既往，五官端正，肌肤娇嫩，看起来平平无奇，也没有半点儿缺少，不过他的身上却带着以前没有的韵律，这是一种身体契合大道，然后自然而然散发的韵味。

　　说句不客气的话，只要悟性强一点，看着姜乐，都能领悟些什么。

　　豁然，姜乐睁开了眼睛，身体悬浮起来。

　　鹿道长含笑道：“恭喜道友，成就金仙之体，现在第七波劫雷太过凶险，古往今来，一千个突破者最多也只有十来个敢尝试突破，其中能够成功的只有一两个，道友……”

　　鹿道长话未说完，猛然眼睛瞪圆。

　　只见姜乐怒吼一声：“妈蛋，什么痛都经历了，还怕最后一发吗？劫雷是吧，道爷跟你拼了。”

　　怒目圆睁，面容狰狞，姜乐双手一颤，整个人如同一发炮弹冲天而起，狠狠的钻入了金仙劫雷之中。

　　噼啪……

　　劫云滚动，金色的劫雷疯狂闪耀。


第998章 突破

　　“你！”

　　鹿道长想要全解已然来不及，只能眼睁睁的看着天穹劫云，道心都提到了嗓子眼了。

　　这家伙，胆子太大了。

　　古往今来，不论是任何修行者渡劫，无一不是把雷劫当成大敌对待，使尽浑身解术的想要度过。

　　可是从未有人敢于挑战雷劫，主动出击？

　　这不是劫雷吗？应该是我们承受考验才对，怎么可以主动出击？

　　都主动了，这还叫渡劫吗？

　　鹿道长心思乱了，完全不知道该怎么办才好。

　　毕竟，这事儿他是第一回遇到。

　　不过姜乐的气息还在，并没有死在劫云中，鹿道长焦虑之中，还算有点安慰，旋即他大声呼唤道：“小道友，慎重，要慎重，不可鲁莽啊！”

　　可惜劫云之中，充斥的全部都是劫雷的声音，就算是鹿道长也无法传递其中。

　　此刻，劫云中，姜乐悬浮一个金色的空间中。

　　说空间也不对，这是一片金色的闪光组成的领域，每一缕闪光都是一道巨可怕的劫雷气息。

　　普通的玄仙，哪怕是沾染一丝，都会灰灰湮灭。

　　姜乐虽然已经凝聚了金仙才有的无上仙体，可是身处这密密麻麻的劫雷气息之中，他还是感觉到了一种极度强大的压力，还有那无处不在的酥麻感觉。

　　面色沉着，姜乐盘坐虚空，双手掐捏发觉，目光中闪烁着绝不屈服的神色。

　　一道道符箓之力不断在身体内扩散。增强姜乐的防御。

　　他身上的气息，如同沸腾的开水。不断的翻滚，增强。

　　但是与之相比。金仙雷劫却像是收到了刺激一样，金色劫雷的气息翻腾的更加厉害，金色的劫雷气息，慢慢的变成了暗金色，恐怖的压力扩散，就算是鹿道长都不淡定了，苦涩的叹息道：“我就知道，劫雷乃是天道设定，岂能随意改变形式。小道友，你这是惹了大麻烦了。”

　　心中着急，鹿道长却是毫无办法。

　　金仙雷劫，就算是他也只能抵御，而不敢深入进去，否则死的就不是一个，而是两个。

　　可是就这样眼睁睁的看着姜乐死在面前，他也于心不忍，不断的极想苦思。想要找到一个营救的办法。

　　就在这时，突然劫云暴动，轰隆一声巨响传开。

　　闻声，鹿道长彻底呆滞。然后绝望的闭上眼睛，发出了一声叹息。

　　最后七波雷劫的爆发，威力之强。绝非姜乐能够抵挡。

　　小道友，何至于斯啊！

　　爆发的劫云如同膨胀的棉花糖。快速扩散，其中金光明灭。毁灭的气息如同潮水。

　　劫云中，姜乐如同鹿道长预料的一样，他根本就无法挡住最后七波劫雷合一的攻击。

　　特别是主动挑衅之后，这劫雷的气息，更加强大了三分，力量强的，就算是金仙大能进来，也只能俯首待死。

　　姜乐只觉得身上一麻，整个一年就陷入了昏昏沉沉之中，似乎漂流在幽暗无尽的虚空之中，晃晃荡荡，不知终点，不知方向。

　　不知道过去多久，似乎是万年，也好像是瞬间。

　　姜乐听到了一个声音，那是一种不是语言，却能清晰感知意图的声音。就像母亲呼唤儿子回家吃饭，声音一浪接着一浪，慢慢的形成了一种玄奥的牵引。

　　姜乐浑浑噩噩的随着声音而去，慢慢的，他的意识也在逐渐凝聚。

　　突然，姜乐感觉到了一点白光，似乎是一个小巧的漩涡，他本能的往白光中一跃而入。

　　下一额，姜乐的意念彻底回归，睁开了眼睛。

　　眼中虽然还有些茫然，但是四周黑色浮云消散，天地开始恢复清明。

　　这是……武夷山洞天？

　　我在渡劫。

　　最后一波，金色劫雷。

　　被劈的眼前一黑……无知无觉。

　　呼唤……回归！

　　姜乐目光慢慢明亮起来，心中捋顺了之前发生的事情。

　　看劫云消散的样子，似乎自己刚刚被劈，可是自己浑浑噩噩之中，似乎度过了无数年的样子。

　　两种时间的错觉让姜乐有些眼晕。

　　不过……活着真好！

　　劫雷也没有劈死我，本财神，现在是金仙了。

　　眼神越来越亮，姜乐嘴角扬起一丝微笑，豁然起身，虚浮半空，俯瞰大地。

　　劫云散去，天地清明，灵气流转，灵雾弥漫。

　　这是武夷山洞天。

　　不过感觉肚子空空，好像想吃什么。

　　目光扫视一眼虚空灵气。

　　姜乐深吸一口气，如同鲸吞，无穷无尽的灵气汇聚，把他包裹住，然后急速的融入他的身体之中，然后转化，让姜乐感觉到一种提升的快感。

　　不多时，姜乐感觉肚子饱了三分，整个人都觉得神清气爽了很多。

　　“这就是金仙，一念之间，汇聚如此多的灵气？嗯，我的神念不知道能够覆盖多远。”

　　心中一动，姜乐神念扩散，瞬间笼罩了小半个武夷山洞天。

　　在神念下，洞天内的生灵，花草，地势，全部都在心中浮现。

　　心中冒出一个数字。

　　三千六百万里！

　　这个数字，让姜乐惊得目瞪口呆。

　　一念动，就能笼罩三千六百万里，这种飞跃式的进步，比以前何止强大了百倍。

　　我这算不算，一步登天了？

　　姜乐还有些恍惚。

　　“恭喜道友，贺喜道友，单独承受金仙雷劫，完全巩固金仙修为，日后你也是诸天大能之一了。”鹿道长凭空出现在姜乐面前，目光中闪烁着惊喜和不敢置信的神色。

　　太意外了，在自己以为姜乐必死无疑的情况人，人家硬生生的挺过来了。

　　感应其散发的气息，妥妥的金仙一枚。

　　虽然自己实力比姜乐强得多，可是自己也是金仙修士，这是无法否认的。

　　同一个境界上，他可不好意思再叫姜乐小道友了。

　　姜乐看着鹿道长，自己还有些莫名其妙：“我这就算突破了？最后一下，我都没啥感觉。”

　　鹿道长嘴角一抽。

　　若不是对姜乐的性子有了几分了解，他都会怀疑，这货是不是得了便宜卖乖，在这里嘚瑟呢。

　　鹿道长认真道：“道友的确突破了，如今正是金仙业位，日后三花聚顶，五气朝元，超脱三界，不死不灭。”


第999章 时空洞天

　　“道友可愿意？”

　　武夷山洞天中，某处山水阁楼之中。

　　一席美食，一壶美酒，二人对坐。

　　正是鹿道长和姜乐。

　　此刻，鹿道长微笑看着姜乐，神色淡定。

　　姜乐笑了笑，拿起一只烤的金黄的仙雀放入口中品尝。

　　鹿道长看的有些不忍。

　　这都是武夷山洞天的灵禽啊，虽然都是没什么天赋的普通灵禽，可是他也是异类得道啊，眼睁睁的看着姜乐吃同伴，心中着实不好受。

　　姜乐吃的滋溜声不绝。

　　还别说，这先天灵气滋润的灵禽，味道就是好，而且蕴含庞大的灵气，吃下肚，灵气扩散，全身舒畅。

　　很快，母鸡一样大的灵禽被姜乐连骨头都嚼入腹中。

　　又灌下一口灵酒，姜乐这才一抹嘴，看着鹿道长道：“道友，说句实话，我之成道，可以说得你之助许多，此恩此情，铭记于心。只是你也知道，修为到了我们这个境界，越发的注重因果关系。当然这是佛门的说法，我只是借鉴，可是这说法也对，我要是踏上了武夷山这条船，以后可就算是有了联系了，武夷山有什么事，我也会带有责任的。”

　　鹿道长道：“我武夷山一脉，自上古就存在至今，并不算小势力吧，道友是怕因果关系，但是俗话说得好，背靠大树好乘凉，你只是套上一个长老的名分，何必顾虑那么深呢？”

　　姜乐咧嘴一笑：“不得不顾虑，我之前总觉得想得多。但是不到境界，就不明白金仙的强大。更能领悟更深刻的大道。特别是这大劫当头，任意的决定。都可能会带来毁灭的打击，我不得不慎重啊。”

　　鹿道长不乐意了，我帮你那么多，甚至都助你成就金仙了，你还给我叽叽歪歪的，之前的你可不是这样的啊，成了金仙，就了不起了啊？现在我拍不死你，也能镇压你一辈子。

　　面露不悦。鹿道长说：“那道友以为如何？”

　　姜乐道：“很简单，你能给我什么好处？”

　　鹿道长一愣。

　　啥意思？

　　姜乐笑眯眯的道：“俗话说的好，要想马儿跑，就要喂好料。鹿道友想要我加入武夷山一脉，岂能不许诺好处，直接就让我加入，这未免也太廉价了吧？”

　　鹿道长哭笑不得。

　　修为到了我们这等境界，还会在乎身外之物吗？除非是先天仙器，否则我们应一心向道。心无杂物。

　　看着姜乐，这家伙一副没好处咱就没兴趣的模样，让鹿道长很是无语。

　　“道友想要什么好处？”

　　姜乐笑了：“我就说嘛，要上道。这凡人求个神拜个佛，还要烧柱香呢，你拉我入伙。不给我足够的好处，我能答应？”

　　说完姜乐随意道：“当然。我也不要什么先天仙器，极品法宝什么的。我就要元晶，灵药种子，还有各种灵禽灵兽，这些都普通吧？”

　　鹿道长惊讶的看着姜乐。

　　这些还真是普通，武夷山洞天这么大，其中生活着不知道多少灵禽灵兽，灵药更是遍地，特别是元晶，这玩意有用吗？

　　“这些都没问题。”鹿道长不管姜乐怎么想的，人家既然开口了，那就一切好说。

　　姜乐满意了，看鹿道长一副财大气粗，完全感觉毛毛雨的样子，想了想又道：“我还需要先天灵气。”

　　“这个没问题。”说完鹿道长一咬牙道：“这样吧，我送给道友一个洞天。”

　　“洞天！”姜乐倒吸冷气，旋即目光一闪，问道：“你说的是时空洞天吧？”

　　鹿道长点头。

　　姜乐没好气的道：“这东西需要你送吗？我现在也是金仙修为了，准备一下，划破空间，进入时空乱流之中，运气好总能找到一个两个的流浪小洞天的。”

　　鹿道长笑道：“不错，道友若去寻找，并无大问题，不过时空洞天虽然很小，可是培养也不容易啊，特别是初得的时空洞天，完全没有灵气，内中地火风水混乱，就算梳理，也需要数百年，之后要催发洞天演化，形成小天地，更是需要数千年的时间，另外还要布置，还要建造，没有万年时间，道友能够弄出一个完整的洞天？”

　　姜乐目光灼灼的看着鹿道长道：“你能给我一个完整的洞天？我说的可是能够打入心神烙印，随身携带的那种。”

　　鹿道长点头：“三万年前，我意外得到一个时空洞天，本着闲着也是闲着的打算，就改造洞天，没想到这么多年过去，这个小洞天被我改造的和大型洞天的环境没有什么区别了，只是我常年坐镇武夷山洞天，这小洞天也无用，一直放着，如今道友愿意成为我武夷山一脉的长老，我愿意奉上小洞天，以示诚意。”

　　姜乐欢喜道：“这个诚意好，先给我看看。”

　　鹿道长微笑的一挥手，一道仙光一闪，然后一个蓝色的小光圈悬浮在二人面前。

　　小光圈拳头大小，不断流动着迷人的蓝色光泽，光圈中间，景色变换，十分玄奇。

　　这就是时空洞天，一种神奇的小洞天。主要在时空乱流之中出现，乃是当年第二次大劫之后，造成洪荒崩溃，演化诸界，一些零星的破碎空间意外形成的小世界，因为地火风水混乱，没有生灵，所以一直都是荒芜的，想要形成有用的洞天空间，就需要用大法力把时空洞天从时空乱流之中带出来，然后梳理地火风水，演化天清地浊，还要用法宝模拟天地运转的所需，最终形成能够能够自生灵气的小世界。

　　当然，想要能够形成小世界，最少也需要方圆万里的时空洞天，一般的几百几千里大小，甚至更小的，根本就无法支撑天地演化。

　　姜乐先是惊叹的看了蓝色光圈几眼，然后意念覆盖过去，进入了蓝色光圈之中。

　　一瞬间，姜乐的意念来到了一片苍茫的天空之中。

　　目光打量。

　　山峰林立，森林连绵，灵气如雾，翻卷如云。

　　有灵鸟翱翔天空，灵鹿奔走山林。悬崖峭壁之上，灵芝散发光辉，深涧峡谷之中，神鱼逆水串流。

　　意念一动，空间的信息就融入姜乐识海之中。

　　空间范围，十七万三千公里。

　　这和洪荒上古自生的大型洞天完全没法比，但是比之姜乐弄出来的大灵境，简直好了无数倍。

　　一眼过后，姜乐就打定了注意，这玩意，我的了。


第1000章 惨烈

　　杀！

　　肃杀的气息弥漫天地，灵气和魔气纠缠，混合出一种让人感觉苍凉的气氛。

　　在大地之上，两波大军正在交战。

　　这是域外邪魔和一方人族帝国大军。

　　从地面上躺着的无数遗体看来，这场战斗已经持续了很久，双方都损失惨重。

　　但是损失再大，也没有人退一步。

　　域外邪魔不能败，因为这是它们一族亿万年的仇恨。

　　人族帝国不能败，因为在后方，有着更多的人族，那是他们的亲人，族民。

　　在各自的理念下，双方厮杀的很凶残，每时每刻都会有数十数百的死亡。

　　人族大军后方千里，一座军帐之中。

　　帐篷内气氛很压抑，坐着的十几个气息强大，煞气如潮的大将，都是沉默着一言不发。

　　在帐篷首位，一个身穿龙袍的中年男子，正在翻看手中的一份军报。

　　半响，中年男子放下军报，目光威严的一扫众人。

　　被他目光触及，所有大将都低下了头。

　　“怎么。朕的爱将们，现在都害怕了？”中年男子轻声说道。

　　一个体态魁梧的壮汉羞愤的抬头，对着中年男子拱手道：“陛下，我们和域外邪魔拼了吧，继续这样纠缠，不出半月，我们的士兵就要打光了。”

　　中年男子淡定的问道：“拼，怎么拼？”

　　魁梧壮汉目露凶光：“我们收拢强者，组成战队，直入域外邪魔中军大帐。不死他们死，就是我们亡。”

　　中年男子面色一沉。哼道：“混账话，这就是你威武将军说出来的话？你也不害臊。这是打仗，不是儿戏。”

　　魁梧大汉憋屈的扭过头，他是一个直性子，这些日子，真的被域外邪魔逼得发怒了，只想痛痛快快杀一场。

　　中年男子叹息道：“朕知道，帝国现在已经算是半亡了，如果我们这最后一批人也战死，我们大威帝国。就成为了过去。可是就算是死，我们也要死得有价值，而不是这样贸然去送死。”

　　“陛下，您说怎么办？如今西南两条战线被域外邪魔步步逼近，我们的防御范围已经收拢的很小了，若是继续缩小，我们就危险了，会被域外邪魔围歼的。”又一位大将开口了，他面白无须。眼神却是凌厉的可怕。

　　中年男子道：“清华门，蜀山那边有回复吗？”

　　白面大将苦涩道：“蜀山是域外邪魔的眼中钉，那边派遣了大能偷袭，现在自顾不暇。无力帮我们，清华门那边，曾经和我们大威帝国有过不愉快的交涉。目前也没有回复任何消息。”

　　中年男子闭上了双眼。

　　敌军势大，后援没有。他们现在是孤军作战。

　　现在的情况，已经到了最危险的时刻。整个帝国还幸存的数十亿子民，都在背后看着他，他身为帝国的皇帝，身上的压力太大了。

　　“报！”

　　一声急切的呼喊传来，然后一个小将冲了进来，跪倒在地：“禀告陛下，有义民来助。”

　　“哦？”中年男子睁开了眼睛，账内的大将们也都看向了小将。

　　小将急忙解释道：“是公羊家族为首的十二族，他们带着百万人过来相助。其中有二十位仙家老祖。”

　　中年男子目光一亮，猛然叹息道：“公羊家族，这个帝国万年大族，一直都是帝国的大患，从未放松警惕，没想到在这个时候，他们反而是第一个伸出援助之手的，吾不如多矣。”

　　“陛下廖赞了，公羊家和皇家的纠纷，那是自家的事，现在是人族和域外邪魔的对抗，公羊家即便再怎么不满皇家，也不敢对人族大义轻蔑，此刻帝国风雨飘摇，人族危在旦夕，公羊家愿意举全族之力，以为人族先。”一个苍老的声音传来，然后一个身材消瘦却精神抖擞的老太翁走了进来。

　　见到此老，中年男子也不得不站起来，不敢怠慢的行礼道：“怀德见过公羊大长老。”

　　老太翁摆手道：“不必那么多礼了，现在当务之急的是如何应对域外邪魔，我听说战事吃紧？”

　　中年男子点头道：“我们的大军已经损失了三分之二，目前帝国能战之士，不足千万。”

　　千万这个数字，听起来是很多，可是要知道，这是地仙界的帝国，地域篇幅之大，非常惊人，常备军人都是以亿为单位的。

　　如今却不足千万，可见战况惨烈到了什么地步。

　　老太翁也被吓了一跳，旋即皱眉道：“这般看来，我们在此抵挡，岂不是没有希望了？”

　　中年男子不敢虚言，道：“我是做了战死沙场的准备的，只是我担心后方族人，所以我决定让帝国太子带领一部分战士护送族人撤退，我们留下，给族人争取足够的撤退时间。”

　　老太翁惊讶的看着中年男子：“你可是尊贵的陛下，就不怕死？”

　　中年男子叹息道：“我怕，但是我更怕背负万古罪名，哪怕是死，我也要死在族人之前，否则我死亦不安心。”

　　“好！”

　　老太翁赞叹了一句，目光灼灼的道：“其实我对你上位并不是很支持，所以这些年来，公羊家和皇族关系愈来愈差，不过今日你这句话倒是让我刮目相看，我收回对你的成见。”

　　中年男子笑了：“老太翁如此，让朕心甚蔚，就算是战死，也无遗憾了。”

　　老太翁目光一眯，冷冷道：“老朽为人族仙，自然也是要站在第一线的，域外邪魔威胁人族亿万年，如今来势汹汹，罪孽深重，老朽很想会会，倒要看看这些域外邪魔，有何了不起。”

　　中年男子大笑：“那朕与大长老同行。”

　　“大善！”

　　随着一部分义民来助，抵御在第一线的帝国大军们，总算是感受到了一丝温暖，然后再皇帝的调度下，开始调换战阵。

　　半日后，千万帝国仅存的大军，从防守阵势，变成了进攻阵势。

　　在这未在担心的关头，人族帝国，决定用冲锋的姿势让自己死在这对抗域外邪魔的沙场上。

　　砰砰砰砰砰！

　　军鼓如雷，战旗猎猎。

　　大军出动，人头如蚁，覆盖在大地上，如潮水前扑。

　　域外邪魔阵营。

　　邪魔们常年受训，无论行走坐卧，都是硬朗的风格，特别是在战场上，都是时刻准备着。

　　人族战阵改变，立马就被域外邪魔探知，分析得出，人族帝国要拼命了。

　　这正投下怀，当即域外邪魔大军排兵布阵，展开了队形，迎接人族帝国的冲锋。

　　轰隆隆！

　　经过简单的酝酿，两股大军再次遭遇，然后人仰马翻，人命如草。


第1001章 绝地逢生

　　战斗一旦开始，那就是不死不休的局面。

　　域外邪魔和帝国军队，都迸发自身最大的努力，死亡数几乎达成了持平。

　　方圆千里的上空，无数残魂怨气纠缠魔气灵气，制造的如同鬼蜮一般。

　　“杀杀杀！”

　　一个个帝国战士，早就杀红了眼，只会本能的去杀域外邪魔，或者被杀。

　　在这片土地上，没有人是正常的。

　　不过域外邪魔终究势大，帝国大军不足千万的战士，逐渐减少。

　　战斗一个时辰后，帝国大军只剩下百万。前来相助的义民，更是死亡九成九。

　　在这样的战场上，一腔热血是不够的，要有经验，才能活下来。

　　合力把一个域外邪魔的仙级魔头打杀，帝国皇帝和公羊大长老相互依偎，面色苍白。

　　以他们的实力和四周无所不在的护卫，两人都已经到了强弓之末，继续战斗下去，就算不被域外邪魔杀死，自己也会油尽灯枯。

　　帝国皇帝虽然虚弱，目光却是灼热，看着公羊大长老道：“朕灭三千邪魔，两位仙级大能，大长老，朕值了。”

　　公羊大长老淡然道：“死在我手上的邪魔，最少两万了，仙级大能有七个。”说完他瞥了一眼帝国皇帝，继续道：“你的两个，有一个算我一半的功劳。”

　　“哈哈哈哈！”帝国皇帝大笑：“公羊大长老实力惊人，朕是佩服的。”

　　“算了，都是将死之人。还争什么争，让二郎们放开吧。总是护卫着我们，死得太不值了。”公羊大长老目光看向四周。

　　最少有三千将士护卫。其中地仙强者就足有十位。

　　这些人散开去，最少能消灭数万域外邪魔。

　　帝国皇帝当即下令：“各自为战，以杀邪魔为首要任务。”

　　“陛下！”将士的统领正是之前大帐中的魁梧大将，他身上的盔甲早就破损坏掉，更有多次伤口，不停流血。

　　帝国皇帝目光一凝：“在没有死之前，朕还是皇帝，你敢抗命？”

　　“臣不敢。”魁梧大将低头，旋即他深深的看了一眼帝国皇帝。一咬牙道：“黄泉路上，臣会紧随陛下，就算是做鬼，也要为陛下征战邪魔。”

　　“好，不愧为朕的威武将军，去吧，杀更多的邪魔，证明你的才能。”帝国皇帝大手挥舞。

　　“遵旨，所有人听命。向前冲，杀。”

　　“杀！”

　　看着魁梧大将带着数千护卫冲入邪魔大军之中，威严的帝国皇帝眼中浮现一抹黯然。

　　这都是帝国的好军士啊，而他。帝国的主宰，却要亲眼目送他们送死，这种折磨。让他心如刀割。

　　“好了，该轮到我们了。”公羊大长老面容淡定的看向邪魔大军。

　　此刻。邪魔大军开始缓缓形成包围，彻底的把这不足百万的帝国大军包围住。准备一口吃掉。

　　“是啊，轮到我们了。”帝国皇帝也看了过去，目光凌厉无比。

　　死，他也要死得有尊严。

　　就在这时，轰隆隆！

　　天穹变色，云层震散，一道巨大的黑色裂缝突然从空中凭空出现，长达数里，就好像天空突然张开了一张嘴一样，黑幽幽的裂缝，令人惊慌。

　　这突然的变动，一下子吓住了正在厮杀的双方。

　　所有人和邪魔，都目露惊骇。

　　公羊大长老目光灼灼的看着天空裂缝，眼中浮现了异彩：“这是撕裂空间，有上仙下界了？”

　　“上仙？”帝国皇帝心中猛然浮现了希望，不过很快，他的眼神又黯然下来。

　　上仙又如何，除非来的是大罗金仙级别的超级大能，否则也无法扭转帝国的命运。

　　哎呀！

　　一声惊呼在安静的上空出现，然后一道身影豁然从裂缝之中出现，飞落下来。

　　只是那落下的姿势，很不雅观。

　　见到这一幕，帝国皇帝越发的失望了。

　　这算是上仙吗？出来丢人的吗？

　　砰地一声，姜乐狠狠的摔在地上，砸的地面都出现了一个大坑，自己更是倒栽葱一样插在地上，很是狼狈。

　　尴尬的从地面上爬出来，整理了一下衣服，姜乐正要看看这是哪里，突然表情一僵。

　　环绕四周，站着很多人，也站着很多……域外邪魔！

　　什么情况？

　　我划破虚空，来到了一处人魔战场？

　　仔细打量，姜乐肯定了自己的想法。

　　这就是一处人魔战场。

　　就是不知道，那边更厉害，若是人族强也就罢了，若是域外邪魔强，本神说不得也要活动一下筋骨了。

　　姜乐脸上重新挂上了笑脸，笑眯眯的走到一个人族战士面前，问道：“这是什么地方？”

　　人族战士感觉有些晕。

　　我在干仗呢，怎么突然需要回答问题了？

　　不过姜乐身上那种玄之又玄的气机，看的他心中不由得心生敬仰，不敢怠慢，连忙回答道：“回禀上仙，这里是地仙界天罗域，我们是天罗域的大威帝国子民。”

　　姜乐脸上露出欢喜。

　　果然是地仙界，没有跑偏啊。

　　哎，虽然境界巩固了，但是突然提升了那么强的实力，也不是闭关几天就能掌控的，这不，差点就出错了，而且穿越虚空更是让自己丢了大脸。

　　好在来的地方没错，不然姜乐真要哭了。

　　“哦，天罗域啊，嗯，这边距离蛮荒域有多远？”姜乐继续问道。

　　这下人族战士傻眼了，他长这么大，帝国有多大自己都迷糊呢，哪里还能知道除了帝国之外其他的地方？

　　这一刻，他莫名的心生一种想法。

　　世界那么大，我要去走走，当然，要这次恶战不死才行。

　　“死！”

　　就在这时，突然旁边的一个域外邪魔凶狠的上前，挥舞手中的魔爪，狠狠的攻击向姜乐。

　　姜乐皱眉，猛然回头，一道金仙意念冲击，那域外邪魔噗的吐了一口血，然后倒飞数千里，撞死了数十个域外邪魔，惊得其他域外邪魔一片骚乱。

　　姜乐冷冷道：“没看我在问话呢，打什么岔，作死啊。”

　　帝国大军和邪魔大军面面相觑。

　　特么的，是你来破坏我们的战争好吧。

　　“哼，人族仙人，该杀！”域外邪魔之中一位仙级大能飞掠而来，杀气如潮。

　　姜乐笑了：“我该杀？真是笑话，本来还想让你们多活一会儿，既然这么着急寻死，那就……死吧。”

　　话音一落，姜乐猛然周身大方金光，然后一道道符箓化作一道道剑光，顷刻间密密麻麻，八方冲击。


第1002章 都不用亲自出手的

　　砰砰砰砰砰！

　　从姜乐身上爆发的金光，如同一道道恐怖的利箭，穿透一个个域外邪魔的身体，威力不绝，蔓延而去。

　　顷刻功夫，以姜乐为中心的千米方圆内，再没有一个站着的域外邪魔。

　　一时间，天地静寂，万物噤声。

　　千米内，突然失去了对手的数千帝国战士，一个个茫然而震惊的看向姜乐。

　　太可怕了。

　　这人什么招式都没看到呢，突然就灭了数万域外邪魔。

　　这种霸道，这种强大，是仙人！

　　哗啦啦！

　　众帝国战士们激动了，一个个跪倒在地上，目光崇敬而感激。

　　在生命的最后关头，姜乐的出现，挽救了他们的生命，改变了他们的命运。

　　姜乐没有关注这些战士。

　　虽然一下子被灭了数万同族，但是域外邪魔的最大特点就是不怕死。

　　你杀我一个，我来十个，你杀我百个，我来千个，总之，我邪魔就是多，就是杀不完。而对手，就算不被杀死，也会被累死。

　　姜乐和域外邪魔的纠缠也有多次了，对于域外邪魔也算是了解颇深。

　　一次攻击成功后，姜乐没有高兴，而是转瞬就开始为第二波攻击做准备。

　　不过看了看那些跪倒在地的帝国战士，姜乐眉头皱起。

　　这样傻跪着干啥？找杀啊，起来干架啊。

　　当即他面色一沉，大声道：

　　“诸位人族同胞们，本神赐予你们力量。起来杀邪魔吧！”

　　随手一挥，金光点点。飞落在数千帝国战士的身上。

　　嗡嗡的声音不绝于耳，然后那些本来已经虚弱至极或者伤势不等的帝国战士们。一个个身上披上了金光闪闪的盔甲，然后身上的伤口仿佛沐浴了仙药，以极快的速度愈合，体内更是凭空滋生出一股恐怖的力量，那力量，似乎能够撕裂天地。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　一个个帝国战士嚎叫了起来。

　　这种强大的感觉，不叫感觉憋屈，只有大叫，狠叫。狂叫，才能展现自己的雄风。

　　“杀！”

　　一个最先回过味来的帝国小将，怒吼着挥舞手中战刀，一刀闪电划过，两个刚刚靠近的域外邪魔就被一分为二，死相凄惨。

　　以他原本的实力，最多能够对付一个域外邪魔，对付两个就很吃力。

　　而现在，两个而已。轻松搞定。

　　士气大振，帝国小将大笑起来：“弟兄们，让这些魔崽子看看仙人的祝福有多么牛逼！”

　　数千战士感受到自身的变强，自然是蠢蠢欲动。快速的集拢，和围上来的域外邪魔冲击一处。

　　之前的冲击，帝国战士这边是节节败退的。

　　可是这一次。冲击的力量震开，退却的居然是域外邪魔一边。

　　邪魔们震惊了。数千帝国战士却抓住良机，疯狂砍杀。一时间，数百域外邪魔死不瞑目。

　　“哈哈哈哈，爽，太爽了，这才是战斗，这才是力量。”

　　“破龙一式我终于能够使用了，威力好强，好过瘾。”

　　“杀杀杀！大爷的力量变得更强了，一拳都能打死一个魔崽子，来吧，让我把你们砸成肉酱。”

　　“不要乱了阵法，结合一起，相互协助。”

　　数千本来即将灭亡的帝国战士一下子变得生龙活虎，实力翻了几倍，瞬间反攻，就把一大波域外邪魔打得晕头转向，死伤惨重。

　　姜乐手上还掐着法决呢，看了也是傻眼。

　　他又忘了，自己现在可是金仙大能，凝练的符甲和符宝，威力比之以前，不知道强大多少。

　　此刻加持在一群百战老兵身上，一下子就提升了他们近十倍的战斗力，这样的力量，在面对进攻地仙界的域外邪魔，自然是魔挡杀魔。

　　“哎，弱的时候，被人追着打，现在好不容易强点了，居然都不用亲自出手了，这日子过得。”姜乐松开了手上的法决，暗叹了一声。

　　不过虽然不用亲自动手，但是做做辅助也不错，反正人道功德少不了。

　　姜乐身影一掠而起，目光俯视下风，双手一振，点点金光飞落。

　　“受吾之符，增汝战力，盘古后裔，杀敌。”

　　随着姜乐的声音传开，剩下的不过数十万的帝国战士们，一个个身上浮现了符甲，然后伤势愈合，法力恢复，各个都拥有了神力，身体疾掠如风，实力增强十倍。

　　“杀杀杀！”

　　早就被姜乐出现刺激的心生希望的帝国战士们，一个个大笑着开始了反攻。

　　域外邪魔数量仍然在数千万，双方数量差距百倍，本来已经属于被灭的对象，突然就牛起来了。

　　域外邪魔即便不怕死，却也不愿意死的冤枉，死的没价值。

　　在短短时间内死亡超过百万族人后，域外邪魔的指挥官下令。

　　撤退！

　　在这样一个真仙就是最强实力的战场上，出现了一个金仙，域外邪魔的指挥官也不是傻瓜，自然知道该怎么做。

　　不过域外邪魔撤退，帝国战士可不会轻易放过。

　　之前被压着打，早就心中憋着一股气，现在痛打落水狗，没有人愿意错失良机。

　　在付出了两百万的族人后，域外邪魔终于远去，让帝国战士望而兴叹，遗憾不已。

　　这时，姜乐从天上飞落下来，感受着识海之中又出现的一股不少的功德，咧嘴笑个不停，然后把这笔功德融入了本命元符之中，虽然响都没有一个，姜乐还是很开心。

　　在进入金仙境界后，他可是和鹿道长好好请教了一下金仙境界的修行方向的。

　　不过得到的答案让姜乐吃惊。

　　金仙说起来厉害，却也是一个分水岭。

　　进入这个境界的仙人，需要感悟极为深刻的大道法则，并且选择其中一道作为根本，然后凝练到巅峰，以法则入道，成就大罗。

　　这个过程，需要极其漫长的时间来完成。就算是再有天赋，也要用时间来慢慢铸就。

　　不过法则的选择很重要，必须契合本身所修，否则事倍功半，突破更难。

　　比如鹿道长，选择的是木之法则，以木入道。

　　寒妃是冰之法则，以冰入道。

　　姜乐修炼的符道，他自然要凝练符道法则。

　　而他的符道法则和别人不一样，根据《元符金章》说明，自己需要把本命元符凝结成为道符，然后元神合符，自然成就大罗。

　　至少符尊就是这么干的，不过这也是《元符金章》的最后功法了，成就大罗之后如何成就准圣，就是符尊都没有达到。

　　不过就算是这成就大罗的功法，也让姜乐郁闷。

　　别人只需要感悟大道就可以。

　　自己不仅需要感悟大道，更需要无穷的灵气来滋养本命元符，助它成就道符。

　　好在虽然辛苦了点，但是在突破的时候，自己多出三成的成功率，这样的回报，还算是值得的。


第1003章 交易和清华门

　　正当姜乐欢喜思索之时，两道声音传来。

　　“大为帝国李非，公羊家族公羊酬勤，拜见上仙。”

　　姜乐回过神，看向说话的二人。

　　一位中年男子，身穿龙袍，身上灵光流动，显然非是凡品。

　　一位白须老者，气度不凡，手中一根老根杖，身上仙气莹然。

　　只看了一眼，姜乐就分辨出来。

　　一位是人间帝王，一位是人间散仙。

　　微微一笑，姜乐道：“两位无需多礼。”

　　李非和公羊酬勤直起身，目光欢喜激动的看着姜乐。

　　李非道：“不知上仙名号是？”

　　姜乐笑道：“本神为新任财神。”

　　“财神？”

　　李非和公羊酬勤身体一颤，目中爆发精光。

　　这可是周天三百六十位正神之一啊，而且还是正神靠前的大神。绝对是名镇诸界的大粗腿。

　　当即李非和公羊酬勤态度更加恭敬的再次施礼。

　　姜乐道：“都说不用客气了，你们在如此，我可就要走了。”

　　“别！”李非大惊，急忙出口，旋即面上一红，尴尬道：“财神爷，您好不容易来一趟，我身为地主，必须要好生招待，否则让子民知道，肯定会骂我的。”

　　公羊酬勤也是急忙道：“是啊财神爷，您可是掌管周天财运的，得罪谁都不能得罪您啊，还请给我们大威一个机会。”

　　姜乐看这俩货一唱一和，哪能不知道他们的心思，笑了笑道：“你们的想法本神知晓。不过本神有要事在身，怕是不能久留。”

　　李非大急。正要开口，姜乐就打断他的话道：“不过本神也不会眼睁睁的看着人族同胞受罪。这样吧，我们天庭最新研究了一种符宝指环，此宝威力堪比天仙，虽然每一枚只能发挥数十次的效果，但是贵在数量多，而且操作方便，如果你们有兴趣，我就出售一部分给你们。”

　　李非大喜过望，虽然还未见过。但是财神爷给的东西能差了？

　　倒是公羊酬勤面露为难道：“财神爷，我们大威遭受域外邪魔入侵，损失惨重，如今可没有太多的宝物换取符宝啊。”

　　这么一说，李非也反应过来，面色微白。

　　可不是，他现在可不是富有庞大疆域的帝国主宰了。

　　姜乐含笑道：“此物无需宝物交易，这样吧，我给你们提供一百万的符宝指环和一百万的符甲。你们用五千亿元晶和一部分灵药种子，灵禽蛋，灵兽幼崽来交易如何？当然，你们若是有更多。我也能拿出更多来符宝来。”

　　李非和公羊酬勤瞬间瞪大了眼睛。

　　啥？他们没听错吧，说的那么厉害的符宝指环和符甲，居然交易的东西这么普通？这不是他们在做梦？

　　姜乐看二人发呆。心中得意，我拿出来的符宝指环和符甲。都是库存，相对于现在的自己来说。已经过时了，正好处理给你们，既能为我带来利益，又能帮助你们抵挡域外邪魔，一举两得，简直太划算了。

　　“换，我们换了，现在就换，财神爷大恩，大威帝国铭记于心，待大劫过后，大威帝国必然宣扬财神爷之名，为您争取更多的香火信仰。”李非激动的脸都红了，说话的声音都颤抖不止。

　　姜乐挥手道：“客气客气了，我对于敢和域外邪魔拼刺刀的人族同胞，也是极为佩服的，希望你们发扬这种精神，对域外邪魔，咱们就一个口号，决不妥协。”

　　“谨遵财神法旨。”

　　达成了口头协议，接下来就好办多了。

　　大军回归，不过一天时间，就回到了帝国最后的根据地。

　　本来根据地气氛压抑，人人面带忧色，一副大难临头的悲哀样子。

　　但是很快，前方传来战报，人族大胜，域外邪魔败了。

　　本来人们还很怀疑，等他们看到回归的李非和公羊酬勤时，顿时压抑的心情爆发了，所有人欢呼出口，根据地瞬间变成了欢乐的海洋。

　　对于子民的欢呼，李非和公羊酬勤顾不得同欢，带着姜乐，来到了后方，开始计算如何交易。

　　首先是元晶，这东西对仙道是无用武，在民间却是交易的钱，所以积累不少，总数超过了万亿，就凭这些，姜乐就直接拿出了五百万符宝指环和五百万符甲，之后姜乐又挑选了部分大威帝国特有的灵禽蛋灵禽幼崽和灵药种子，又用了两百万符宝指环。

　　双方交易，都是超出期限，自然皆大欢喜。

　　不过就在这时，突然有人上来打扰。

　　“报，禀告陛下，清华门人求见。”一个将军前来同通报。

　　听闻这个仙道宗门，李非和公羊酬勤瞬间面色变了。

　　之前危在旦夕的时候不来，现在域外邪魔退走了却来了，什么意思？

　　“不见。”李非直接拒绝。

　　本来之前就闹得不愉快，既然如此，就不用修好关系了。

　　“等等！”

　　一个声音打断了李非的话。

　　李非转身一看，发现是姜乐开口，连忙恭敬道：“财神爷，您有事？”

　　姜乐笑眯眯的问道：“那清华门是什么门派？”

　　李非叹息道：“说来清华门算是我大威帝国境内难得一见的大型仙道宗门，门内弟子虽然不算多，但是各个都有神通，厉害无比。不过此门人性格都是难以相处，惹得不悦，直接就会出手，快意恩仇，因为多有惹事，大威帝国和清华门之间相处的不是很愉快。”

　　姜乐道：“这清华门，一直是大威帝国境内的仙道宗门吗？”

　　李非摇头道：“并非如此，在数百年前，一位仙道大能莅临大威皇宫，争取了一处山脉，然后以大法力改造，成为了今日的清华门。”

　　姜乐目光一闪，咧嘴笑了：“如此说来，那我和清华门还算有缘，这人需的一见。”

　　李非惊讶的看着姜乐。

　　财神和清华门也认识？这下可就为难了，看来态度上还是要温和些，不能得罪啊。

　　心中有些苦逼的李非连忙点头道：“财神爷既然要见，那就见。宣清华门弟子入晋。”

　　传名将军领命而去，不多时一位女修跟他而来。

　　这女修二八年华，容貌清秀，穿着一件紧身的道袍，衬托出一具妙曼的娇躯，更显一丝娇媚的韵味。就是脸上冷冰一片，给人一种拒人千里之感，令人无法亲近。

　　“清华门弟子青霜，见过大威皇帝。”


第1004章 误会

　　李非含笑道：“青霜仙子多礼了，不知所来何事？”

　　青霜道：“之前陛下飞讯传书，我们清华门也正在和域外邪魔纠缠，近日邪魔不知为何退却，门中长老派我前来知会一声，免得陛下心中多想。”

　　李非老脸一红，之前他真的多想了，而且还说了不好听的话。

　　“哈哈，不会不会，大劫当头，我们都有劫难，朕能理解，能理解。”李非尴尬的回应。

　　青霜道：“如此就好，消息传到，贫道告辞。”

　　说完她转身就要走。

　　“道友稍等。”

　　一声呼喊传开，姜乐拦住了青霜。

　　青霜眼睛一眯。

　　她很警觉，进来之前就把四周查探清楚，以她地仙境的修为，让她感觉到压力的有几个，但是唯独只有一个，让她道心颤抖，却完全无法感知对方的深浅。

　　这种强大，肯定是仙人，而且还是高等仙人。

　　所以青霜不敢多留，说完事就要走，没想到就是那个看不透的人，拦住了自己。

　　心中警惕，青霜脸上却是没有透露出任何的情绪，淡然问道：“道友有事？”

　　姜乐微微一笑，开口道：“地球。”

　　青霜豁然面色大变，眼神之中爆发强烈的光泽，震惊的看着姜乐。

　　“你是？”青霜的语气也变得激动了。

　　姜乐道：“本座乃是地球齐云山纯阳观掌教。”

　　青霜目光更亮：“齐云山我知道，不过是个小山脉，纯阳观并没听说过。道友是隐世门派？”

　　姜乐摇头道：“纯阳观崛起是在清华门厉害之后。”说完姜乐饶有趣味的道：“且纯阳观受清华门恩惠许多，贵门遗留的阵灵。如今就在我纯阳观。”

　　青霜倒吸冷气。

　　清华门离开之后，地球可是即将陷入末法。居然还有门派能够崛起。

　　而且还能出一个这般强大的仙道大能？这怎么可能？

　　青霜心中震撼，一时间居然不知道说什么了。

　　姜乐笑道：“看样子，道友也是地球同族，不知道可否引我去清华门，在地仙界难得碰到老乡，不见一面，就太失礼了。”

　　青霜迟疑了一下，道：“如果道友不嫌弃我清华门目前危机重重，青霜愿意引路。”

　　姜乐道：“既然如此。我们现在就走吧。”

　　说罢姜乐一挥手，一道金光裹住青霜，瞬间消失在原地。让一边的李非和公羊酬勤根本就来不及劝解。

　　“哎，财神爷果然不愧是周天大神，神出鬼没，我大威有幸遇到一次，真是祖宗保佑啊。”李非感叹说道。

　　……

　　身影在虚空显露，姜乐看着青霜呆滞的表情，笑道：“道友。还请告知，清华门在那个方向？”

　　青霜被姜乐的速度刺激到了，下意识的指点了一下，随后她刚想说什么。姜乐一摆袖子，两人再度凭空消失。

　　唰的一声，两人出现在一座山峰之上。

　　“人族！”

　　在山峰四周。正有一对域外邪魔巡视，突然看到出现的姜乐二人。惊呼着冲了过来。

　　姜乐随手打发，然后尴尬的看着无语的青霜道：“那个。刚刚突破，对于目前的实力还没有完全掌控，所以发挥总是失常。”

　　青霜咧嘴笑了笑。

　　这何止是发挥失常，你这完全是失常过头了。

　　“前辈，不如我来带路吧？”青霜也不敢托大了，道友直接升级为前辈。

　　姜乐还想试试，不过看着青霜请求的眼神，叹息道：“也好，道友带我吧。”

　　青霜松了一口气，然后掐捏法决，凝聚了一道浮云，托住二人，破空而去。

　　和姜乐嗖嗖的凭空消失，然后横跨千万里不一样，青霜的控云速度很稳，也不算慢，还可以有空观看天地间的美景。

　　姜乐笑眯眯的夸赞道：“道友这手驾云术用的不错。”

　　青霜嘴角抽了一下。

　　某人能够瞬间移动，挪移千万里这般大神通，却来夸我这和蜗牛一样的驾云术，你这是夸奖吗？

　　姜乐就是想找个由头，开了头，后面就能说事儿了。

　　“那个青霜道友啊，你也是地球修士，不知道是什么年代的人？”姜乐问道。

　　青霜目光一动，开口道：“我是明朝成化二年生人。”

　　姜乐面露惊叹。

　　这算是见到古人了啊，还是大明朝的。

　　“青霜道友，这么一算，你也是修行了数百年了，数百年而成地仙，道友也算是天纵之资了，清华门果然底蕴深厚，人才济济啊！”姜乐继续夸奖。

　　青霜面色一沉，完全不搭理了。

　　不说你，还没完没了了。

　　你都是清华门离开地球后才修行的，如今修为比我高了不知道多少，这么一算，你岂不是天赋妖孽了？

　　你这么厉害，却说我资质不错，你这是在秀优越吗？

　　“前辈，前面马上就到清华门外山了。”青霜岔开了话题，对眼前这位前辈的感觉，直接降到了冰点。这人太不会说话了，而且很会装逼。她不喜欢这类人。

　　姜乐哦了一声，莫名其妙的看了一眼青霜。

　　这丫头咋回事？我夸奖你还有错了？女人果然都是莫名其妙的。

　　不多时，青霜控制浮云，一手法决打出，突然天空一片水样的波纹扩散，打开了一个门户。

　　旋即，几个道士凭空出现，踏云在空。

　　“青霜师姐。”几个道士见到青霜，都是恭敬的施礼，一个个头都不敢抬，似乎很害怕似的。

　　“嗯！我完成师命，回归师门，你们继续看守外山。”青霜面无表情的吩咐。

　　“是！师姐。”几个道士不敢反驳，同声应是。

　　姜乐看的侧目。

　　果然，这女人不是单独对我，在别人眼中，她也是不好相处的，心里舒服了些。

　　穿过波纹一般的外阵，突然前面天地一片清明，灵气如潮。

　　虽然和天仙界没得比，但是在地仙界，也比大多数灵地强得多了。

　　姜乐饶有趣味的四处观望，发现了不少身影纵横在空，来去匆匆。

　　“青霜道友，清华门弟子不少啊，而且都是精英，令人艳羡。”姜乐意念覆盖下，发现了数万道修，大部分都是道魂境左右，不过也有不少元神境以上的，地仙更是不少。一些山峰之中，居然还有成就仙位的散仙潜修。

　　这些让姜乐大为羡慕。

　　如果纯阳观有这样的实力，地球的安全上就大大增加了。

　　青霜越发不待见姜乐。

　　这么强大的修为，为什么就这么没脸没皮，一群小修士都拿出来比较，有意思吗？


第1005章 我不是在装

　　青霜没说什么，但是姜乐毫不遮掩的意念覆盖，却是惊动了整个清华门，数十位清华门仙位以上的强者快速的从潜修之地而出，然后汇聚一处，如临大敌。

　　与此同时，一道女性身影凭空出现，拦在了姜乐和青霜的面前。

　　“幻神！”姜乐见了这出现的身影，忍不住叫了一句。

　　“幻神？”女性身影一顿，目光惊疑的看向了姜乐。

　　此女面貌，和幻神一模一样，但是气息上却强大许多，足以比你玄仙强者。

　　姜乐回过神，目光清明。

　　在这里怎么可能见到幻神，眼前这位，想必就是清华门的护山大阵的阵灵了。

　　“幻月灵尊。”见到女性身影，青霜连忙施礼。

　　幻月点点头，目光依然在看着姜乐。

　　她明显的感应到了姜乐的威压，让她有种喘不过气的感觉，能给她这种感觉的，只有一种可能。

　　金仙！

　　所以幻月不敢乱动。

　　整个清华门虽然不弱，但是除了开派祖师爷之外，并无一个金仙大能存在。而进入地仙界之后，开派祖师爷就云游四方去了，现在的清华门，对上金仙大能，并没有一点儿的胜算。

　　而让幻月震惊的是，这人口中的幻神。

　　他是看到自己才叫出来的，有这个可能的，只有那个被自己放在地球宗门旧址的小阵灵。自己给她起的名字，就叫做幻神。

　　“青霜，这位前辈是？”幻月开口问道。

　　青霜道：“这位道友来自地球。他叫……”说到这里青霜默然了。

　　搞了半天，自己居然还未请教人家的道号。真是丢人。

　　姜乐笑道：“贫道元符，华夏齐云山纯阳观掌教。”

　　幻月略一沉吟。面露惊讶道：“齐云山？我记得那边有个龙虎观，乃是三清道后传。”

　　姜乐脑中浮现曾经的那个破落道观，笑道：“龙虎观已经没落，我纯阳观就是在龙虎观的基础上创建而来。”

　　幻月恍然，旋即道：“这么说道友乃是故乡道友了。”

　　姜乐点头：“正是因为如此，我路过此地，这才请求青霜道友，带我来访。”

　　幻月松了一口气，不是敌人就好。当下她暗中给清华门掌教传讯。

　　片刻后，紧张兮兮的清华门恢复了平静，而清华门的仙位以上强者，都聚集在师门大殿，准备迎接突然来访的金仙前辈。

　　幻月传讯之后，就含笑道：“前辈能够来访清华门，当是贵客，鄙门掌教已经前来接待。”

　　姜乐笑道：“在地仙界这么大的地方能够见到同乡，当为大喜。无需那般客气，一起过去就是。”

　　他话音刚落，一个笑声传来：“贵客临门，岂能不厚礼以待。说出去，坠了前辈的威风不说，外人也道我清华门无礼。”

　　笑声落下。一个白须老者出现，然后对着姜乐施展礼节道：“老道悟真。见过元符前辈。”

　　姜乐尴尬的撇开半身，认真道：“悟真道友客气了。说来我和清华门也是很有渊源，我能有今日，得清华门之助许多。”

　　悟真惊奇道：“前辈此言何解？”

　　姜乐笑道：“我未成道前，曾经误入清华门遗址，得到了清华门的一部分遗产，特别是得到了幻神这个阵灵，这才助我完成了根基的积蓄。”

　　悟真恍然，旋即面色大变，震惊的看着姜乐道：“前辈，我清华门来地仙界虽然过了百年，但是这么短的时间，前辈你就……？”

　　悟真说不下去了。

　　幻月和对姜乐并不待见的青霜，这会儿都瞪大了眼睛，不敢相信的看着姜乐。

　　姜乐谦虚一笑：“我修道至今，不过十数载。”

　　吧嗒！

　　悟真二人和一个阵灵，都感觉有种下巴落地的感觉。

　　修道十载，成就金仙？

　　这两句话在以前根本就不搭边。

　　谁能十年就成为金仙，别说十年，百年，千年，或者万年，那都是震惊诸界的大才，是各族都羡慕嫉妒恨的。

　　十年成就金仙，别说见了，听都没听过，想都不敢想。

　　可是现在，眼前就出现了一位。

　　悟真和青霜，顿时有种活到狗身上的感觉。

　　“前辈之天赋，冠绝古今。”悟真苦涩赞叹，还能说什么，这太打击人了，道心都颤抖了。

　　青霜依然是面色呆滞，很是不解，这没脸没皮的人，怎么就有这么好的天赋，简直就是天道的私生子嘛。

　　似乎也觉得自己的修行时间打击了别人，姜乐连忙转移话题道：“今日是老乡相见，不说其他，悟真道友，应该不吝啬一杯水酒吧？”

　　悟真反应过来，连忙道：“自然不会，前辈莅临，是我清华之福。”说罢挥手一引，开口道：“前辈请。”

　　“道友请。”

　　微笑着同行，不多时一行就来到了清华门的大殿。

　　已经有弟子仆人准备了灵酒灵果，众人寒暄几句，各自落座。

　　悟真本想让姜乐坐首位，退却了一番，姜乐坐在了二首，毕竟这里是别人的地盘，一来就做老大的位置，别人心里会有想法的。

　　倒是青霜，这会儿居然也能位列席中。

　　姜乐问了一句幻月，这才恍然，青霜是掌门的嫡传弟子，也是未来的清华门掌教的接班人。

　　几句客套话之后，悟真也镇定了道心，看向姜乐道：“道友修行之快，令人惊叹，不过道友是如何来到的地仙界？自我清华门离开口，地球天道，似乎封闭了空间，一般难以通行。”

　　姜乐笑道：“地球现在略有改变，我能进入地仙界，是借助一位金仙道友的神通才做到的。而且这位道友为我设下通道，能够在地仙界和地球之间畅行。”

　　这话一出，大殿内人声鼎沸，激动欢呼声不绝于耳。

　　就连面色冷漠的青霜都忍不住眼睛一亮。

　　故土难离，虽然都这么久了，但是就如同酒一般，越陈越让人回味，越让人思念。

　　姜乐这话，是给了大家一根能够回去看看的希望啊。

　　“前辈此话当真？”悟真激动的询问。

　　姜乐笑道：“我何用诓骗你们，那通道设置在蛮荒域，我之前从天仙界归来，就是准备去蛮荒域的，谁知道中间出了点错，就流落到这里了。”

　　闻言众人无语。

　　不过看着姜乐的眼神却是越发惊奇。

　　这个修行才十多年的前辈，不仅有了让他们都羡慕的金仙修为，居然还能到处跑，天仙界这等仙人遍地的高等位面，人家都随意来往。

　　果然是人和人之间就不能比啊。


第1006章 老乡价

　　悟真先是激动，旋即目光黯然下来，叹息道：“虽然思乡心切，但如今大劫临头，我清华门能否渡过大劫都未可知，也不知道有没有机会再回去故乡了。”

　　这话如一盆冷水，一下子把在场的清华门弟子的心热浇凉了。

　　是啊，现在诸天之内可是很危险的，随便走走都能遇到域外邪魔，另外诸天之内也不是一条心，到处混乱，基本上只能蜗居一处，等着敌人上门。

　　众人沉默，姜乐就笑道：“域外邪魔说可怕也可怕，说不可怕，也不算什么，诸位未免太过灰心了。”

　　“你是金仙大能，自然有资格说这种话，我等修为薄弱，且域外邪魔成群结队，死之不绝，对立之下，生死各半，谁敢坦言自己能够渡过大劫？”一个不满的声音传来，是青霜。

　　她早就看姜乐不顺眼了，这么厉害的修为，就知道在她们这群弱者之中装逼，有本事去杀域外邪魔啊，在这里装什么装。

　　姜乐无语的看着青霜。

　　他很明显的感觉到了青霜的不爽，只是心中纳闷，自己哪里得罪她了？这才第一次见面好不好。

　　“青霜，不得无礼。”悟真面色一沉，呵斥出口。

　　青霜瞪了一眼姜乐，低下头不说话了。

　　悟真看向姜乐，尴尬道：“元符前辈，小辈无礼，却非有心，还望多多包涵。”

　　姜乐也尴尬。

　　青霜可是明朝时期的人，这算是小辈吗？

　　“没事，说来或许是我考虑不周。若有说的不到的地方，诸位道友也请谅解啊。”姜乐微笑说道。

　　悟真道：“前辈客气了。”

　　姜乐道：“不过说到域外邪魔。清华门之前是否遭遇了域外邪魔？胜负如何？”

　　悟真叹息道：“域外邪魔来的蹊跷，而且数量众多。超过千万，我清华门虽然有数万弟子，但是实力差距太大，最终还是我清华门十大宿老出手，这才勉强打退了域外邪魔，不过据探查，域外邪魔大军就驻扎在一千五百里外，随时有可能再度进攻。”

　　姜乐点头道：“看来形势的确不乐观，不知道悟真道友有何应对之策？”

　　悟真摇头道：“我清华门斩妖除魔。也有几分手段，可是域外邪魔却是诸天大敌，且人多势众，唯一的办法就是以实力压之，这一点我清华门也不占优势，目前只能是走一步算一步了。”

　　姜乐笑道：“本座倒是有个买卖，能够帮助清华门。”

　　悟真一愣，好奇问道：“元符前辈有什么买卖？”

　　姜乐一伸手，灵光一闪。一枚小巧的金色指环出现在手指上空，悬浮着，散发蒙蒙灵光。

　　“道友且看，这是符宝指环。为我道统独有产物，这一枚能够驱使烈火，雷电。遁地和神行四种神通，威力相当于真仙境的一击。而且只要凝练了法力的修士，基本上都能操作。使用非常简单方便。”

　　悟真惊叹道：“好宝贝。”

　　姜乐笑道：“不过此物不是仙宝，威力虽强，却只能使用数十次，使用之后，自然崩溃。”

　　悟真愣住：“这又是为何？”

　　姜乐道：“因为此物炼制简单，且不需什么特殊材料。”

　　悟真恍然。

　　姜乐道：“不知道道友对此物可喜欢？若是喜欢，我们交易如何？”

　　悟真哭笑不得：“前辈，此物虽好，却对目前无甚帮助吧？”

　　姜乐诡异道：“谁说没有帮助，你从我手中换取十万百万枚符宝指环，别说防御了，现在你们都能主动进攻，把域外邪魔虐成渣渣。”

　　悟真豁然起身，惊骇道：“十万百万？前辈，你此言当真？”

　　姜乐道：“我说了，咱们是老乡，老乡能骗老乡吗？而且东西好不好，一试便知，贫道做生意在诸天也是出了名的童受无欺。”

　　悟真错愕。

　　很出名吗？为什么我没听过。

　　不过这符宝指环还真是好东西啊，相当于天仙境的仙宝，却没有使用要求。虽然是消耗品，却是清华门现在急需的，只要清华门弟子人人都能配上一枚符宝指环，就相当于清华门有了数万仙人。

　　这可是数万仙人了，那些普通域外邪魔数量再多，又怎么是对手，绝对被虐的死去活来。

　　目光变得炙热起来，悟真问道：“不知道前辈如何交易？此物堪比仙宝，价值怕是……”

　　他道心都在颤抖，生怕姜乐说出一个让他无法承受的价值来。

　　姜乐道：“安心，给外人高价，自家人绝对便宜，我的符宝指环，只换元晶，灵药种子和灵兽灵禽，清华门有多少，我包了，根据数量，我再来给你一个满意的回报。”

　　“什么？只要元晶，灵药种子，灵禽灵兽？这，这……”

　　悟真傻眼了。

　　这太便宜了，简直就是白送一样。

　　别说他，此刻那些同样激动的清华门弟子，一个个也是傻眼。

　　这还真是老乡价啊！绝对的掏心窝子了。

　　就连青霜看待姜乐的眼神都变得古怪了，不复之前的不爽。

　　“前辈，这样会不会太便宜了，我们可以加点成熟灵药和极品的炼器材料等。”悟真惊喜的都不敢答应了，主动提价。

　　姜乐哪能不答应，咧嘴笑道：“没关系，清华门若是有也可以拿出来，我同样给你们算成符宝指环，对了，我这里还有符甲，威力堪比防御性仙甲，当然也是有限制的，最多抵挡十次仙级强者的攻击就会破碎，若是更厉害的对手，崩溃的时间越短。”

　　这话更加刺激了悟真。

　　地仙界的域外邪魔哪有那么多仙级高手，大多都是普通的，有了符甲，等于多了几条命啊，换，必须换。

　　“前辈，走，我带你去库房，您给估个价，东西您全搬走。”悟真也是豁出去了，机遇当前，一切以门派的传承重要。

　　只要清华门还在，失去的终究能够赚回来，但是清华门都没有了，那就什么都没了。

　　姜乐要的就是这句话，当下拍板，一行人前往清华门的库房。

　　和纯阳观相似，清华门的库房是建立在掏空的山脉中，范围比纯阳观大了数十倍。

　　这么庞大的物质，让姜乐笑的合不拢嘴，暗暗赞叹，自己越来越像是一个财神了。


第1007章 幻神的机缘

　　和清华门的交易很快速，很成功。

　　整个清华门的物质，一共从姜乐手中换取了三百万符宝指环和两百万符甲。

　　得到这样的数量，悟真等一众清华门人都差点陷入了幻境。

　　这么多符宝，清华门每个人都可以随便配着玩了。

　　域外邪魔的威胁算个鸟啊，清华门弟子组合成队，现在就可以去七进七出，绝对不带皱眉头的。

　　“元符前辈，您的慷慨我们清华门永远铭记，只要清华门还存在，前辈您一句话，清华门绝对万死不辞。”以为自己得到了好处的悟真，对姜乐掏心窝的保证，他眼睛都是红的。

　　在足以挽救清华门的帮助下，一切都是虚的，感激，必须要感激。

　　姜乐很无奈。

　　自己这是占了大便宜了啊，还不能说，说了别人能跟你急，而且还是泪流满面，感恩戴德的那种。

　　算了，解释多了姜乐也累了，干脆就当是耳边风，吹过就算了，本神才不是那种看重虚名的人。

　　“悟真道友客气了，都是为了人族，你们战斗在第一线，我也是十分敬佩的。”姜乐说着虚伪的奉承话。

　　悟真红光满面：“元符前辈，以前我们清华门都是防御为主，但是现在有了前辈的符宝，我们决定进攻，把这一次敢来犯的域外邪魔消灭在家门口，让域外邪魔看看，盘古后裔的人族，不是好欺负的。”

　　姜乐夸赞：“好想法，我支持你。”

　　寒暄了几句。姜乐道：“不过这一幕我可能看不到了，因为偏离了设定的地点。我需要加快赶路，所以也要离开了。希望清华门日后有暇，可以来蛮荒域，只要报上名号，地球永远欢迎你们回来。”

　　悟真挽留了几句，见姜乐坚持要走，只好叹息道：“前辈一路顺风，等我们解决了域外邪魔的麻烦，一定回去地球。”

　　“那好，就此别过。来日再聚。”姜乐微笑点头。

　　“我送送你吧。”就在这时，青霜突然开口。

　　姜乐诧异的看了她一眼，青霜撇开目光道：“毕竟来者是客，我送送也是应该的。”

　　姜乐笑了：“道友盛情，岂能拒绝。”

　　和悟真等人告别，姜乐和青霜一路直去清华门的山门。

　　走远之后，青霜突然看向姜乐：“对不起。”

　　姜乐笑问：“青霜道友何出此言？”

　　青霜认真道：“之前我认为你是一个无耻的人，喜欢装逼。”

　　姜乐：“……”

　　“不过现在我改变想法了，前辈是一位重情重义的高人。你装逼的伪装外表下，有一颗善良的心。”

　　姜乐：“……”

　　妈蛋，这算是恭维的话吗？我怎么就高兴不起来呢。

　　“青霜，你还是别说了。”一句话凭空出现。替姜乐说出了他的心声。

　　姜乐赞叹的看去，就发现原来是清华门的阵灵幻月。

　　“幻月灵尊。”青霜连忙行礼，旋即问道：“为什么不说？我说的是真心话。”

　　幻月无奈道：“不好听。”

　　青霜瞪大眼睛道：“真心话也不好听？那我该说什么？”

　　幻月看向姜乐：“前辈。青霜就是这个性子，希望前辈谅解。”

　　姜乐尴尬道：“我从未对她有过不满。”

　　幻月施礼道：“前辈打量。幻月敬佩。”

　　姜乐道：“幻月灵尊出现，想必不是专门送我吧？”

　　幻月点头：“我想问前辈一点事。”

　　“关于幻神的？”

　　“对。她可以说是我妹妹，也可以说是我女儿，或者也算是我的一个分身，当初把她留在地球，主要是因为我不敢确定来到地仙界会遭遇什么，所以留她在地球，最少也能再存几百年。没想到这却造就了她的机缘。”

　　姜乐笑道：“那幻月灵尊，你有什么话要我带给幻神吗？”

　　幻月叹息道：“幻神现在已经有了新的生活，新的未来，更有前辈这样一位大能庇护，就不需要我打扰她的生活了，我这里有一样东西，是我无意中得来，对我们阵灵来说，是最好的催化剂，能够增加我们阵灵成道的一成可能，我希望你帮我带给她。”

　　姜乐一惊。

　　阵灵成道的可能，这种东西，那就相当了不起了，绝对不比先天仙器差。

　　这样的东西，幻月居然舍得出手？

　　“幻月灵尊，恕我冒昧问一句，此物如此珍贵，为何你？”

　　幻月微笑：“我的天赋我自己明白，幻神可以说是我的一个心愿，她虽然来源于我，却更甚于我，如果有成道的可能，她的可能比我大得多，此物给我是浪费，用在她身上，才是最佳。”

　　姜乐肃然起敬。

　　能够放弃成道的希望来成全别人。

　　自己或许做不到，但是不妨碍姜乐佩服能做到的人。

　　姜乐点头道：“幻月灵尊放心吧，东西我一定给幻神带去，我相信你的这份心意，她不会白费的。”

　　幻月笑道：“如此，多谢前辈了，就是此物。”她一伸手，手心中出现了一团柔和的红光，就好像一团灵雾，不断的涌动。

　　姜乐认真打量片刻，却认不出此物是什么，不过却也能看出此物的不同凡响。

　　连忙接过，珍贵的放入了落宝金钱的空间中，姜乐这才道：“好了，送别就到这里吧，本座就此告别，来日有缘再聚。”

　　说罢姜乐一转身，凭空消失，无影无踪。

　　幻月幽幽一叹，给人一种黯然神伤的感觉。

　　青霜此刻才开口道：“幻月灵尊，刚才那个东西，是你千年凝练的元灵吧。”

　　幻月微笑点头。

　　青霜道：“这可是你的道基，你把此物送出，那你怎么办？”

　　幻月看向虚空，幽幽道：“我和幻神算是一体，她是我的一半道基凝练，如今大劫当头，我不敢保证自己能够幸存，而幻神的希望比我大，如果可以，我希望她能够代替我，成就阵灵大道。”

　　青霜还想说什么，幻月就笑道：“好了，每个人都有自己的选择，我虽然不是人，却也有自己的梦想，现在，我正在完成自己的梦想，青霜，你应该祝福我。”

　　青霜不说话了，她的眼神有些茫然。

　　梦想吗？那是什么？

　　我的梦想又是什么？成为清华门掌教？可是为什么我就没有一点开心，我想要的……是什么？


第1008章 回归

　　离开清华门，姜乐算是对做生意上瘾了，所过之处，鸡不留毛。

　　还别说，三个月后，等姜乐赶到了蛮荒域时，他自身积存的玄仙境之前炼制的符宝全部交易了出去，不仅换回来更多元晶和物质，更是得到了无数的灵药，灵兽灵禽的种子。

　　这些可都是要带回去地球，改善地球环境的。

　　回家之路，可谓是满载丰收。

　　姜乐志得意满，就准备回归地球，然后彻底放开手，对地球进行完全的大改造。

　　整个地球数十亿人口，这在地仙界，根本就是一个小国的全部力量，就这，居然还都是凡人占据了九成，这样的实力，根本就在大劫之下无法生存。

　　姜乐希望大劫之后，地球还存在，人族还存在，那就必须对地球进行改造，制造一个能够修行的环境，让所有人都能够修行。

　　刚刚进入蛮荒域，姜乐就收敛了自身的气息，潜入了人群中打探蛮荒域的消息。

　　不多时，姜乐就对蛮荒域的目前情况有了了解。

　　不得不说，地球的军法战术配合地仙界的实力，简直就是如虎添翼，在其他各大域，人蛮妖三族败得多，胜得少，但是蛮荒域这边，域外邪魔完全被人族吊打，甚至为了练兵，人族并没有把域外邪魔消灭完，而是压缩在一个地方，让域外邪魔不断的补兵，然后每隔一段时间，人族就会去收割。

　　这般多次以后，域外邪魔都几乎要放弃蛮荒域这边的攻略了。

　　探听到这些消息。姜乐叹息不已。

　　地球人族不是没有，只是缺少了一个机会。

　　而自己。就要去给地球人族创造这个机会。

　　心中思定，姜乐直接往两界通道而去。

　　一日后。姜乐来到了通道所在的联盟城市。

　　一来到这里，遍地的人族说的都是汉语，偶尔夹杂一些英语。

　　这些话语让姜乐颇为亲切。

　　进入地仙界，天仙界，他都习惯性的说人族通用语了，再次听到乡音，那感觉不是一般的好。

　　没有着急回归地球，姜乐就在这城市转悠起来。

　　半日后姜乐发现，这个城市与其说是地仙界的城市。不如说是地球人族的城市。

　　在这座城市内，足有百万地球人族存在，这里面不全是能够修行的道修武修，也有很多知识稍微的修炼，然后在这边做生意，在这边工作的。

　　似乎地球的打工之风，都带入了地仙界一样。

　　姜乐对此，颇觉怪异。

　　不过好在感应下，爱好修炼的还是占了大多数。显然不是人人都甘于平凡的，好多都有了不错的修为，姜乐甚至感应到了数百个道魂境的修士，这些应该都是进入地仙界后获得了机缘的。否则不至于如此快的就进步这么大。

　　对此，姜乐很欣慰。

　　地球人族要崛起，可不仅仅只能靠自己一个人。这需要无数的人，前仆后续的努力。方能成功。

　　心有感叹，姜乐再也不停留。直接来到了通道前，走了进去。

　　流光飞逝，眨眼姜乐就出现在一个美轮美奂的天空之城上。

　　这里人来人往，热闹非凡。

　　左右大量一下，身边人都是行色匆匆，并没有人关注姜乐这个芸芸众生的一份子。

　　姜乐好奇的意念覆盖，顿时发现这空中之城还不止一个，每隔数十里就会有一个空中之城，每个城市大概都在十里方圆，且每隔城市都风格不一，充满了各种迥异的美景。

　　这样的美景，若是在以前，必然轰动全球，无数人前来瞻仰。

　　但是现在这样的美景，却早已经被看吐，完全当成了普通的家居风景。

　　“当家的，怎么样？我这空中城堡，设计的不错吧。”一个笑嘻嘻的声音在耳边响起。

　　姜乐咧嘴一笑，赞叹道：“很不错，风格迥异，令人留恋往还。”嘴里说着，姜乐转过身去，就看到了幻神一副农家少妇打扮的模样，双目火热的看着自己。

　　姜乐笑容收敛，叹息道：“能正常点吗？”

　　幻神看看身上，还转了一圈，疑惑道：“哪里不正常了？我觉得很好嘛？难道你看着没感觉？”

　　姜乐翻眼。

　　真是熟悉的感觉啊。

　　“好了，我们先回去，你慢慢跟我说现在的地球发展情况。”姜乐主动转移了话题。

　　幻神嘻嘻一笑：“说到这个，你以后要改变对我的称呼了，请叫我灵界女王陛下。”

　　姜乐：“……”

　　一路飞遁，姜乐从幻神口中得知了目前的地球情况。

　　不得不说，刚才幻神的那句话，并不是自吹自擂。

　　如今的地球，已经完全大变样，人类解除了国家的称号，完全的统一，形成了联盟，只是以曾经的各国领地划分了区域，各自领导，慢慢融合。

　　曾经的科技发展，彻底的扭转，变成了结合仙法的异样科学。这类科学，统称之为……仙科。

　　而在地球上，发展最壮大的，不是联盟，不是科技，而是试炼空间。

　　试炼空间在幻神的操作下，目前已经遍布全球，不论是深海之下，还是高峰之上，整个地球，就没有试炼空间触手不到的地方。

　　而这样的结果，就造成了试炼空间的强大，几乎凌驾于所有势力之上。

　　而试炼空间的老大幻神，就有了新的称号，灵界女王。

　　也不能说这是地球人族对幻神的马屁。

　　毕竟幻神掌控试炼空间，而进入地仙界的通道，就存在于试炼空间之中，谁敢得罪幻神，后果可以预料。

　　而最重要，也是姜乐最看重的一点，地球上的修炼者，已经翻了数十倍，达到了千万的基数。

　　这些指的是那些能够修行的人。

　　这样的基数，对地球人族来说，是跨越式的，是值得庆祝的，不过从姜乐的角度看。

　　这只能算是不错。因为地仙界的人族，基本都能修行，只是看天赋和努力够不够，然后各有不等而已。

　　当然，这也不能怪地球人族，毕竟地球现在的情况就是这样，能在这般环境下还能发掘千万的修行之士，已经是极为的努力了。

　　从试炼空间出来，献身在纯阳观中，姜乐对幻神道：“通知联盟领导，就说我回来了，明日早上九点，我将会解除天道对地球的庇护，然后对地球进行改造，使之能够成为真正的修行灵地。”


第1009章 意念的交锋

　　天刚蒙蒙亮，整个世界都在发生着一件诡异的相同的事情。

　　人们都走出了家门，站在门口，站在野外，有些也在天台上，都在关注着天空。

　　这些人，有的一夜未睡，有的半夜起来，他们都在期待着一件事。

　　一件昨天晚上全球新闻播报的，地球守护神姜乐回来了，而且姜乐决定对地球进行彻底的改造，让地球所有人类都能够修行。

　　这样的大事，一般都是需要轰动个几天，期待个几天，然后才开始实施。

　　但是姜仙人可不是凡人，人家是地球守护神，整个地球人类最尊敬的人，没有姜仙人，地球还算会和过去一样，然后在突然的大劫来临后，人类灭亡。

　　而现在，人类有了希望。

　　天色渐亮，人们的眼中有了更多的期待，很多人都是面色通红，身体发抖。

　　随着能够修行的人越来越多，那些天赋差的，却只能羡慕嫉妒恨。

　　但是奈何？

　　整个地球的人都知道，地球是末法时期，这时候的地球，根本就不足以让所有人都有资格修行，所以只有那些天赋好的人才可以接触修行，剩下的，又有多少人能够吃的了武修的苦？

　　现在，机会又来了。

　　就算是天赋差也没关系，因为姜仙人回来了，要对地球改造，要让人类都有修炼的希望。

　　如果是其他任何一个人说这话，信得人都不会多。

　　可是姜乐说出来的，上至联盟主席。下至三岁幼儿，都会相信。

　　因为说这个话的。是改变了地球人类命运的姜仙人。

　　很快，时间来到了八点五十多。马上就要九点了。

　　姜仙人说，九点他就开始改造地球。

　　已经对仙人有了明确认知的人们，很想看看，姜仙人到底有多厉害，他改造地球，会是一个什么样的过程。

　　齐云山，纯阳观。

　　姜乐站在大殿之外，在他身后，幻神。姜母姜华，莫元子，九爷，还有一众纯阳观鬼仆都在看着他。

　　至于姜乐的一众弟子们，没有一个待得住的，现在都在外面闯荡。

　　“当家的，你真的考虑好了？天道防护，这是因为地球是人族祖地，所以天道会有一层保护。虽然不算多强，但也能庇护人族一段时间，你要破了这层保护，地球可就真的危险了。说不定明日就会受到域外邪魔的进攻。”幻神语气凝重的说道。

　　姜乐看着天穹，轻笑道：“幻神，你说错了。这不是保护。”

　　幻神愣住。

　　姜乐继续道：“这是囚笼，困住了地球的囚笼。人族不需要这样的囚笼保护。人族需要的是拼搏进取，需要的是血火中的成长。”

　　幻神道：“可是就算如此。这保护也能为我们争取时间啊。”

　　姜乐摇头道：“地球人族进步的太缓慢了，现在大劫只是初期，等域外邪魔强势之时，这天道庇护未必保护的了地球，到时候才是大难临头，我们不能坐以待毙，我们要迎难而上。”

　　幻神还想说什么，姜乐打断她的话道：“好了，我意已决，现在时间到了，改造地球，刻不容缓。”

　　幻神叹息一声，不说话了。

　　下一刻，姜乐身影化作一道仙光冲上天穹。

　　等到达万米高空之中，姜乐身影显化，仙光一动，幻化千丈。

　　庞大的身影盘坐虚空，遮天蔽日，几乎让方圆千里之内的人都能看的清楚。

　　而这时候，无数的摄像头，都对准了姜乐，无数的人们，都激动殷切的看着姜乐。

　　姜乐俯视众生，一言不发。

　　虽然人们都是期待的目光，期待的心情，但是他们不知道自己所为的凶险。这是冒着域外邪魔来攻的危险，改造地球的。

　　而且一旦改造之后，天道遁隐，整个地球都会暴露在虚空之中，或许域外邪魔随时都会来袭。

　　这样的代价，换取的就是全球人们都能够接触修行的机会。

　　姜乐不知道自己这样做对不对。

　　但是他知道，地球想要在大劫中生存下去，这是唯一的办法，没有第二条路可走。

　　所以，他否定了一切的想法，决定先把地球改造了再说。

　　心思定下，姜乐抬头看向苍穹，金仙意念一动，搅动天地风云，让本来晴好的天空瞬间变得阴暗下来。

　　轰隆隆！

　　天穹颤抖，电闪雷鸣，宛如末世。

　　在这恐怖之中，姜乐身放光明，稳坐虚空。

　　在地球人类看不到的地方，他正在进行一场搏斗。

　　和天道的搏斗。

　　天道没有自主的意识，只有公平的判断。

　　它庇护地球，是因为地球是孕育人族的祖地，这里享有偌大的人道气运，它必须庇佑，哪怕现在的它，只是一份残缺的天道，也必须履行这个责任。

　　而姜乐想要解除这份庇佑，就需要压制它，用强势的手段解除。

　　天道会反抗，你败了，我继续庇护，直到我彻底隐没，你赢了，地球由你掌控。

　　就这么简单。

　　但是和天道的搏斗，没有仙法，没有神通，只是一场意念的交锋。

　　姜乐的意念很强，但是相比天道，却是很弱。

　　不过这种意念的拼比，拼的不是谁的更强，而是谁的信念更强。

　　天道要庇护地球，姜乐也要，两人走的却是不同的路，谁更有前途，谁就胜利。

　　两股意念，弥漫在虚空之中，你中有我，我中有你。

　　它们的交锋，人类看不到，却能看到意念引动的天地风云。

　　几乎整个地球都变成了风雷乌云之天，人人都是惊骇的看着天空。

　　太强大了。

　　人们都能够感受到来自上空的威严，那是一种让他们顶礼膜拜的力量。

　　这难道就是姜仙人的仙威？

　　慢慢的，有人真的跪下了，开始虔诚的祈祷。

　　一个个人，一片片人，那些祈祷声开始很小，最后汇聚一片，声震四方，声震天穹。

　　天穹，天道和姜乐还在纠缠。

　　意念的比拼不是那么容易分出胜负。

　　但是意外突然发生了。

　　在天道和姜乐纠缠不下的时候，突然一股强大的意念混入了进来。

　　这股意念没有作乱，也没有帮任何一方，只是不断的传道一道声音。

　　“姜仙人万寿无疆，姜仙人永世平安，姜仙人长生不老。”

　　这股意念惊扰了姜乐和天道。

　　姜乐心中感动，天道却是停止了抗拒。

　　片刻后，天道收回天威，慢慢的遁隐消失。


第1010章 释放灵气

　　心头一清，姜乐看着逐渐清明的天穹，嘴角扬起一丝微笑。

　　第一步，也是最难的一步成功了。

　　现在，地球在我的掌控之下了。

　　深吸一口气，姜乐双手一挥，云层震散，阳光覆盖下来，天地一片明亮。

　　“哇喔！天又亮了！”

　　“成功了吗？成功了吗？怎么感觉没有变化？”

　　“别着急，没见姜仙人还在天上嘛，肯定还有后续的动作。”

　　“对对，改造地球，这工程可是大的惊人，就靠姜仙人一个，肯定很累，不着急，慢慢看。”

　　“……”

　　人们又欢呼，又议论，一个个越发的期待起来。

　　刚开始就弄出这么大的动静，接下来肯定不能小了。

　　天穹上，姜乐开始操作了。

　　改变地球第二步，需要无穷无尽的灵气。

　　以姜乐收集，就算全部散开，估计也只能维持整个人类数十年的消耗，这自然是不行的。

　　姜乐需要释放出曾经地球存在，后来却慢慢消失的灵气。

　　末法世界，并不是真的灵气凭空消失了，而是天道有意为之。目的可能有保护地球的原因，也有其他原因。

　　但是不管因为什么，消失的灵气，并没有真的消失。

　　这些灵气都被压缩在山川地脉之中，就好像封闭的水眼，需要查探出缺口在何处，然后引导出来。

　　姜乐要做的就是把灵气爆发出去，覆盖全球。然后用这些灵气为诱饵，诱惑那些被封存起来的消失灵气。

　　双手掐捏法决。落宝金钱从头上爆出，悬浮虚空。扩散无量仙光。

　　随着姜乐法决变动，落宝金钱突然露出一口，喷吐庞大的灵气。

　　这灵气如海啸冲击，八方扩散，在天穹之上，形成了叹为观止的潮汐风暴。

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣声中，灵气飞快的八方扑去，顷刻间弥漫千里。

　　大地上站着的人们，完全被天穹的变化惊呆了。

　　虽然早有预料。可是这种动静，未免也太惊人了。

　　这是人力不可为的事情啊。

　　姜仙人就是姜仙人。

　　天穹，狂暴的灵气不断的从落宝金钱中喷出，大部分如瀑布一样扩散，少部分如细雨一样从天而落，弥漫天地，很快就形成了一层薄薄的细雾，缭绕山峰，缭绕山林。覆盖大地。

　　人们本来惊呆，被灵气覆盖身体，突然就感觉通体一阵舒畅，忍不住的用力呼吸起来。灵气入腹，整个身体就好像泡温泉一样，舒畅的让人忍不住闭上眼睛。默默的享受。

　　这一刻，大地无声。只有天穹灵气的冲击不断。

　　良久之后。灵气弥漫整个地球。所有的人，动物。植物，都受到了来自灵气的滋养。

　　人更加精神了，有病的感觉变轻了，腰栓背痛的也不痛了。

　　动物嗷嗷叫着，眼睛也明亮了，有不少都本能的开始吞吐气息，似乎在修炼一样，这些都是动物中的半妖。

　　植物更是被灵气滋养的枝繁叶茂，不少枯死的老树重新焕发生机，不少数中妖灵更是突然灵智打开，摇曳欢喜。

　　只是灵气的覆盖，就让整个地球的生灵，都享受了一次洗礼。

　　这种洗礼，是第一次接触的必备享受，是适应灵气的必经过程。

　　就像是游戏的新手大礼包，虽然不怎么好，但是也不能说没用。

　　等灵气彻底覆盖后，姜乐意念就扩散了。

　　金仙意念一动，整个地球的动静都在姜乐的监督之下，他没有闲心玩闹别的，整个心思都随着天地间的灵气波动而动。

　　灵气相引，波动十分的明晰，一旦有异样的变动，那就是被封印的灵穴所在。

　　姜乐意念随着灵气的波动在动。

　　突然他眼睛一亮，一座山峰被他意念锁定。

　　旋即意念笼罩山峰，寸寸侦查。

　　山峰普通，意念甚至也探查不出什么，不过随着灵气的缭绕，姜乐的意念落在了一处大石之上。

　　这大石凸出山峰半腰，风吹雨打磨砺的很是光滑，看起来如玉如冰。

　　姜乐笑了，意念缠绕凸出大石，狠狠一震。

　　啪！

　　大石崩溃，化作石粉散去，下一刻，大石之后出现了一个黑黝黝的洞口。

　　这洞口似乎并不存在于山体之中，内中诡异莫测。

　　而后，洞中传来呼啸，下一刻，一股灵气喷薄而出，就如开闸的洪水，源源不绝。

　　只是少顷的功夫，周围百里内的灵气就不断增强。

　　一处灵穴，破开。

　　意念扩散，继续锁定。

　　很快，又一个隐蔽的深谷之中，这里有一个泉眼。

　　但是泉眼之上，却凝结了厚厚的一层冰。

　　姜乐意念化锥落下，破开了冰层，泉眼水流翻卷，砰的一声，水花溅起百丈高，水汽之中，浓郁的灵气爆发。

　　之后灵气更浓，姜乐寻找灵穴的速度更快了，几乎每隔几分钟，都能被姜乐找到一处灵穴，打开封印后，灵气如潮。

　　几个小时后，正当晌午，姜乐终于收敛了意念，停止了寻找灵穴。

　　一共找到了一百零八处，分部在全球各地，等全部爆发后，整个地球的灵气等级猛然提升了好几个等级。

　　这种灵穴的不断爆发，已经震惊了所有人。

　　一波波的灵气冲击身体，让不知道多少身怀疾病的人，开始康复，让身体亚健康的人变得身体倍棒。

　　最让人惊喜的是，在灵气的冲刷下，全球超过三千万人顿悟，然后拥有了修炼的可能。

　　虽然相比之下这很少，但是只要有一个那都是榜样，更别说有那么多了，全球人类，都是激动的开始按照连忙花下的密集，按照平日的琢磨开始修行。

　　这般以来，顿悟的人越发多了。

　　毕竟灵气那么多，那么强，且震动频率很高。而且乍然接触，感受更大，心情更激荡，多方面的因素下，再加上认真努力的修炼，顿悟的成功率大大的增强。

　　在天地间的灵气彻底平静下去后，整个地球人族，超过一亿五千万人拥有了修炼的资格。

　　这个数字，是姜乐意念感应到的。

　　就凭这个，姜乐就觉得，自己改造地球，是对的。

　　人类的劫难，还是需要人类自己面对。

　　每个人都有义务修行，都有义务为人类的劫难贡献自己的力量。

　　改造地球第二波，灵气一事完成。

　　不过这不算完。

　　接下来，还有第三波。


第1011章 地球变动

　　第三波并不是改造，而是释放。

　　姜乐闯荡地仙界，然后一路过来的交易，目的可不是为了收藏，而是为了让地球拥有更多的灵禽灵兽灵药。

　　只有全方位的准备多了，这个世界才会更美好。

　　心念一动，在姜乐手边，一道空间裂口出现，空间的对面，云雾缭绕，仙鹤飞翔，灵禽奔走，仙草遍地。

　　这是鹿道人送给姜乐的随身小洞天。

　　姜乐一路交易的所有灵禽灵兽灵药种子，都存于内中。

　　此刻，洞天门户大开，点点灵光组成一道粗大的光柱喷吐出去，这光柱瞬间环绕了整个地球，然后爆发扩散，灵光飞落。

　　在姜乐的有意操控下，灵禽灵兽灵药的种子，不是落于深山大谷，就是落在悬崖峭壁，还有些直接落在海中，各自隐蔽下来。

　　相信随着灵气的覆盖，地球上的树木也将会再次繁盛起来，最后形成适合灵禽灵兽灵药的繁衍之地。

　　这一波做完，地球算是彻底的改变了。

　　随着时间的推移，地球上的人们身体会越来越好，然后越来越多的人开启修行的天赋，最终地球演化为修真星球。

　　身影在虚空消失，姜乐回转了纯阳观。

　　幻神等一直在观看着，虽然震惊于姜乐的手段，但是更加担忧姜乐能不能吃得消。

　　现在看到姜乐安然归来，一众门人都是松了一口气。

　　幻神倒是看出姜乐消耗颇大，上前小声问道：“当家的。没事吧？”

　　姜乐笑道：“我没事，就是法力损耗有点多。闭关几日就好。”

　　幻神连忙道；“好，你先闭关。恢复了再说。”

　　姜乐和母亲打过招呼，就去闭关了。

　　纯阳观这边平静，外界却是轰动了天。

　　姜仙人改造地球的动静，简直大的吓人，直接覆盖全球性质的。

　　特别是改造之后，地球上灵气一下子翻了数百倍，让人们都觉得有些不适应，感觉自己不像是生活在地球，而是生活在仙界一样。

　　就在全球人各种议论时。联邦政府又发布了新消息。

　　第一就是地球改造之后，灵气充沛，人们要加紧修行，争取早日踏上修行路。

　　第二就是姜仙人不仅改造了地球，还在全球范围内释放了无数的灵禽灵兽，这些灵禽灵兽都是幼兽，有缘人可以试着接触，或许能有意想不到的好处。

　　第三就是组建仙卫军，只要拥有通脉境的修为。就可以报名参加，仙卫军的一切待遇，都按照最好的来，保证能够突破到通脉境。根据军功和贡献，在突破元神境时，给予相应的补助和帮助。至于更高境界，届时可以和纯阳观协商沟通。

　　第四就是。地球从改造之后，进入一级警备状态。因为失去了天道的庇护，域外邪魔随时都可能出现。

　　虽然地球大部分人都没有亲身接触过域外邪魔，但是为了给人们一个直观印象，之前可是有拍摄队伍进入地仙界，冒着生命危险对人魔战场进行了拍摄，剪辑后在全球免费播放，所以地球人族对于域外邪魔都是相当戒备的。

　　用一个比喻说，域外邪魔就等于是电影中的异形，而且还是组成军队的异形。

　　等联邦政府的通告发布之后，整个地球彻底的沸腾了。

　　在修行的道路上，不分贫穷富贵，不分男女老少。

　　只要你有天赋，你肯努力，你就有机会。

　　所以经过这几年的酝酿，现在的人类已经过了那种嫌穷爱富，利欲熏心的阶段，进入了一种全民爱修行时代。

　　再这样的时代，有天赋的人才是最吃香，哪怕你一无所有，家贫如洗，只要你展现了修行的天赋，你就能得到政府的全力培养，而这样的人，未来无可限量。

　　联邦华夏区，广东某海边村落。

　　广东虽然是曾经的开发区，走在了经济的前沿，但是并不是每个地方都很发达，一些道路开发难度大，没有地方特色的角落，依然很普通，不算穷，也富不了。

　　吉峰村就是这样一个地方。

　　虽然村子临近海边，但近海多是乱石悬崖，周围山峰无数，难以通行。平整地就一块，还建了村。村里通外外界的道路，这么多年了，也只开发了一条单行道，大型的货车都无法开进来。

　　虽然几任村长都很努力，却始终无法让村子致富，久而久之，人们也就熄了发财的心思。

　　但是随着修行的风气吹到了村落，吉峰村的村民们就有了新的方向。

　　毕竟当时的修行手册是政府颁布下发的，国家让你干的事儿，指定不会骗人。

　　所以比起其他地方还在观望的态度，吉峰村早早的就全村修行，一个个格外的认真对待。

　　还别说，吉峰村这里发展不好，但是地处偏远也有偏远的好处，这里灵气比起其他地方要浓郁的多。

　　在修行不久，吉峰村一百多户近五百人，居然有五分之一的人有了开启的修行的天赋，虽然都是很弱的天赋，没有出现罕见的天才。

　　但修行天赋集中的地方，当时可是震撼了当地政府的，随后政府带着人员下去检查，等核实之后，吉峰村就得到了当地政府的最高保护和照顾。

　　特别是有了修行天赋的人，完全被保护起来，要什么给什么，就一个要求，好好修行。

　　就这样，吉峰村莫名其妙的另辟蹊跷，完成了村民致富的希望。

　　看到其他人如此，剩下的人自然是眼热，然后一个个更加玩命的修行。

　　还别说，几个月后，吉峰村成为了地球上第一个能够全村修行的地方。而且其中也出了好几个天赋不错的人，如今都被当地政府重点照顾。

　　这可都是业绩啊，联邦可是颁布了新的官员业绩表，这其中管辖之下修行天才越多，业绩就越高，所以官员们对于修行天赋好的人，可都是格外亲睐的。

　　这一天，吉峰村早早的就完成了已经养成习惯的修行晨课，然后全村坐在门外，唠嗑闲聊，悠闲的等待着纯阳观姜仙人施展仙法，改造地球。

　　全村都能修行，吉峰村对于修行的理解，自然是比其他地方都高，自然也就更加明白这种改造的伟大和神奇。

　　这事儿也就只能姜仙人办得到。

　　在极度崇拜姜乐的情怀下，吉峰村目睹了地球变动的全过程。

　　不出意外，灵气洗礼之下，吉峰村超过一半的人都有了新的突破，好几十个新秀一举进入了通脉境，有了参加仙卫军的资格。


第1012章 好运的杨小军

　　杨小军，十五岁，吉峰村人。

　　在全村修行的吉峰村，杨小军是村里最出名的一个。

　　不是因为他的天赋高，也不是因为他的修为高，而是他是吉峰村有名的后腿王。

　　在刚开始接触修行时，杨小军憋出尿来，就找不到沟通自身精气的感觉，在整个吉峰村，就连比他小的娃都沟通了精气，准备凝法了，他都还是普通人一个。

　　当时吉峰村正在冲击全村修行的美誉，自然所有人都特别关注杨小军，一个个急的跟热锅上的蚂蚁一样。

　　甚至吉峰村村长都有了把杨小军驱逐出去的想法。

　　好在杨小军虽然醒悟的慢，好歹也找到了感觉，沟通了精气，凝练了法力。

　　不过在吉峰村，每一步，都是吉峰村人都完成了，杨小军才做到的，久而久之，杨小军就成为了拖后腿的，简称之，后腿王。

　　这一次姜仙人改造地球，普渡人族，整个吉峰村的人都得到了好处，其中一些比杨小军年纪小的，直接借助灵气波动，一举推进到了通脉境。

　　而杨小军是得到了好处，只是从初入通脉境，变成了巩固通脉境。

　　这个情况让整个吉峰村的人已经习以为常。

　　果然呢，后腿王就是后腿王，看弟弟妹妹们都超越他了，估计等孙儿辈崛起的时候，他才能进入道魂境呢。

　　对于这种羞辱，杨小军开始还是蛮气愤的，最后也就看淡了。

　　哥一直都在进步不是。

　　俗话说得好。跑得快不一定好，跑得稳才最好。

　　哥现在慢了。以后总能超越你们。

　　话虽然这样说，但是这一次打击的确够大的。

　　看着一群小屁孩一个个变成了通脉境。而自己却只是稍微挪了挪脚，这差距也太明显了。

　　相信用不了多久，这群小屁孩就会跑到自己前面，然后开始欺负我！

　　这一想，杨小军脸都黑了。感觉人生一片惨淡。

　　趁人们欢喜庆祝的时候，杨小军悄悄的离开了村子，跑到了一处隐蔽的乱石海滩边。

　　这个地方是他无意中发现，每次心情不好的时候，就会跑到这里来看海。记得貌似感悟到凝练精气，也是在这里看海看多了，突然就顿悟了的。

　　熟练的找到已经做过无数次的大石头，杨小军目光茫然的看着大海。

　　十五岁的少年了，他已经不小，心智已经成熟，在古代，那都是能当爹的人物了。

　　而现在，杨小军却还在家。苦逼逼的天天炼气打坐。

　　可以说，他在修炼上付出的努力，比别人多得多，但是得到的回报。却是少的可怜。

　　记得探测时，说自己的天赋不算差啊，为什么我的努力却这么廉价？

　　杨小军很沮丧。他觉得自己可能不是修炼上的天才，或许自己该考虑一下以后了。

　　好歹也是通脉境的修为了。走出去也算是一个小人才，很多大公司都会招揽的。

　　自己要不要离开村子。出去拼搏呢？

　　杨小军心中思考着。

　　正想的认真，突然杨小军感觉到身体在晃动。

　　目光一凝，杨小军大惊失色。

　　晃得好厉害，难道是地震？

　　不对，四周看起来很平常嘛，震动的是……脚下？

　　杨小军低头看去，瞬间目瞪口呆。

　　只见自己已经坐过无数次的大石头，这会儿正在急促的晃动，石头的表面还有裂痕，似乎要崩溃的节奏。

　　杨小军惊呆了，连忙从大石头上跳下来，跑开了七八米，这才好奇的打量大石头。

　　自从发现这个地方后，这个大石头就一直存在于此，因为坐在上面看海比较舒心，杨小军每次来都会自然的爬上大石头。

　　可是此刻，这大石头是要成精了吗？

　　已经修行了的杨小军，也曾见过几个动物妖修，那都是附近山林的，因为政府强制颁布了命令，妖修也是智慧生灵，所以吉峰村和附近的几个动物妖修相处的还算不错。

　　可是这大石头也能成精，当真是长了见识。

　　杨小军决定帮助石头道友一下。

　　斟酌了片刻，杨小军走上前，伸手覆盖在大石头上，运转道诀，把自身的法力输入大石头之中。

　　这大石头应该在突破的关键，自己的法力虽然弱小，但是这几年的努力，根基却是不错，法力十分精纯，应该小有助力吧。

　　不断的输入法力，片刻后杨小军脸色苍白，汗珠滴落，气喘吁吁的松开了手，感觉眼前有些眩晕。

　　这是耗尽了法力的结果。

　　“谢谢你，大哥哥，我要出世了，你快离开。”突然，一声娇柔的声音传入杨小军的耳朵。

　　杨小军呆住。

　　“大石头，是你在说话吗？”

　　“是我，你快离开，我要破开蛋壳了。”娇柔的声音急切了一些。

　　杨小军反应过来，急忙松开手，转身就跑。

　　刚刚跑出十几米，突然杨小军就听到背后砰的一声响，他下意识的扑倒在地，然后听到了头上咻咻的飞射声，然后远处传来砰砰的响声。

　　杨小军差点吓尿，好强的弹射，这要是砸中了，不死也要残废啊！

　　不过那大石头不知道突破成精了没有？

　　杨小军心下好奇，却不敢轻易起身，说不定还没完全破开，再来一波，自己可就没这么好的运气了。

　　“嘻嘻，大哥哥你可以起来了。”一个笑声在身边响起，杨小军转过身，就看到了一只通体蓝色的小鸟。

　　哦不对，这小鸟不小，快和大人一样高了，身体更是有两米多长，身上蓝色的羽毛，漂亮的似乎带有光芒。

　　杨小军看呆了，下意识的问道：“你就是石头精？”

　　蓝鸟眼珠子一翻，哼道：“人家是精卫鸟，才不是什么石头精呢，大哥哥你好笨。”

　　杨小军眼睛瞪大了：“你怎么能说话？”

　　“当然能说话了，我是灵鸟嘛，不过说来我要感谢大哥哥哦，要不是你这几年不间断的给我输送法力，我或许早就灵力枯竭而死，等不到如今的灵气爆发，然后出世了，大哥哥你是我的恩人，我决定嫁给你，报答恩情。”精卫鸟认真的说道。

　　杨小军：“……”

　　一个小时后，吉峰村轰动，外号后腿王的杨小军，在政府通告不到两个小时，成功诱拐了一只灵禽，成为了吉峰村的风云人物。


第1013章 修道者罗梅

　　美国区，旧金山。

　　这是一座物欲横流，物质发达的城市。

　　在这里，有顶级的富豪，也有身无分文的乞丐。有奢华堂皇的富人区，也有一片狼藉的贫民窑。

　　安达兰，这是一个贫民窑的名字。

　　在这里生活着超过十分一的旧金山穷苦大众，他们靠着坚韧的意识和顽强的斗志，生存了下来。

　　不过每日，这里总会有人死去，默默无闻，悄无声息。

　　罗梅，就是安达兰的一个穷苦人家的女儿，今年才十二岁的她，早已经有了成熟的眼界，有了为生活拼搏的心思。

　　罗梅的父母，在年轻时也算是小有身家，可惜罗梅之父被诱拐赌博，终究败了家财，一家人沦落在安达兰。

　　罗父从此消沉，沉迷酒精毒品，最终在罗梅五岁时死在了某个街头。

　　从此，罗梅就和母亲相依为命。

　　为了养活罗梅，罗母成为了廉价的妓女，在罗梅八岁时，也身患多种疾病无钱医治而死。

　　从此，罗梅就成了一个孤儿。

　　早熟的她，单独的生活了两年，硬生生的从恶徒凶匪之中抢到了属于自己的饭碗。

　　小偷！

　　这是一个不雅的名词，但是却是一个孤苦伶仃的孩童生存的希望。

　　如果按照正常的发展，罗梅必然会在某个时候，因为失手被抓，或许坐牢，或许死于别人的愤怒。

　　不过一个机会，改变了罗梅。

　　在几年前的一个夜晚。罗梅盯上了一个亚洲人，久混道上的罗梅。听得懂好几个国家的语言，她听出来。这是一个中国人。

　　中国人有钱，这是外国人对中国人的第一印象。

　　所以罗梅悄悄跟在中国人的身后，想要从他身上偷取未来一段时日的生活费。

　　不过让罗梅没想到的是，这个中国人不一般，他很厉害。

　　在自己盯上他的时候，就已经被发现了。

　　之后在自己准备行动时，罗梅被抓了。

　　用了好几个逃命的手段都无法逃脱后，罗梅绝望了，她以为自己可能会死。就像偶尔在路边发现的那些无名尸体一样。

　　但是中国人没有杀她，也没有把她送去警局，而是带着她来到了一个安静又漂亮的院落。

　　到了这里，中国人放开了罗梅，平静的看着她。

　　“为什么要偷东西？”中国人用英语问她。

　　罗梅已经没有了逃走的希望，干脆利索的回答：“为了生存。”

　　中国人沉默了，似乎叹息了一声，然后罗梅的生活就发生了改变。

　　她被中国人收留了。

　　开始她还以为这个中国人心怀不愧，不过在相处了一段时间后。罗梅发现，这个中国人是个好人。

　　他教导罗梅读书认字，虽然是中国的文字和文化，但是那种被关怀的感觉。让罗梅放弃了逃走的想法，安心的住了下来。

　　在刚开始几个月，中国人教导了罗梅很多华夏文字。她很聪明，举一反三。学的很快。这让那个中国人很高兴，总是夸赞罗梅。

　　这也是罗梅最开心的时候。她再怎么成熟，都只是一个孩子，需要的是被人肯定。

　　罗梅更加用心学习了。

　　突然有一天，中国人开始教导罗梅一种新的文化。

　　这是她认为的，但是那个中国人称之为修行，告诫罗梅说，只要她认真学习，就能变得很厉害，就能让自己不受欺负。

　　为了简单的两个理由，罗梅很用心的学习了。

　　似乎自己的学习天赋很强，那个修行，罗梅很快就沟通了精气，然后掌握了法力。

　　这让罗梅震惊万分，她从小就听母亲说过很多魔幻故事，知道斗气，知道魔法。

　　而自己掌握的，似乎就是魔法。

　　难道这个教导自己的中国人，是一个神秘的大魔法师？

　　在自我理解之后，罗梅更加用心的学习了，对于那个中国人也更加的恭敬了，在她幼小的心灵里，中国人有了一个新的称呼，老师。

　　可惜好景不长，在罗梅感觉自身的魔力越来越强，甚至自己都掌握了几个古怪的用纸施展的魔法后，突然安静的小院子又来了一个不速之客。

　　这个不速之客不是人类，而是一只蜥蜴一样的东西，让罗梅震撼的是，这个蜥蜴一样的东西，居然能够开口说话，第一次见到，让罗梅整整一天都心不守舍，她觉得那个蜥蜴一定是魔兽，而中国人肯定是大魔法师，蜥蜴魔兽就是他的宠物。

　　当第二日罗梅想要和魔兽好好聊聊的时候，突然中国老师告知罗梅，他要离开了，因为他正在追踪一个魔头，目前已经找到了线索。

　　魔头是什么，罗梅理解为恶魔，那是杀人无数的恐怖魔鬼，而大魔法师是准备消灭魔鬼，保护世人的。

　　突然的分别，让罗梅很不舍，她感觉自己似乎再次被抛弃了。

　　不过中国老师没有让罗梅彻底失望，他给罗梅留下了一笔钱和一个联络方式，告知罗梅，只要她努力修行，二人还会再见的，而且等罗梅修炼有成，可以去中国，去一个叫纯阳观的地方找他，如果她的修行让中国老师满意了，他就会收罗梅为亲传弟子。

　　学习了中国文化的罗梅，知道亲传弟子的含义，大喜过望的她，答应了中国老师，表示自己一定会努力修行，早日成为亲传弟子。

　　中国老师走了，小院子是他留给罗梅的栖身之所。

　　但是没有了中国老师，罗梅觉得这里变得冷清了。

　　终于在一天，罗梅怎么修炼都无法更进一步，她离开了小院子，再次融入了旧金山的三教九流之中。

　　不过这时候的罗梅，已经发生了翻天覆地的变化，她再也不是曾经的小偷罗梅了。

　　她是修道者罗梅，这是中国老师告诉她的。

　　在旧金山，罗梅开始做好事，按照中国老师的说法，这是积攒功德，因为你帮助了别人，就会得到别人的真心感激，然后你就心灵更加完善，不会受到天外邪魔的偷袭。

　　罗梅不懂中国老师的话意，但是她知道中国老师不会骗她，所以罗梅坚决的执行了中国老师的命令。

　　这在中文中，叫行侠仗义。

　　只是用了一年多的时间，罗梅就在旧金山成为了和超人一样知名的人物，被无数人崇拜喜欢。


第1014章 师徒相见

　　纯阳观，清晨，灵花送香，灵禽欢唱，各种小巧温顺的灵兽在山林间悠闲的溜达。

　　姜乐从闭关石室出来，就看到一个人站在外面等待，正是很久不见的大弟子白小龙。

　　看到姜乐，白小龙直接跪下，恭敬的喊道：“世尊。”

　　姜乐之前就发现了大弟子白小龙还在地球，似乎正在和一个魔物纠缠，他没有插手，因为这是弟子的试炼。

　　现在看到白小龙出现在面前，很显然，那魔物被解决了。

　　“起来吧。”姜乐伸手虚托了一下。

　　白小龙站起，嘻嘻笑道：“师尊，没想到您一回来就弄出了这么大的动静，真不愧是全球敬仰的姜仙人。”

　　姜乐没好气的白了一眼白小龙：“我看你修为没有多大进步，这马屁功夫倒是长进不少。”

　　白小龙叫屈：“师尊，我这还不算长进啊，我都道魂境后期了，这速度绝对是修行界第一流的。”

　　姜乐当然对白小龙的修炼速度满意，可是每个当师尊的都喜欢心里喜欢，嘴上却不轻饶，笑骂了白小龙几句，警告他不准翘尾巴。

　　白小龙在姜乐面前，收起了他多年锻炼的大侠风范，表现的和一个长不大的孩子似的，嘿嘿道：“师尊放心吧，弟子虽然修炼的快，但是弟子从不骄傲。”

　　姜乐对白小龙的心态很满意，问道：“对了，你怎么不去地仙界修行？还留在地球，这对你的未来不利。”

　　白小龙看了看姜乐。尴尬道：“一点家事，嗯。不过已经解决了。”

　　“家事？”姜乐想到了白卫军，曾经的自己挺看好那小子。但是如今看来，每个人并不是开始表现的好，以后就能发展的好。

　　在白家，曾经纨绔无用的白鸿锦，成为了当家掌门人，甚至之后几次行动，稳定了他魔刀的名声。

　　而白卫军则销声匿迹，据说是和某个鬼王联合了，现在看来。似乎没啥起色。

　　对白家的家事，姜乐没有多问，主动转移了话题道：“既然解决了，以后就把重心放在修炼上吧，大劫当头，一切都是虚的，只有自身的修为才是实在。”

　　白小龙凝重的点头：“谨遵师尊教导。”

　　“好了，难得师徒相聚，就不说别的了。给我说说，你这些年遇到了些什么有趣的事。”姜乐拉过白小龙，一同漫步走出。

　　白小龙顿时眉飞色舞，开始讲解自己的英雄事迹。

　　还别说。这小子的经历也算是一部传奇了，在如今的地球，也算是名声很大。说出去，也不会让人着重说他是姜仙人的弟子。而是称之为白大侠。甚至有个称号，地龙尊者。

　　地龙。说的自然是穿山甲，而尊者说的是白小龙，二者结合，在地球上享有盛名。

　　不过这还不算，最让姜乐惊奇的是，这小子居然也开始收徒了？

　　当然，按照白小龙的话说，他没有正式收徒，而是还在观察状态，最多算是记名弟子，只有等那些记名弟子修为突破进入通脉境，而且还能再次和他相见，才会考虑收为弟子。

　　对此姜乐没有说什么，徒弟自有徒弟福，自己把他教导出来就足以，更多的就看他自己的福缘了。

　　来到纯阳观正殿，一群纯阳观弟子早已经聚集。

　　就连离开地球，正在地仙界历练的红菱，红裳都有人代替过来请安。

　　代表红裳的是一位胖嘟嘟的可爱花仙子，她是曾经的将臣手下，和姜乐也算认识，不过再见姜乐，却没有了从前的随意，而是表现的很恭敬。

　　代表红菱的则是龟丞相。

　　这货的表现就不怎么地道了，它虽然对姜乐比较恭敬，但是从头到尾，都是把自己的脑袋翘着，一副傲慢的模样。

　　看来龙宫丞相的名号，给了它很大的勇气，简直都成了目中无人了。

　　不过一众人相处久了，相互之间也了解，龟丞相这货就是这性子，若是牵扯到正事儿的时候，这货比谁都上心，令人无可挑剔。

　　姜乐和一众人打过招呼后，就看向了龟丞相，笑眯眯的道：“老龟，这一次我回来，为红菱准备了一些大礼，你回头带回去吧。”

　　龟丞相却是一副财大气粗的样子，拱手道：“姜仙人客气了，哪有徒弟向师尊伸手的，这一次我这次来也代表我家龙王送了一些见面礼，希望姜仙人莫要嫌弃。”

　　姜乐哭笑不得。

　　这货还真是傲娇了。

　　地球现在就这模样，龙宫还是自己的帮助下才建立起来的，能有什么好东西，看来这货还是忘不掉老祖宗的骄傲啊。

　　姜乐道：“真的不要？我这可是从曾经的男孩三太子敖烈处求得的海中灵族美人鱼，蚌女，还有不少虾兵蟹将和海中灵药灵物，若是你不想要，我……”

　　“我要我要……额，多谢姜仙人。”姜乐还未说完，龟丞相就口水横流的大叫，旋即反应过来，龟脸通红，尴尬的道谢。

　　姜乐笑道：“这些我已经存放于鱼龙湖中，你回去的时候带走即可。”

　　“是！”龟丞相没了傲慢，甚至都不好提自己带来的礼物了，这差距不是一般的大，没脸提。

　　这边说着，突然幻神凭空出现，面色严肃的在姜乐耳边一阵嘀咕。

　　本来笑容满面的姜乐，突然面色一变，沉吟了一下就对众人道：“你们难得相聚，好好玩一下，我有点事，先走一步了。”

　　说罢不等众人反应，姜乐身影一闪消失，让大殿内的众人都是愣住。

　　什么事，能让现在法力通天的姜仙人也这么急迫？

　　“幻神师叔，怎么回事？”白小龙身为纯阳观大弟子，未来的纯阳观掌教，在这个场合是有资格开口询问的。

　　幻神迟疑了一下道：“我发现了域外邪魔的踪迹。”

　　“域外邪魔！”

　　大殿内的众人一下子紧张了起来。

　　通过地仙界，地球人族和妖族，早就知道域外邪魔的厉害，没想到一直安稳的地球，居然也开始出现域外邪魔了。

　　这可是大事件。

　　“好了，你们也不用担心，有当家的在，域外邪魔翻不起浪花。”幻神安抚了一句，也离开了大殿。


第1015章 暴风雨即将来临

　　新联邦华夏区，东北某军事基地。

　　这是一个巨大的山体掏空的隐蔽要塞，内中此刻戒备森然，三步一岗，五步一哨，还有多队流动巡逻。

　　在这里的每一个战士，都有气血沸腾境界的修为。偶尔有些气血凝丹以上修为的强者匆匆而过，彰显此处基地的重要。

　　姜乐身影从天而落，在山体要塞外显露身影。

　　一群肩膀带着将军军衔的军人早已经在等待，看到姜乐，这些军人都是面色微红，目光明亮。

　　以他们身处的高位和军中练就的心态，在见到姜乐这个真仙，也是忍不住激动。

　　“联邦新军第四军军长张国竟带领全体指战军官拜见姜仙人。”一位姿态威严的上将军全身挺拔的站立，敬礼，然后大声的呼喊。

　　姜乐含笑道：“无需多礼，我又不是国家领导人，不必这么严肃的。”

　　张国竟认真道：“您是带领人族进步的智者，精神领袖，在我们心中，您至高无上。”

　　姜乐就算成了金仙，也忍不住心中开森。

　　千穿万穿，马屁不穿。

　　“好了，这些话就不多说了，我们还是说说被你们抓住的域外邪魔吧。”姜乐进入主题。

　　说到正事，张国竟面色凝重起来：“姜仙人里面请，我为您说说抓住的域外邪魔。”

　　一行军人陪同姜乐走进山体要塞。

　　张国竟陪在姜乐身边，缓缓说出域外邪魔的来历。

　　早在姜乐要改造地球之时，就通知了连忙改造的好处和坏处。

　　与姜乐想的一样。联邦政府也是觉得改造的利大于弊。

　　在灭种的危机前，依靠自己争取。比依靠天道那不知道什么时候会消失的简易庇护要靠谱的多。

　　所以在姜乐安排改造地球的时候，地球联邦也开始了准备。调兵遣将，把仙科研究出来的诸多先进飞天战舰开出来，甚至刚刚研发成功的晶元炮也正式服役。

　　等姜乐改造完毕，地球防卫方面也升级到了最高。

　　果然，这种准备没有白白浪费，在姜乐改造成功的第二天，东欧某处就发现了空间波动，卫星监视发现是一道空间裂缝，从中进入了一队二百数量的域外邪魔。

　　虽然域外邪魔很少。地球联邦也拿出了最高等级的对待，直接大军包围，轻松歼灭了这队修为普通的域外邪魔，随带着还抓了几个活的。

　　只是地球方面并没有域外邪魔的语言，所以无法拷问，只能通知姜乐。

　　现在几个域外邪魔被重监看押，等待姜乐审问。

　　了解了情况，姜乐松了一口气，这次进入地球的。只是一小队的域外邪魔，应该属于探子。幸好地球方面做出了最高防御，否则等这些探子回归，下来回来的就可能是域外邪魔的大军。

　　一路进入山体深处。姜乐看到了被抓住的几个域外邪魔。

　　仔细一看张越就发现，这些域外邪魔的修为也不过是堪比气血凝丹境界。

　　这放在地球上也算是一把好手，但是在域外邪魔中。只是炮灰的存在，按照域外邪魔的尿性。这样的东西，对付一般普通的小千世界。足以应付。

　　此刻，这几个被抓的域外邪魔被打断了四肢，重伤的无力反抗，甚至连自杀都做不到。

　　而它们被捕之后，什么也不说，只是用血红的眼神邪恶的看着四周看押它们的地球军人，那目光令人毛骨悚然。

　　姜乐先是打量了这几个域外邪魔几眼，突然开口问道：“你们是白骨邪魔。”

　　他的话一出，几个域外邪魔大惊失色。都是震撼的看着姜乐。

　　不为别的，因为姜乐说的是域外邪魔的语言。

　　再这样的小千世界，居然有懂得域外邪魔语的存在，这让被抓的域外邪魔很是惊讶不解。

　　特别是姜乐一口道出它们的身份，更是让几个域外邪魔心中生出几许不安。

　　“你怎么懂圣族语？”一个域外邪魔忍不住问道。

　　姜乐一笑：“别说是圣族语，就连你们的圣祖罗睺，我都见过了。”

　　“这不可能！”

　　被捕的域外邪魔惊呼出口。都是不相信。

　　姜乐没有解释，而是一伸手一团灵光幻化，很快形成了一个影像。

　　这影像正是在魔渊之中见到的罗睺本相。

　　见到这个本相，几个域外邪魔连忙匍匐在地，嘴中念念有词，很是恭敬狂热。

　　这一幕看的四周的地球军人目录不解。

　　姜仙人和他们说了什么，那个影像又是谁？

　　不过地球军人更多的还是敬畏崇拜。

　　果然是无所不能的姜仙人，连域外邪魔的语言都懂。

　　地球方面在进入地仙界之后，也曾积极的了解过域外邪魔，但是这么久也没掌握什么有用的信息，记录的几个简单的词汇，说出来域外邪魔都听不懂什么意思。

　　等参拜祈祷完了，几个域外邪魔再看姜乐的眼神就不一样了。

　　这个人绝对不是普通人，否则怎么可能见过圣祖。

　　“现在相信了？”姜乐淡然说道。

　　域外邪魔戒备的道：“既然见过圣祖而没有被杀，说明圣祖有恩与你，既然如此，你应该臣服圣族。”

　　姜乐哑然失笑。

　　这货还真是脑子发热了。

　　“臣服圣族什么的，以后再说，我先问你，你们是怎么发现这里的，为什么要来这里？是不是有一批域外邪魔大军正在等待来这里？”姜乐开口问道。

　　域外邪魔之一傲然道：“我不怕让你知道，目前已经有数百个小千世界被我圣族占领，其他的小千世界也在被我圣族大军攻伐中，你们这个小千世界是因为一道强大的波动被我们无意中发现，我们只是先头探子，如果我们没有回去，后面就会有千万圣族大军前来，到时候你们的世界必将毁灭。”

　　姜乐笑了：“不用在本座面前装腔作势，我想，你们回不回去，都会有大军过来的，不过你说的话倒是让我松了一口气，只是千万大军，还在我的控制之下，正好给我人族练军。”

　　域外邪魔面露大怒：“你做梦，我圣族大军一到，人族灰灰湮灭。”

　　姜乐知道了有用的信息，也懒得废话了，直接一挥手，一道强风吹过，几个域外邪魔凭空风化，消失的无影无踪。

　　这一幕看的联邦军人都是屁股一紧，差点吓尿。


第1016章 勇敢面对

　　解决了域外邪魔，姜乐看向张国竟。

　　“马上通知联邦高层，就说域外邪魔已经发现了地球的存在，最少有千万以上的域外邪魔大军正在等待，随时都有可能进入地球。”

　　这话一出，在场的人族都是面色大变。

　　张国竟急忙问道：“姜仙人，知不知道域外邪魔从何而来？”

　　姜乐摇头道：“域外邪魔的闯入，都是依靠空间裂缝的，我也无法保证它们从何处入侵。”

　　张国竟没有多问，严肃的点头道：“我现在就通告上去。”

　　姜乐道：“让联邦高层开个会，就说我也会参与。”

　　张国竟目光一亮。

　　姜仙人这是要引导国策了吗？他可是定海神针啊，有了他的存在，地球人就会安心许多。

　　“好！”

　　姜乐身影一闪，从基地离开，张国竟带着手下自去联络高层。

　　半个小时后，位于华夏区新落成不久的联邦大厦六十六层。

　　这里聚集了百多位中老年人。

　　这些人一个个威严凝重，气势不凡，正是曾经的各国领导人，如今的联邦各区负责人。

　　众人进入会议大厅，依次坐好。

　　片刻后，突然一道金光在会议大厅的上空浮现，缓缓扩散，化为一个人形，正是姜乐。

　　见到姜乐，会议大厅的人都安静下来，一个个看向姜乐。

　　姜乐目光扫视一圈，笑道：“诸位都是人族领袖，本来这国事是你们分内之事。我一方外之人不便参与，不过大劫之下。诸天为难，人族当同心协力。吾虽不才，却也愿意为人族略尽绵薄之力。”

　　“哈哈哈，姜仙人说笑了，我们地球人族能走到现在，这其中姜仙人功不可没，在外界，人人可都是把姜仙人当成定海神针的，有你在，大家心安。”一个六旬老者含笑开口。

　　他是曾经的天朝总理。如今的联邦第一任主席。

　　姜乐笑道：“那是廖赞，我自己有什么本事我自己知晓，说白点，我能暂时护住地球，但是大劫持续多久我也无法预知，更不知晓以后会不会有更强大的存在来袭。而且地球是人族的地球，人族是顽强拼搏，不甘示弱的种族，绝不是那种寄人篱下。得过且过的种族，所以我能帮，但是也不会全帮。”

　　联邦主席含笑点头：“姜仙人说的在理，你这话我们都明白。而且也是朝这个方向发展的。”

　　姜乐点明了自己的立场，看联邦似乎也明白了，就笑道：“关于域外邪魔。我已经查明了，因为之前天道的遁隐散发的波动被域外邪魔察觉。继而派遣了一队探子过来查看，不过据我估计。就算探子回不回去，域外邪魔都会派遣大军过来的，所以我们地球，已经不安全了。”

　　虽然早有预感，但是亲耳听到姜乐说出来，在场的许多人也是感觉一阵不安，相互议论了一下。

　　联邦主席最淡定，他认真的问道：“那么姜仙人有什么决定吗？”

　　姜乐道：“按照情况，我有两种解决方案，如果域外邪魔来的等级不够，那么就联邦亲自面对，如果域外邪魔来了厉害的，就交给我对付。”

　　联邦主席目光一闪，笑道：“姜仙人高义，你这是给联邦找了一个练兵的对手啊。”

　　姜乐道：“我能做到的也就是这么多了，如何应对，这就是联邦的事情了。”

　　联邦主席点头：“姜仙人给出这样一个保证，就已经让我们少了亡种之祸，既如此，我们还有什么不能做的，姜仙人放心，我们会商议出一个应对的办法来的。”

　　姜乐轻笑：“如此就好。”说罢金光一闪，消失无踪。

　　接下来，会议大厅就沸腾开了，人人开始就域外邪魔来袭发表自己的看法。

　　不过这已经和姜乐没关系了。

　　纯阳观，大雄宝殿。

　　盘坐蒲团的姜乐睁开了眼睛，嘴角扬起一丝微笑。

　　虽然地球人还弱，但是联邦的反应让姜乐很满意，就算是现在，也不是没有一战之力的。

　　也好，自己就亲眼看着，地球人族能够趁势崛起。

　　“当家的，对付域外邪魔，我们真的什么都不做吗？”幻神出现在姜乐面前，有些急切的问道。

　　姜乐道：“你很想出手？”

　　幻神认真道：“虽然我不是真人，但是这么多年来，我早已经和人族融为一体，有了真正的人才有的七情六欲，我觉得，我和人族并无分别。”

　　姜乐摇头道：“就算如此，你也不能动，因为这是地球人族的考验，只有他们自己承受住了，才能变得强大起来。”

　　“可是这样一来，肯定会死很多人。”幻神担忧的说道。

　　姜乐道：“我也知道会死人，但是任何一个种族，都是从死亡之中崛起，一帆风顺的种族，是不可能长久存在的。为了以后，现在必须死人。”

　　“当家……”

　　“好了，我也有任务给你的。”姜乐打断了幻神的话。

　　幻神一愣：“什么任务。”

　　姜乐道：“幻神，你的修为现在想要更进一步，估计很难了。”

　　幻神沉默不言。

　　她是阵灵，她的进步就是阵法的进步。

　　而她所属的阵法，基本上升到了本阵法的巅峰，想要更进一步，那就需要让她的本体晋级，然后转换更强大的阵法。

　　但是阵灵的本体想要晋级，那是比修道还要困难千百倍的，幻神虽然从不说，但是她总有种感觉，自己似乎缺失了什么，这让自己失去了晋级更高的可能。

　　姜乐笑道：“这一次我归来，也给你带了一样东西，这是一位和你一样的阵灵赠送给我的，有了此物，你的修炼就会变快，不说突破瓶顶，或许能够成就阵灵之道。”

　　幻神倒吸冷气，还有这样的好东西？当即她激动的看着姜乐，期待着他说的那个神奇的东西。

　　姜乐没有逗她，一伸手把幻月给他的那种红色灵雾拿了出来。

　　“这是……”

　　一见灵雾，幻神就生出一种熟悉的感觉，那种熟悉就好像这就是自己身体的一部分似的。

　　姜乐道：“此物你拿去炼化，或许能够帮你更进一步。”

　　幻神完全没有听进姜乐的话，她的眼睛完全被红色灵雾吸引了，慢慢的，幻神突然凭空消失不见，那红色的灵雾一转，也扩散了开来。

　　下一刻，整个纯阳观颤抖起来。


第1017章 幻神的进步

　　“怎么回事？”

　　姜乐目瞪口呆的看着颤抖的纯阳观，有些莫名其妙了。

　　随之他身影一闪，消失在原地，然后再百米高空出现，俯瞰纯阳观。

　　这一看姜乐就发现，这颤抖的来源是护山大阵！！

　　纯阳观的护山大阵是阴阳幻灭迷神阵。

　　不过这些年经过幻神的不断改进，迷神阵早就面目全非，变成了一种新的更强大的阵法。

　　既然更强了，自然就会稳定，轻易不会出事。

　　而现在，阵法却出事了？

　　姜乐目光一闪，难道是因为幻神？

　　对了，幻神刚才的表情很古怪，难道是那个红色灵雾的原因？

　　真是考虑不周，贸然拿出来，可别害了幻神。

　　姜乐心中浮现一抹担忧。

　　但是现在这种情况，只能让幻神独自面对，自己是插不上手的。

　　片刻后，整个纯阳观的人都出来了，他们也都感受到了地面的震动，不明所以。

　　姜乐身影一闪，来到了母亲姜华这边，一众鬼仆正在护卫着姜华。毕竟她只是普通凡人一个。

　　“小乐，这是怎么回事？”

　　看到姜乐，姜华急忙询问。

　　姜乐道：“是幻神出事了，我也不知道是好是坏。”

　　姜华一惊：“那你不帮一下，可不能让幻神这孩子受伤害啊。”

　　姜乐笑道：“老妈放心，我估计八成的可能是好事，我们看着就行。”

　　姜华并不是修行中人。只能全听儿子的，闻言安下一点心。旋即又急忙道：“这晃个不停，我的菜园子怎么办。那边会不会也受影响啊？”

　　姜乐道：“没事，儿子施法护住那边，保证一片叶子都不给您伤着。”

　　“那就好。”姜华笑了起来。

　　就在这时，突然纯阳观的护山大阵崩溃了，整个阵法如同一块玻璃，一下子破碎成了无数碎片，然后消散无踪。

　　随之，纯阳观大灵境中的灵气一下子就如爆发的洪水一样，四面八法的扩散而去。

　　一瞬间。纯阳观大灵境消失无踪。

　　见到这个情况，纯阳观的人傻眼了。

　　住在纯阳观附近的人也都目瞪口呆。

　　传说中的修行圣地纯阳观，出事了？

　　姜乐一呆之后，立马做出了反应，他一捏法决，一道灵光冲天而起，在虚空形成了一个百丈法相，威严的俯视大地。

　　“纯阳观灵地改进，闲散人等。速速离开。”

　　声音扩散，响彻百里。

　　这下看到的人明白了。

　　原来是姜仙人改造纯阳观啊，还以为纯阳观出事儿了呢，真是大惊小怪。

　　人家姜仙人连地球都能改造。区区纯阳观还不是毛毛雨啊！

　　当即所有人安下心来，按照姜仙人的吩咐快速的离开了纯阳观周边。

　　收回法相，姜乐就面色凝重的散发神识。覆盖纯阳观。

　　片刻后姜乐身影一闪来到了纯阳观前殿，在这里的一片草地上。一团红色灵雾旋转不停，玄妙无比。

　　这红色灵雾给姜乐一种很熟悉的感觉。正是幻神的气息。

　　只是她怎么变成了这样，还能恢复吗？

　　“当家的，给我一道仙气。”突然，一个声音出现在姜乐耳中，似乎颇为急切。

　　姜乐眼睛一亮，急忙道：“幻神，是你吗？”

　　幻神道：“是我，当家的，赶快给我一刀仙气。”

　　姜乐道：“好。”说着一张嘴，一道仙气喷吐而出，融入红色灵雾之中。

　　下一刻，红色灵雾豁然变大，层层变化，不多时就变成了一个笼罩整个纯阳观的巨大红色灵光罩。

　　姜乐惊奇不已。

　　他的神识感应到，这红光罩中蕴含了无穷变数，内中更有诸多阵法的规律，但是却无法总结一套，只觉得相互搭配，天衣无缝，变幻莫测。

　　“嘻嘻！”

　　一声娇笑，一团灵气凝聚成了幻神的模样，巧笑焉兮的看着姜乐。

　　再次见到幻神，姜乐松了一口气。旋即瞪眼道：“说罢，怎么回事？”

　　幻神笑的见牙不见眼：“人家进阶了。”

　　姜乐当然看出来了，之前的幻神，也就是元神境巅峰的水准，但是现在，却已经是地仙境的程度，并且境界还不低。

　　这种跨越式的进步，姜乐一目了然。

　　“看出来了，我问你是怎么回事，不是你进不进阶。”姜乐瞪眼。

　　幻神嘟起嘴：“这能怪人家吗？还是不是当家的你害的。”

　　姜乐气恼的瞪视幻神。

　　幻神继续道：“就是那团灵雾，那是人家的本源一部分呢，你把它拿出来，这不是逼得我只能融合嘛，现在弄出了动静，当家的你就怪我了。”

　　姜乐无语。

　　这么说，还真是自己的错啊。

　　心中有些尴尬，姜乐淡然道：“就算是这样，你不能说一声吗？知不知道你弄出的动静吓坏了我老妈，她还以为你出事了呢。”

　　幻神感动的道：“阿姨对人家真好，我都想叫妈了。”

　　“行了，别给我有的没的。”姜乐没好气的骂了一句，然后问道：“那么现在呢，你没问题了吗？还有这护山大阵怎么办？”

　　幻神撇嘴道：“人家现在感觉好的很，至于护山大阵，当家的，你没看到吗？我现在就是大阵，大阵就是我，这才是我们阵灵最高的能力。”

　　姜乐愕然：“你不是一直和阵法合二为一的吗？”

　　幻神摇头道：“之前阵法是阵法，我只是阵法的操控者罢了，现在我就是阵法，阵法就是我，虽然看起来一样，但是发挥的力量就不一样了，以前的我只能对付高一级的存在，现在的我，就算是天仙也不怕。”

　　姜乐惊讶：“这么厉害？”

　　幻神得意的点头，旋即好奇的问道：“我也好奇，当家的你怎么会有我的本源，这个我记得似乎是清华门带去了地仙界呢，难道你遇到了清华门？”

　　姜乐笑道：“还真是这样，这是清华门赠送给我的，说是能够增加阵灵成道的可能，现在看来，想必清华门也是为你考虑的。”

　　幻神满意的道：“老东家还是蛮有人情味的嘛，不错不错。”

　　“对了？你刚才进阶，为什么向我要仙气？”姜乐突然问道。

　　幻神妩媚的瞟了姜乐一眼：“当家的，这可是把你的气息留在我的身上的最好契机，从今以后，我中有你，气运相连，就算你远去亿万里，世界相隔，我也能感受到你的温柔。”

　　姜乐：“……”

　　妈蛋，病又发作了。


第1018章 主席宣言（一）

　　域外邪魔并没有给地球联邦太多的准备时间，在地球联邦开始准备的第三日，就在非洲上空打开了一条空间通道。

　　虽然空间裂缝的出现，第一时间就让联邦政府发现，但是域外邪魔的动作之快，简直超乎想象，在地球连忙的新军团赶到之时，整个非洲已经被域外邪魔占据了大半。

　　幸好姜乐曾经意外在非洲制造了一个纯阳分基地，培养了不少的黄巾力士，这才打了域外邪魔一个措手不及，让非洲没有全部沦陷。

　　不过域外邪魔已经结成阵势，且邪魔大军源源不绝，让联邦军队完全无法找到出击的机会。

　　所以双方就僵持了下来。

　　等几个小时后全球都知道域外邪魔降临地球时，非洲大地上的黑人，已经被邪魔消灭了七成，仅剩的三成也有大部分被非洲圣地庇护。

　　这一下地球人族群情激奋了。

　　虽然知道域外邪魔来势汹汹，绝对不会容忍地球人存在，可是真的被域外邪魔杀了自己人，地球人族才知道域外邪魔的凶残。

　　对此联邦民众要求政府立刻出兵，把域外邪魔全部消灭在地球上。

　　对此联邦政府在无奈之余，也只能沉默了。

　　现在的地球还是太弱小，无法和域外邪魔相比，真要出击，找死的可能最大。

　　看到联邦政府不动，民众们又开始串联，要求纯阳观姜仙人出手。

　　人族大难当头，姜仙人身为地球守护神。有责任保护人族吧？

　　在这个要求扩散后，联邦政府不能沉默了。当天下午，一位新闻发言人站了出来。先是把域外邪魔的形式讲解了一边，然后才说道了纯阳观的事。

　　这是全球直播现场，七十余岁的联邦主席，目光凝重的俯视数千位记者唯独的新闻发布大厅。

　　“联邦子民，人族同胞们，我知道非洲黑人同胞的劫难让所有人族同胞都愤怒了，说句实话，我也很愤怒，恨不得此刻就拿起刀枪。去为黑人同胞报仇，把域外邪魔赶出地球。但是我没有，你们知道为什么吗？”

　　联邦主席目光威严的扫视所有人。

　　虽然几千人拥挤，但是大厅内却没有一个人说话，甚至大伙都宾住了呼吸，安静的落针可闻。

　　不仅新闻大厅，看直播的全球数十亿人族也都是惊愕的看着。

　　联邦主席继续开口道：“因为我们太弱了，弱的和域外邪魔相比，就是鸡蛋和石头的对比。我们的进攻，就是给域外邪魔送菜，我们杀死一个域外邪魔，就会损失三个五个。甚至十个同胞。这样的进攻，我们联邦消耗不起，也不愿意消耗。守护我们的联邦战士们。是愿意为我们洒热血，抗邪魔的。但是我们不能让他们送死，因为他们也有父母。他们也有妻儿。”

　　联邦主席的话语低沉，语气中有掩饰不住的哀悼和悲切。

　　这语气感染了无数人。

　　是啊，谁都有父母，谁愿意让自己的儿子去送死？

　　人们早就了解域外邪魔，知道域外邪魔的厉害，地球，实在太弱了。

　　联邦主席语气一变，高声道：“但是话说转来，同胞们可能会说，既然我们胜不了，为什么就不让纯阳观帮忙，姜仙人可是地球的守护神，为什么不让他出手？”

　　这个问题一下子戳中了所有人族的心眼。

　　所有人都想知道，为什么姜仙人不出手，难道面对域外邪魔，姜仙人都畏缩了吗？

　　联邦主席道：“我知道接下来的话可能会让无数的人恨我，但是我还是要说，还是要做，如果这个决定最终害了地球，就让我和地球一起灭亡，如果这个决定最终救了地球，我将宣布下台，终生为抵抗域外邪魔的同胞们守陵墓。”

　　这话一下子让所有人族呆滞了。

　　这一次，就算是傻子也知道联邦主席肯定做出了某些可能会伤害人族的事情。

　　所有人都揪起了心，想要听听到底是什么样的能让联邦主席都这样说的事情。

　　联邦主席道：“我已经和姜仙人通过气，他不会出手来对付域外邪魔了。”

　　这话一出，所有记者都惊了，所有观看直播的人族都傻眼了。

　　有的救却不让人救，这是什么意思？这不是草菅生命吗？这是你能决定的吗？你这样还有什么资格当联邦主席？

　　几乎是一瞬间，对联邦主席失望的人超过了三成，并且不断的还在增加中。

　　主席面色淡定，继续道：“我做出这个决定，知道会害了很多人族，很多同胞，但是我不得不为。”

　　“主席，你知道你的这个命令，会让多少人死掉吗？这样的事，你真的考虑了吗？”一个年轻的记者突然大声叫起来，目光发红，气息粗重。

　　他的话引起了很多人的共鸣，在场就有超过一半的记者都在瞪视主席。

　　主席笑了：“我考虑了，但是我还是要这样做，因为，这是我们地球人族的灾难啊。”

　　他的这一声叹息，突然让人们的愤怒僵在脸上。

　　这是我们人族的灾难！

　　简单的几个字，却直透本质。

　　主席道：“我们人族，从盘古开天地，就一直生存在这片土地上，我们勤劳善良，我们努力拼搏，我们不甘平庸，所以我们拥有了灿烂的文明，有了辉煌的过去，拥有了如今的大地主宰地位。但是我们做的还不够，我们还需要更努力，因为我们有了更强大的敌人，那就是域外邪魔。”

　　记者们沉默了，看直播的人们也沉默了。

　　很多东西，人们都是知道的，只是在巨大的危机下，人们不自觉的就想依靠强者。这是人族大多数人的虐根性。

　　“现在，域外邪魔出现了，我们地球人族的灾难来了，但是我们，却想把希望寄托在姜仙人身上。我不怕告诉大家，来的域外邪魔虽然多，但是姜仙人轻易就能消灭，可是以后呢？来一波域外邪魔，我们就请姜仙人，等以后域外邪魔无穷尽，姜仙人也无法应付的时候，我们又能请谁？又能如何幸存？”

　　主席的话沉重而痛责，是询问，也是自问。

　　这一下没有人反驳了。

　　因为这个问题，后果太严重了，严重的让人不敢去想。


第1019章 主席宣言（二）

　　一句询问，问住了观看直播的地球人族。

　　是啊。

　　他们之前想的太简单了，太容易了。

　　以为有姜仙人在，就能应付一切，就能庇护地球。

　　殊不知，从地球人族有史以来，就从未是接受过单个存在的庇护的，哪怕是漫天诸神，都只是敬畏的对象，人族总体上，就是依靠自己，一手一脚，一代代积累，这才有了人族大盛。

　　现在，人们既然就堕落了，居然就想把责任推到姜仙人的身上。

　　幡然醒悟，所有人族都面露难看，心中自悔。

　　新闻大厅，联邦主席没有间断他的话语。

　　“现在，我们该自己检讨一下了，该自我振作一下了，该奋起勇气，为人族贡献自己的一份绵薄之力了，我是这样想的，我也会这样去做，只是你们，愿意跟随我吗？”

　　愿意跟随我吗？

　　联邦主席的语气不重，但是话语却很重，重的让听到这句话的人都不自觉的喘息起来，似乎身上背负了千斤重物。

　　“我愿意！”

　　新闻大厅一个声音坚定的响起，是之前抗议的年轻记者的，此刻他却是一脸庄重，双目明亮。

　　“我也愿意。”

　　“我愿意。”

　　“算我一个。”

　　“主席老夫聊发少年狂，我这四十郎当的也算孔武有力，别拉下我。”

　　……

　　一个个记者们放弃了拍摄，奋勇的站起来，语气坚定的回应。

　　联邦主席双目湿润了。嘴角露出一丝激动的笑。

　　好小伙子，都是好小伙子。地球人族，血勇不绝。

　　“算我一个。”

　　“我也要参与。”

　　“麻麻的。受不了了，我要杀域外邪魔，就算是同归于尽我也认了。”

　　“急什么，我们要自己承担责任，但是我们不能忙碌乱搞，太祖就留下了经典的战术，我们弱小，但是我们能以弱胜强。”

　　“不错，域外邪魔算什么。我们地球人族才是无敌的，我们不可战胜。”

　　“买噶的，我感觉血液都沸腾了，哥们，我们并肩作战。”

　　“思密达，思密达！我们思密达！”

　　……

　　观看直播的地球人族全体沸腾了。

　　一个个被感染了一样，血气上涌，战意勃发。

　　纯阳观中，姜乐猛然睁开了眼睛。看向虚空之中。

　　在普通人看不到的天穹，一种强大的力量正在汇聚，这是人族气运。

　　之前是散漫的，不算弱。却也强盛不起来。

　　而现在，这些散漫的人族气运在汇聚，再融合。然后一股恐怖浩荡的气运威压笼罩大地。

　　人们感受不到气运的可怕，却感受到了一股温暖。令心脏搏动，令灵魂颤抖。令他们无所畏惧。

　　姜乐看了很久，看的自己都泪水模糊了双眼。

　　他喃喃自语：“地球人族，开始站起来了。”

　　很快，联邦主席的经典宣言传荡在全球，传荡在每一个城市，每一个乡村，每一寸土地，然后被每一个人牢记于心，为之加强了修炼，准备为这个宣言，奉献自己的微薄之力。

　　不过人们虽然激动，虽然激愤。

　　不过人们保持了理智。

　　敌人太强大，我们太弱小，我们需要计划，需要联合起来，发挥能够发挥的每一份力量。

　　联邦主席宣言之后没有休息，马不停蹄的宣布开始联合会议，众人齐聚，研究如何对付域外邪魔。

　　经过连续两天两夜不眠不休的针对性研究，联邦政府研究了一份策略。

　　一，以战养战，以攻为守。

　　二，三线拖敌，一线猛攻。

　　三，把地球人族修为最好的一批人组织起来，组成最强的队伍，以便应付随时都可能爆发的全面战争。

　　四，全球人族组织起来，以区为单位，每个人都必须无条件的为战胜域外邪魔贡献自己的力量，然后把所有的资源集中，先供应那些修炼天赋好的人。

　　几道命令下去，没有一点的反对声音，所有人都同意这个方案。

　　生死危难的关头，谁都不能为自己考虑，这是一个整体，有一个不和谐，就会造成全面的崩溃。

　　哪怕是最坏的坏人，都觉得这种罪名承受不起，情愿死在战场也不愿意这样做。

　　很快，组成了一台机器的联邦就开始发挥潜在的力量。

　　地球人族个体很弱，但是联合起来，强大无比，拥有战胜一切的心。

　　经过两天磨合，在第三天地球联邦主动发起了进攻。

　　域外邪魔是有准备的，毕竟这是它们遇到的难得的一个能够正面组织邪魔大军步伐的人族。

　　这样的人族，值得域外邪魔认真对待。

　　不过再认真，毕竟面对的是一个小千世界，所以域外邪魔还是有一丁点的蔑视和懈怠。

　　就是这一点的懈怠，让域外邪魔遭受了进入地球来的最大损失。

　　这是黑夜，月亮似乎都站在了地球这边，悄悄的隐没了。

　　大地乌黑一片，只有冷冽的风呜呜的吹着。

　　域外邪魔的大军进驻非洲之后，快速的分散，以排兵布阵的局势，每隔几百里就形成了一个个小阵营。

　　虽说是小阵营，但是也不小，每个阵营都足有数万邪魔大军。

　　在之前遇到的小千世界，域外邪魔就是用这种阵营，不断的向四面扩散，最终彻底占领人族的世界。

　　现在，域外邪魔继续使用经典战术。

　　不过这个战术，在地球却是极为落后的，甚至一眼就能看出很多破绽。

　　域外邪魔之前能够胜利，是因为它们遭遇的都是普通人族世界，连地球都比不上的人族世界。所以它们胜得很顺利。

　　黑暗中，一群联邦战士正在潜行，靠近向一个域外邪魔的阵营。

　　这群联邦战士的修为并不算高，但是一个个潜行的技能却是极为出色，在夜中一点儿动静都没有弄出来。

　　距离域外邪魔小阵营只有数里后，他们停止了潜行，然后开始就地作业起来。

　　这是一群搞埋伏的战士，并不是要偷袭域外邪魔。

　　悉悉索索的声音中，很快一个个暗号响起，然后这群战士悄悄的又开始后撤，隐没在黑暗中，似乎从未出现过一样。

　　夜就这样沉默着。

　　域外邪魔的小阵营守备依然森然，蚊虫不进。

　　就在这时，突然天穹一道火箭破空，带着尖锐的声响直接射向域外邪魔的阵营。

　　啪！

　　一道高大的身影从域外邪魔中飞起，一掌就把火箭破碎，但是很快，火箭突然爆开，化作一股火焰，吞噬了高大身影。

　　“进攻！”

　　无数火光亮起，如同潮水的人族战士，覆盖向域外邪魔的阵营。


第1020章 仙炎弹

　　砰的一声，天空中爆开的火焰，瞬间崩裂，四下飞射，一道高大身影从火焰中心落下，却是一位修为堪比元神境的域外邪魔统领。

　　被看不起的人族主动进攻，愤怒的它表情都扭曲了，看向人族进攻来的方向，怒吼道：“结阵，出击。”

　　轰轰轰！

　　整齐而沉闷的声音中，域外邪魔大军快速集结，然后散开，准备迎战人族军队。

　　很快，人族大军就靠近过来，在距离只有数百米时，人族大军突然冲势为之一缓，下一刻，一道道符箓从人族大军之中飞射而出，覆盖向域外邪魔。

　　“什么？”

　　域外邪魔的统领目光瞪大，然后急忙招呼域外邪魔中的修士施法对抗。

　　瞬间一股股黑气在域外邪魔上空凝聚，结成一片。

　　人族这边发出的符箓在遭遇域外邪魔的黑气时，一个个爆发开来。

　　有的变成了水，有的变成了火，也有的是雷电。

　　总之各种各样，不断的爆发，把黑气快速的消弱。

　　片刻后，仓促迎战的域外邪魔修士施展的术法不足，被符箓破灭，然后各种威力不强，落在域外邪魔身上仅仅只能轻度伤害的符箓一大片的爆开。

　　还别说，本来只能轻伤，但是倒霉的域外邪魔被攻击的多了，击中要害也会变成重伤，还有的会死亡！

　　等一轮符箓轰炸过后，域外邪魔死亡的足有数十，重伤的有数百。轻伤的最多，几乎超过三分之一的邪魔大军都受伤了！

　　这样的伤害对于域外邪魔来说。根本就不会造成什么太大的影响。

　　但是这种打击，却是让域外邪魔有些慌乱。更多的还是气怒。

　　太寒心了，伟大的圣族战士，居然被人族这样的弱势种族打伤打死，简直不可原谅。

　　愤怒的域外邪魔大军在人族军队停止了术法轰炸后，就准备进攻了，要用真正的实力给人族一个大大的教训。

　　但是等它们准备进攻时，却发现，人族居然跑了。

　　本来只相聚几百米，但是此刻人族大军却跑出了几里之外。并且速度极快的还在继续远去。

　　“想跑，给我追击。”域外邪魔统领大吼。

　　顿时数万域外邪魔大军怒吼着追击。

　　一跑一追，片刻功夫就是远去数十里。

　　就在域外邪魔和人族大军的距离越来越短，似乎就要被追上的时候，人族大军突然停止了逃跑，开始转向，整合，摆开了战斗姿态。

　　与此同时，数十个道魂境和气血凝丹巅峰境界的武修组成的队伍站在了第一线。他们正是联邦从地仙界招回来的军中人才。

　　经过几个月的艰苦作战和地仙界的修行，这些人都成为了战斗熟练的仙道人才。乃是联邦政府的军中种子，十分重要。

　　如果不是这一次地球危机，联邦甚至舍不得把这些历练的人才传回来。

　　此刻面对域外邪魔大军。他们气息相连，相互间的无数次配合，体现的淋漓尽致。

　　这一幕惊住了域外邪魔的高层。它们不明白人族军队在搞什么。

　　一时进攻，一时逃跑。现在又开始准备战斗？难道他们的逃跑是假的？这是……陷阱！

　　域外邪魔统领大吃一惊，就要叫出来。

　　就在这时。突然域外邪魔大军的脚下轰然一声，彻底爆开，方圆十里内一股恐怖的火焰直接盘旋而起，冲上天空百多米。

　　在这范围内，域外邪魔大军直接超过八成，直接消失的无影无踪，剩下的两成也有大半倒在地上死活不知，只有极少数的一部分幸运的逃过了一劫。

　　可是此刻，这些逃过一劫的域外邪魔却都是傻眼了，呆滞着，完全无法相信眼下的一幕。

　　这么恐怖的爆裂，绝对是地仙级别以上的强者，以全部实力，一次爆发的最强术法攻击才能达到的效果。

　　可是这个小千世界，怎么会有这么强大的存在？

　　不是说诸天万界的强者都在地仙界和一些密界吗？小千世界只要修为超过元神境，就会有接引飞升的资格，进入更广大的舞台去修行吗？

　　为什么我们却遭遇了这么强大的攻击！

　　这是为什么？

　　域外邪魔不知道，此刻看到这一幕的人族军队，也都看的惊呆了，惊的他们自己都忘记了进攻。

　　好强大的威力，恐怖的火焰冲天数十丈，赤红的光芒，照亮了方圆数百里。

　　大地龟裂，绵延数十里，爆炸的中心，出现了一个数十米深的巨坑。

　　甚至在爆炸之中，人族军队这边都受到了冲击，至少数千个战士受到轻重不等的伤害。

　　好在人族这边准备充分，见状不妙，每个人都在自己身上拍下了几道金刚符，因此没有死一个人。

　　良久，人族这边反应过来，然后开始围攻残存的一部分域外邪魔。

　　同时，指挥这次战斗的一个将军连忙对身边的属下道：“立刻打报告，仙炎弹的威力试验成功，其他部队可以即刻装备，对域外邪魔进行彻底的打击。”

　　“是！”一个校级军人激动的领命。

　　太开心了，这一次的反击，绝对是地球人族的大胜利，绝对会铭记史册。

　　最主要的是，这一仗，打出了人族的威风，打出了人族的自信，打出了人族胜利的曙光，以后面对域外邪魔，人族将不再畏惧。

　　等校级军人快速去传达命令后，将军惊叹的看着越来越小的战场，笑道：“这一次冒险足够了，联邦科技院那些宅男们，总算是没有辜负那么大额度的资源倾斜，研究出了仙科第一强力武器！”

　　“是啊，仙炎弹毕竟没有经过成熟的认证，这一次我们用战场来检验，是不可为而为之，但是我们成功了，我们有了对抗域外邪魔的一些底气。”又一位将军赞叹的说道。

　　“好了，现在还不是庆功的时候，域外邪魔只是被我们打了一个措手不及，损失很小，等其他部队进攻时，我们需要从旁协助，这一次一定要把域外邪魔的嚣张气焰打压下去，最少，也要把非洲给我拉回一半的沦陷土地，让域外邪魔也尝试一下痛苦的滋味。”领头的将军快速的平复了心情，认真的说道。

　　“是！”一众军校级干部扳直了身体，目光缀璨生辉。


第1021章 战争需要公平

　　有了好的开始，后续好消息自然是一个接一个。

　　在得到仙炎弹使用成功的消息后，好几个和域外邪魔对持的人族军队立刻使用了这种大威力的武器。

　　所有的东西这样，刚开始打人一个措手不及，等对手熟悉后，这种武器就会失去最大的效果。

　　而人族军队这边都是战争的精英，自然都明白打铁趁热，否则就失去了仙炎弹的效果。

　　很快，多点开花，十几支人族军队对域外邪魔进行的攻击，几乎每一处战场布置的仙炎弹都让域外邪魔吃了大亏。

　　在来不及迂回补兵的情况下，被域外邪魔占据的非洲大地直接被寸寸夺回，不过三个小时，域外邪魔的阵营就回缩了千里。

　　轰隆隆！

　　某处战场，人族军队在实用仙炎弹后，开始兴奋的冲击。

　　痛打落水狗，这是目前最好的用词。

　　“人族！该死！”

　　就在域外邪魔即将被灭杀干净时，突然一声怒吼从域外邪魔占领地的深处爆发，如同潮汐层层扩散，覆盖数百里。

　　声浪落入人族战士耳中，好多战士直接被震的头晕眼花，气血沸腾，有些甚至昏迷倒地。

　　“不好！”

　　进攻的人族将军大惊失色，当即下令撤退。

　　但是这一次好运没有落在人族军队这边，一片铺天盖地的黑影从天而落，居然是一头百米长的恐怖魔兽！

　　在魔兽头上，一个身材魁梧。气息如渊的域外邪魔冷目如电，俯视大地之上如潮水退去的人族军队。

　　“想走？都给我留下吧。摩耶攻击。”

　　魁梧邪魔冷哼一声，身下的巨兽就张口一吼。一股肉眼可见的波动从它口中喷吐而出，冲击大地。

　　哗啦啦！

　　声浪落下，大地顿时被掀起一层地皮，所有的杂物，树木，山石都被卷起，在声浪之中被绞碎一空。

　　退走的人族军队速度上自然快不过这股恐怖的声浪。瞬间就被吞噬一片。顷刻后，刚刚消灭了一个域外邪魔军队的人族军队，就消失在大地之上。

　　随后巨兽双翼一抖。冲天而上，向下一处人族军队赶去。

　　不过这一支人族军队的死亡并没有白费，他们在临死前，给其他部队发去了域外邪魔强者来临的信号。

　　所以在巨兽飞舞的时候，其他地方的人族军队快速开始撤退。

　　自家研制的仙炎弹能够打的域外邪魔没有还手之力，域外邪魔的强者自然也能够把地球人族虐成狗。

　　人族军队的将领们没有被胜利迷失心智，一个个快速下令。

　　巨大魔兽的速度也很快，不多时，又追上了一支人族军队。

　　看着地上如蝼蚁一般匆匆逃走的人族军队。魁梧邪魔脸上露出了一抹残忍的笑。

　　“摩耶攻击！”

　　魔兽再度张嘴，尖锐的声响划破长空，一道巨大的声浪从口中扩散，直冲地面。

　　见状。正在撤退的人族军队一下子绝望了。

　　那尖锐的声音直接就先一步影响了他们，刺激的所有人族战士头痛欲裂，全身酥软。根本就没有力气逃走了。

　　等声浪席卷而下，所有人必死无疑。

　　嗡！

　　就在这关键时刻。一点金光凭空升起，然后金光扩散。其中符文游走，散发无量光芒。

　　在声波落下之际，那金光也扩散了百里，正好挡住了声浪。

　　砰砰砰砰！

　　声浪就好像一击击的重拳，狠狠的砸在了金光之上，发出沉闷的响声。

　　不过金光虽然光辉颤抖，却纹丝不动。

　　等十几波的声波消失，金色光幕也波的一声支离破碎。

　　“嗯！”

　　巨兽之上的魁梧邪魔一下子眯起了眼睛，惊奇的看向了前方。

　　一片浮云横空，姜乐盘坐浮云之上，笑容和善。

　　“道友，小孩子过家家，你不适合插手吧？”姜乐微笑用域外邪魔语说道。

　　魁梧邪魔越发惊奇，忍不住的打量姜乐。

　　这个人族修士，居然懂域外邪魔语？

　　而且，他的气息，是人族金仙！

　　这样的小千世界，居然出现金仙强者？这怎么可能？

　　魁梧邪魔眼中浮现忌惮之色。

　　它的修为，也不过是堪比人族真仙，比之金仙差距太远。

　　它坐下的巨兽更弱，只是相当于天仙修为，欺负普通人还行，见到姜乐，立刻就缩了头，瑟瑟发抖，看都不敢看姜乐一眼。

　　“你是什么人？为何在此小千世界？”域外邪魔目光闪烁的问道。

　　姜乐道：“我是什么人你不要管，你只要记住，在这个小千世界，不允许出现仙级以上的强者，如果刚出现，来一个，我杀一个，来两个，我杀一双。”

　　魁梧邪魔大怒。

　　在域外邪魔一族节节逼近诸天，已经取得了重大胜利的时候，区区一个人族金仙，居然敢这样威胁伟大的圣族战士。

　　金仙了不起了，圣族随便派两个金仙战士就能灭了你。

　　不过心中虽怒，魁梧邪魔却不敢真的这样说。

　　毕竟比起自己，金仙强者真的是很了不起的存在。

　　“哼，阁下好大的口气，你这样就不怕激怒圣族，引来高等圣族毁灭你。”魁梧邪魔出声威胁。

　　姜乐笑眯眯的道：“废话太多了，刚才我是和你背后的老大交谈呢，你这小喽啰抢什么台词，给我死吧。”

　　魁梧邪魔面色大变，二话不说，身影一掠消失。

　　在他消失的时候，坐下魔兽却悲愤的怒吼一声，冲向姜乐，似乎想为主子争取逃走的时间。

　　姜乐一动不动，淡定的伸出手，连弹两下。

　　波！波！

　　亮缕指风破空，第一道就击中了巨兽，瞬间从它额头破入，然后巨兽在空中四分五裂，连元神都没有跑掉。

　　另外一缕指风快如闪电的没入天际，顷刻远空传来一声惨叫。

　　姜乐随手打发了域外邪魔的一个真仙强者，也没有开心，而是把目光看向了占据非洲的域外邪魔最深处道：“道友已经看了很久，看够了吧？我知道域外邪魔和诸天的战斗已经无法避免，但是这战斗也要有所公平，既然是普通邪魔进攻小千世界，我希望这样的决策不要改变，否则我也不介意插手，直接把你们驱逐这里。”

　　片刻，域外邪魔的占领地深处传来一声苍老的人族语：“道友是想借助我圣族大军练兵吗？”

　　姜乐笑了：“你可以这样认为，只要不是破坏战争平衡的强者插手，就算人族这边被你们消灭我也不会出手，反之，若是再出现今日的情况，我必然直接出手，把你们全部泯灭，然后借助通道反攻域外邪魔，取百亿域外邪魔为地球人族陪葬。”

　　“道友你这是在羞辱圣族，罪无可赦。”

　　“少废话，同意，还是不同意。”

　　“本尊……同意。”


第1022章 罗睺想坑我

　　一场大战来得快，去的更快，更双方都平稳下来，域外邪魔占据的非洲之地少了三分之一，自身更是损失了数十万邪魔。

　　不过联邦这边也不好受，死伤也有十多万。

　　在整体实力上，人族比之域外邪魔还是差了很多，哪怕是有着仙炎弹这个大杀器在，也只是占了些许的便宜，称不上大胜。

　　当然，胜了就是胜了，敌人死的多，地盘也被抢回来了。

　　这是一个好的开头，消息传开后，全球震动，人族欢呼，联邦主席宣布，大庆三日，以示祝贺。

　　看着人族欢喜，姜乐也是颇为欣慰。

　　地球人族是弱，但是他们没有自甘堕落，没有被困难打倒，用实际行动表示，地球人族不是好欺负的。

　　相信只要保持这样的心态，这样的干劲，哪怕付出再大的牺牲，再大的磨难，人族也不会被打垮。

　　姜乐要的就是这样的效果。

　　人族的强盛，靠的不是一人一仙的事，是全体人族共同努力的结果。

　　“当家的，域外邪魔那边调动频繁，刚才有金仙级别的力量波动。”

　　在人族欢呼之时，姜乐回归纯阳观，幻神及时出现，面色严肃的报告。

　　姜乐眉头一挑。

　　域外邪魔来的好快啊，这么短的时间就安排了一个金仙过来，这是专门针对我的吗？

　　“当家的，那个金仙邪魔过来了。”突然幻神面色大变。几乎说道。

　　姜乐目光一闪，神识如波浪扩散，顷刻就感应到了一道强大的气息破空而来。快如闪电。

　　上一息还在远空，下一息就到了纯阳观外。

　　“奉吾主之名，前来拜访凶兽之王。”

　　一个声音直接穿透阵法，在纯阳观内响起。

　　“凶兽之王？”幻神惊愕的看着姜乐。

　　姜乐眉头一皱，还是开口道：“贵客临门，自当欢迎，道友请进。”

　　姜乐说完纯阳观外的阵法分开出一条道路。

　　纯阳观大门外。一个全身笼罩在黑袍中的域外邪魔道：“多谢凶兽之王。”说罢它迈开步伐，走入了纯阳观。

　　不多时，黑袍邪魔来到了纯阳观外殿。姜乐和幻神站在门口迎接。

　　人家表现的很有礼节，自己也不能失了礼数。

　　到了近前，黑袍邪魔就恭敬的施礼开口道：“吾名甄玄，为圣祖门徒。拜见凶兽之王。”

　　姜乐面色认真的道：“贫道元符。你可以称呼我为元符道人，而不是什么凶兽之王。”

　　黑袍邪魔甄玄咧嘴一笑：“凶兽之王是和吾师圣祖为友之存在，吾为晚辈，不敢直言。”

　　姜乐面露不悦了。

　　虽然对于所谓的凶兽之王前世有点感觉是真的，但是每个人都有前世，难道每个人都要活在前世里？

　　现在的我是元符，是姜乐，所以我不是凶兽之王。我是人族姜乐。

　　心中思定，姜乐道：“此事无需争执。你打着罗睺的名号前来，不知有什么事？”

　　甄玄道：“吾主知道凶兽之王要庇护人族祖地，所以派我前来商议。”

　　姜乐面色微变。

　　罗睺居然知道自己所在的地球是人族祖地，这可是大麻烦。

　　祖地之称可不是什么随便的东西，哪怕是这里已经被废弃，被诸天各族无视，但是这里是发源地却是不可忽视。

　　所以人族不绝，地球就会享受一份气运。

　　反之，地球虽然对人族已经没有大用，但是这里却是联系着诸天各人族的人道气运总脉络，只要罗睺出手，直接抹去地球，人族总体气运瞬间就要降低一层。

　　心中生出危机感，姜乐警惕的看着甄玄道：“罗睺想干什么？”

　　甄玄含笑道：“凶兽之王无需担心，圣祖没有想过对人族祖地做什么，反之圣祖还会帮助人族祖地。”

　　姜乐瞪大眼睛。

　　自己没听错吧，域外邪魔帮助人族？这绝对是有史以来最大的笑话了。

　　“甄玄道友，你觉得我可能相信你吗？”姜乐说道。

　　甄玄道：“凶兽之王信不信，我都会这么做的，这是圣祖的命令，从今日起，我圣族大军在人族祖地会保持千万规模，帮助人族祖地的人族练兵，凶兽之王可以放心，我圣族绝对不会派遣出仙级以上的强者，当然，如果人族出现这等强者，我圣族也会增加，总之会把实力保持在一个平衡度上。”

　　姜乐倒吸冷气。

　　圣族如此作为，不仅没有让他心安，更让姜乐多了一丝紧张。

　　罗睺那可是圣人，是诸天之内最强大的几个存在之一。

　　这样的人物，绝对不可能做没有意义的事情。

　　他这么帮自己，肯定别有所图。

　　姜乐深深的看着甄玄道：“道友这样做，不会没有条件吧？”

　　甄玄笑道：“圣祖猜到凶兽之王会这么说，他要我转告你，凶兽之王您的未来不在这小小的人族祖地，你是带有使命转生的，他很期待你曾经许下的豪言壮语，说您是天地之间最大的变数。”

　　姜乐疑惑道：“我许下什么豪言壮语了？”

　　甄玄道：“此事，待凶兽之王你恢复记忆，必然就会想起。”

　　姜乐翻眼：“就这么说？没有别的条件？”

　　甄玄道：“没有，圣祖说了，我只需如此做，凶兽之王必然会按照他的命运走下去。”

　　姜乐果断道：“别给我提命运什么的，这玩意太玄，就算是圣人也无法掌控的吧？”

　　甄玄笑而不语。

　　姜乐道：“既然没有要求，那我可就当真了，以后你邪魔就是我地球人族的练兵基石，如果反悔了，我会鄙视罗睺的。”

　　甄玄认真道：“凶兽之王放心，圣祖之言，圣族无人敢违逆。”说完甄玄继续道：“我的任务已经完成，凶兽之王，甄玄告退。”

　　姜乐嗯了一声，也没挽留。

　　等甄玄离开，幻神瞪大眼睛，忍不住问道：“当家的，你啥时候成了凶兽之王了？”

　　姜乐没好气的道：“我也想知道呢。”

　　幻神道：“这还不算，你居然被罗睺关注了，当家的，我不得不说，你的档次一下子提高了好多，人家都有点小崇拜了呢。”

　　姜乐无语：“我说你就别搞怪了，现在的问题是，罗睺是什么意思？它作为最强大的反人类领导，怎么可能会这么好心的帮助人族？他到底是不是想坑我？”


第1023章 道心洗礼

　　幻神嘻嘻笑道：“坑你是必须的，圣人做事，绝非寻常。”

　　姜乐没好气的道：“知道坑我你还笑，你的良心呢？”

　　幻神撇嘴道：“当家的，不是我打击你，圣人要坑你，你躲得了吗？”

　　姜乐：“……”

　　一下子变得垂头丧气，姜乐真心感觉很累。

　　我只是一个小小的金仙，我也只想庇护地球这一个地方，你们争斗你们的，我在旁边吆喝几声就行，干嘛总是扯上我啊？

　　就说罗睺，你可是堂堂圣人，和我纠缠算什么鬼，你的对手是其他圣人好不好？

　　心中极度不爽，姜乐猛然看向幻神道：“幻神，你说我该怎么办？”

　　幻神摇头：“不能说。”

　　姜乐瞪眼：“这是几个意思？”

　　幻神道：“当家的，你没听刚才那货说嘛，这是你的道路，你的命运，你问我干嘛，自己听听自己的心声，然后在做出决定。”

　　说完幻神凭空消失，留下一句话道：“当家的，无论你做什么，我都支持你。”

　　大殿内只剩下姜乐，他茫然的叹息一声，转身走向闭关的场所。

　　时间一转三个月过去。

　　自从第一次联邦反攻胜利以后，整个地球人族就形成了一股力量，为了对付域外邪魔而高效的运转了起来。

　　之后几乎每隔几天，都会出现一两处的摩擦，或是联邦进攻，或是域外邪魔进攻。双方互有损伤。

　　不过效果也是极好，地球人族在飞速的成长起来。当初做出拒绝姜乐帮忙的联邦主席更是地位牢固如山，无人能够撼动。

　　联邦。终究是人族的联邦，不依靠任何强者，人族也能坚守下来。

　　自然，没有人知道，姜乐依然在暗中庇护。

　　他，也是人族一员，庇护人族，责无旁贷。

　　这一天，姜乐突然从闭关之地出来。

　　再一次现身。姜乐惊了所有人。

　　此刻的他，形容枯槁，白发苍生，双目浑浊，身上没有丝毫身为金仙强者的气度和气势。

　　“当家的！”幻神第一个出现，目光担忧的看着姜乐。

　　姜乐虽然精气神损耗极大，不过他站的很直，笑容很真。

　　“无须担心，我只是经历了一场道心的洗礼。现在无碍了。”姜乐微笑解释。

　　幻神倒吸冷气。

　　道心这是一个人成道的关键，一点伤害都会造成不可挽救的后果。

　　而姜乐居然说他经历了一场洗礼，这绝对是难以想象的可怕劫难。

　　“当家的，是不是因为罗睺？我觉得就算是圣人也没什么了不起的。他再怎么算计，我们不出去就是了，就在地球上。哪儿也不去。”幻神疼惜的劝说。

　　姜乐摇头：“躲不掉的，我这三个月用心想及了未来何去何从。无论我怎么做。最终都只有融入大劫一条道路，而且。无数条道路都是死路，只有一条是难料生死的路。”

　　幻神急忙问道：“什么路？”

　　姜乐道：“离开地球，主动应劫！”

　　幻神面色一变：“这怎么行，这样太凶险了。”

　　姜乐叹息道：“以前是我想的太简单了，以为我努力做好就行，帮助地球人族崛起，帮助其他各族反抗域外邪魔，但是这一切都是幼稚的，前期看起来很好，但是圣人之下，皆为蝼蚁，我所行所为，不过是一只大一点的蝼蚁的幻想行为罢了。”

　　幻神张张嘴，最终没有说什么。

　　姜乐在自欺欺人，她何尝不是。

　　地球人族现在看起来欣欣向荣，蓬勃发展，未来无可限量。

　　但是这一切都是在姜乐和罗睺的操纵下做到的。

　　诸天万界，强者为尊。

　　这可不是一句玩笑话。

　　世上从来都是没有公平可言的，就算有，那也是强者制定。

　　所以地球现在生活在一个幻象之中，自以为能够逆天改命，但是一旦域外邪魔认真起来，派两个金仙过来，就算姜乐再努力，也只能眼睁睁的看着地球毁灭。

　　姜乐闭关三月，悟到的就是这样一个道路。

　　自己必须变强，强的能够主宰命运，令人不可觊觎，这样他才能享受自己的生活，无拘无束，逍遥自在。

　　这一切，就需要两个字，变强。

　　“当家的，什么时候走？”

　　幻神开口问道。

　　她明白无法阻止姜乐了，只能心中祈祷姜乐能够成功。

　　姜乐道：“现在就走。”

　　“不和老夫人打招呼了吗？”

　　姜乐摇头：“这一次和以往不同，我是抱着不成功便成仁的心态的，任何的一切想法都是拖累我的行为，幻神，纯阳观就交给你了，此行，我将忽略一切，只为修行。”

　　幻神轻轻一笑，撩拨了一下耳畔的秀发：“放心吧，我在，纯阳观就在。”

　　“如此便好。”

　　姜乐说完身影凭空消失。

　　幻神幽幽一叹，眼神黯然下来。

　　阵灵，本是没有血肉的存在。

　　她，却莫名的感受到了一种痛。

　　嗡！

　　地仙界，蛮荒域，地球通道所在的城市，一道流光破空而出，转瞬消失在天际。

　　少顷，数万里外，一道身影在天穹浮现出来，正是姜乐。

　　短短时间内，他的头发由白转黑，面容逐渐红润，双目更是变得纯净无比，一头修长的黑发随风飞舞，灵雾缭绕，神仙中人。

　　决定了未来，姜乐就放弃了曾经的心态，开始以一个入世者的身份参与者诸天大劫之中。

　　但是参与也是要有分量的，不能忙碌的乱跑。

　　姜乐几经思考，决定利用一个身份。

　　凶兽之王。

　　既然罗睺都认为我是凶兽之王的转世，那么现在自己就利用这个身份，让自己参与者诸天大劫的游戏之中。

　　否则，自己可是没资格下棋的，只能当棋子。

　　目光看向蛮荒域的森林方向。

　　这里是地仙界唯一的一处凶兽大本营了，里面生活着超过八层的上古凶兽后裔。

　　如果自己能够整合这些上古凶兽，然后再加上死海势力的帮助，相信自己也算是诸天之内的一股庞大势力了，绝对能够主导诸天走向。

　　心中勃然而起一股滔天豪情。

　　似乎在自己平静无波的内心深处，隐藏着一个被压制许久的情绪。

　　释放这股情绪，自己就会变成一个喜欢刺激，喜欢追求热血沸腾的人。


第1024章 化蛇

　　高峰万仞，古树擎天。

　　这是蛮荒域，凶兽山林。

　　在这绵延千万里的偌大丛林之中，只有恐怖的凶兽栖息。

　　姜乐破空而至，俯视片刻，一头钻入了进去。

　　嗷呜！

　　身影刚刚落地，一个狰狞的兽头就长大了嘴巴从浓密的草丛中探了出来，张开的血盆大嘴，露出了上下两排尖锐锋利的牙齿，狠狠的咬向姜乐。

　　姜乐眉头一挑。

　　他没想到自己都已经散发了金仙的气息，这里的凶兽还敢对自己进攻。

　　感应这个凶兽的气息，也就相当于天仙级别，还真是胆大包天。

　　这就是，名震千古的凶兽吧！

　　无所畏惧，就算是强于自己，也可视为果腹的食物。

　　心中惊叹，姜乐却是没有下杀手，扭头看去，双目之中透出凝重的威压，直接覆盖偷袭的凶兽。

　　砰！

　　闷声中，冲出的凶兽狠狠的砸在地上，在那恐怖威压之下，连站起来都难以做到。

　　不过这凶兽犹在挣扎，双目血红，透出疯狂残暴之意。

　　“只是低等凶兽，算了，不与你计较。”姜乐略一沉思，直接一挥手，一道仙光打在凶兽头上，直接把它击晕，然后身影飞掠而起，直入丛林深处。

　　在姜乐走后不过数分钟，突然一群体型小巧，却尖牙利嘴的凶兽从草丛钻出，环绕了被姜乐击昏的凶兽，张嘴就开始撕咬了起来。

　　顷刻间。被击昏的凶兽就被痛醒，怒吼的一个摆身。数十个小巧凶兽被击飞震死。

　　不过被击昏的凶兽也是身受重伤，血流不止。

　　正在飞掠的姜乐面色微变。停顿了一瞬。

　　这就是凶兽的生活吗？

　　谁都是眼中的食物，只要抓住机会就疯狂的进攻，吞噬。

　　这样的一群凶兽，难怪不为诸天容忍，最终没落而蜷缩在这蛮荒域一角。

　　不过这样的凶兽也是正好，想要参与天地大势，就需要足够的实力。

　　凶兽残暴厉害，正和自己心意。

　　心念一定，姜乐继续深入。

　　一路随着逐渐进入凶兽丛林深处。姜乐遇到的凶兽也越来越多，有的是独来独往，也有的是群体，并且实力越来越强。

　　就在不久前，姜乐误闯一个恐怖的凶兽族群。

　　这是一群生有双翼，体型如豹，全身覆甲，实力堪比真仙，还拥有一种定人的神通。

　　单独的这样的凶兽。姜乐并不放在眼中，但是一群飞天豹联合一起的定人神通，居然让自己都着了道，差点就阴沟翻船。好在姜乐反应及时，逃跑的快，这才免过一劫。

　　不过这让姜乐对于凶兽也有了更多的了结。

　　这样的一群凶兽。只要掌握了，甭管什么诸天大能。域外邪魔，统统的要顾忌三分。

　　身影在一处水潭边落下。姜乐看看背后，那个追赶了自己数万里的恐怖蚊虫已经消失不见。应该是甩掉了。

　　不过现在想想，姜乐还是感觉心有余悸。

　　一只母鸡大小的蚊子，居然如此恐怖，刀砍不断，水淹不死，火烧不灭，甚至阵法都困不住，特别是嘴中的那一根吸管，简直神出鬼没到了极点，就算再警惕，那吸管总是诡异的出现在自身最薄弱的地方，若不是姜乐本身还兼修了炼体，只怕自身就要被一只蚊子吸血了。

　　一个金仙被蚊子吸血，不说这有多么惊人，说出去那就是丢脸的事，以后找个地方了此残生，也别出来混了。

　　“真是自大了，早知道就应该好好的计划一下才进来，现在进来没有装成逼，反而被追的东躲西藏，成了傻逼，我真是自作孽啊！”姜乐叹息一声。

　　“傻逼？这是何意？”一个柔声传来。

　　姜乐道：“当然是……额，是谁？”

　　悚然而惊，姜乐神识覆盖，警惕四周。

　　不过神识之下，却完全没有感受到任何东西，这让姜乐一下子变得毛骨悚然。

　　“什么人，出来？”姜乐喝声。

　　“我可不是人，我是化蛇！”柔声再响，然后湖泊随声而动，水流旋转，一个巨大的生物从水中浮现出来。

　　此物人面豺身，背生双翼，腹下为蛇身，从水中升起，盘绕水面，高高扬起的头颅，俯视着姜乐，眼神无波五彩，平静自然。

　　姜乐目瞪口呆，心中巨震。

　　化身，上古凶兽化蛇！

　　这可是一个恐怖凶兽，在神话传说中，能招来水灾，极为可怕。

　　而现在，姜乐感受到来自化身身上的凶威，以他金仙的修为都感觉一股莫名的寒意，有种无处可逃的感觉。

　　“咳咳，化蛇道友，你好啊！”姜乐心中警惕到了最高，脸上却是露出一抹微笑，开口打招呼。

　　化蛇没有回应，而是默默的打量姜乐，似乎第一次看到人类似的，想要瞧个稀罕。

　　姜乐有些不自在了，干声道：“那个，化蛇道友，我来凶兽丛林，是想要寻找凶兽之王的天墓，那个，你能指点一下吗？”

　　想要获得诸天凶兽的认可，需要做两件事，第一是去深渊之中得到凶兽之王的先天元神，此物姜乐已经获得，第二件事就是来到天墓之中，得到凶兽之王当年震慑天下凶兽的王者权杖。

　　那王者权杖乃是凶兽之王身上最坚硬的一块骨头炼制而成，本身就是一件威力巨大的仙器。被无数凶兽认可。

　　所以无数年来，无数的仙佛妖魔都想要获得此二物，一旦得手，就算是再弱小的存在，都能够一跃而成为诸天之内有数的大人物之一。

　　“你要找天墓？”化蛇看着姜乐问道。

　　姜乐眉头一动，他发现化蛇虽然在说话，但是口却未张。

　　姜乐想起一个传说。

　　化蛇乃是祸兽之一，很少开口发音，一旦发音就会招来滔天的洪水。

　　看来这传说是真的。

　　“不错。”姜乐压下心头所想，点头回应。

　　化蛇道：“我为什么要告诉你？”

　　姜乐：“……”

　　脸色一下子不好看了。

　　说的好好的，突然就来这么一下子，什么意思？找茬吗？化蛇了不起啊，打不过本神还跑不了吗？

　　“既然化蛇道友不愿告知，那贫道就自去了。”姜乐面无表情的说道。

　　“你不能走。”化蛇说道。

　　姜乐皱眉：“道友意欲何为？”

　　化蛇道：“我很寂寞，你留下来陪我。”

　　姜乐：“……”


第1025章 恐怖化蛇

　　姜乐目光不善的瞪视化蛇道：“道友，你这要求太过分了，我不能答应。”

　　化蛇道：“我不需要你答应，我要你留下来。”

　　姜乐大怒，做凶兽不能这么无耻。

　　“抱歉，道友后会有期！”姜乐话音一落转身就走。

　　不过他一转身，立刻又顿住。

　　只见一面水墙凭空出现，环绕了四周，挡住了退路。

　　姜乐眉头微蹙，伸手一划。一道金光破空。

　　滋啦！

　　水墙上出现一面划痕，却没有破开。

　　姜乐目露惊色。

　　“你的修为比我弱，破不开我的天水囚牢。”化身淡定开口，似乎完全不了解自己的话对姜乐是多么巨大的打击。

　　姜乐面色阴沉难看，哼道：“这可未必。”

　　眼中闪过一道凌厉的光泽，姜乐身影一掠而上，靠近水幕然后轻轻一掌盖下。

　　砰！

　　闷声之中，水幕翻滚，颤抖不休，并且在不断的增强。

　　嗡嗡嗡嗡嗡！

　　水幕中开始传开激烈的声响，似乎内中正在发生着极为惊人的变动。

　　突然水幕一抖，姜乐身影退开。

　　化蛇道：“我说了，你走不了。”

　　姜乐不说话，身影一闪，又靠近过去，这一次姜乐双手快速掐捏法决，眨眼一道符箓在手心成型，然后狠狠的盖在了水幕之上。

　　嘎嘎嘎嘎！

　　古怪的声音中，水幕突然结冰，并且急速蔓延。片刻就形成了一片数十米大小的冰墙。

　　而在这时，姜乐一指点出。落在冰面上。

　　咯吱！

　　冰面出现了一道道裂纹。

　　“咦！”化蛇的眼中终于闪过一丝亮光，似乎很惊奇。

　　砰！

　　冰墙崩溃。姜乐得意的身影飞出。

　　啵！

　　姜乐身影又停住，以一个古怪的姿势停在空中。

　　“这是？”姜乐嘴角一抽。

　　化蛇道：“这是天水晶壁，是天水囚笼的最强防御，你只是破开了外形，无法打破晶壁。”

　　姜乐气结。

　　这到底是什么神通？居然如此厉害！

　　转身看向化蛇，姜乐道：“道友，你这又是何必，强扭的瓜不甜，我还有要事。不能留在此地。”

　　化蛇道：“我不管。”

　　姜乐大怒，突然心中一动，冷笑看着化蛇道：“道友，你是凶兽一族的强者，那么你对凶兽之王是如何看待？”

　　化蛇脑袋微微一扭，似乎很惊讶姜乐问出的问题。

　　“凶兽之王，是吾之一族的王者，亿万年不朽。”化蛇开口说道。

　　姜乐笑了：“既然如此，你岂敢对我不敬。”

　　化蛇道：“和你有什么关系？”

　　姜乐得意道：“本尊乃凶兽之王转世。也算是凶兽一族的王者。”

　　化蛇没有吃惊，只是平静的看着姜乐：“这话我听了一千三百五十七遍，嗯，现在是一千三百五十八遍。”

　　姜乐笑容僵住。

　　啥？

　　以前也有人冒充凶兽之王转世吗？特么的胆儿也太肥了吧！

　　不过化蛇这话是什么意思？不相信我？

　　连罗睺都这么说。你敢不信，看不起罗睺是吧？

　　“道友若是不信，可带我去天墓。到时候一试便知。”姜乐认真的说道。

　　化蛇道：“每个来到我这里的都是这么说的，前三百个。我答应了，但是他们欺骗了我。后来我就再也不带人去，来到我面前的，都被我留在渊龙湖。”

　　姜乐目瞪口呆。

　　特么的一群瘪三这不是坑了我吗？

　　我是真的啊！

　　眼珠子转动，姜乐正要继续寻找理由，突然面色一变，身影一闪消失，然后出现在几十米外，回首一看，两条水拟化的蛇缠绕向曾经站着的方向。

　　“我去，你太卑鄙了，居然偷袭！”姜乐怒骂。

　　化身道：“你浪费太多时间了，我要睡觉了，你跟我回去。”

　　姜乐面色沉下来道：“抱歉，我做不到。”说罢姜乐一伸手，一道金光在手心一闪，本命元符浮现出来，滴溜溜的旋转。

　　“咦？这个东西好眼熟。”化蛇突然惊奇的说道。

　　姜乐冷哼一声，手中的本命元符突然散开，化作议论火红的光芒，缠绕住了化蛇的水墙，形成了一个护身阵法。

　　化蛇道：“我想起来了，这是符道天尊那个老头的本命元符！”

　　姜乐道：“既然看出来了，还不快放我出去，等我师尊来了，可就不是这么轻易就算了的。”

　　化蛇道：“你不要骗我，符道天尊已经死了。”

　　姜乐道：“怎么可能，我师尊法力通天，修为盖世，圣人都要给三分面子，不会死的。”

　　化蛇道：“我看着他死的。”

　　姜乐：“……”

　　狐疑的看着化蛇，姜乐道：“你到底什么来历？”

　　化蛇也看着姜乐：“符道天尊没有收弟子的，你是什么人？”

　　姜乐道：“我是天尊的再传弟子。”

　　化蛇恍然：“哦。”

　　姜乐纠结：“你哦是什么意思，放不放我走。”

　　化蛇：“不放。”

　　姜乐大怒：“那就别怪我不客气了，想抓我，门都没有。”

　　话音落下，缠绕水墙的红光突然爆发恐怖的火焰，不断的焚烧水墙。

　　化蛇道：“别做无用功了，你的本命元符还弱小。”

　　等它说完，水墙就开始聚拢来，不断的推进。

　　而姜乐的本命元符爆发的相克之力却完全没有发挥作用，这让姜乐面色那叫一个难看。

　　这一次回归地仙界，姜乐可是准备大展神威，最不济也要混个风生水起，名震诸界啥的吧。

　　没想到这才多久，自己就在凶兽丛林被弄得十分狼狈，还被化蛇困住，这特么不是主角的剧情好不好！

　　心中悲愤，姜乐暗暗决定，就算是这一次拼个身死道消，也绝不认输。

　　一咬牙，姜乐目光凌厉的看向了化蛇。

　　既然跑不掉，就和这货斗一斗，倒要看看你到底有多牛逼。

　　双手一翻，紫云仙剑就凭空出现，剑身之上，锐利的气息惊天动地。

　　在成就金仙之后，姜乐就在武夷洞天对紫云仙剑进行了一次重新锻造，其中增加了不少神级材料，让仙剑的力量变强了数倍。

　　特别是以他现在的金仙修为催动，更是惊世骇俗。

　　“化蛇道友，得罪了。”

　　姜乐一捏剑诀，紫云仙剑破空而去，化作一道流光，直逼化蛇眉心。


第1026章 诡异气机

　　叮！

　　一声脆响，紫云仙剑被化身面前的一点晶光挡住，任凭紫云仙剑如何努力也无法更进一步。

　　化蛇面无表情的道：“我说了，不要做无用功，你跑不掉的。”

　　姜乐怒气更胜，心中甚至出现了一丝暴虐的气息，连双目都开始变得微红了。

　　“跑不掉？本神可没准备跑，给我开！”姜乐双手法决一变，紫云仙剑之上突然金光闪耀，一股恐怖的力量在剑身之上爆发。

　　啪！

　　这股力量汹涌至极，直接冲击的晶光崩溃，然后紫云仙剑嗖的一下爆射出去，从化蛇身体之中穿过。

　　姜乐目光一亮，旋即眼睛瞪得更大。

　　“这是怎么回事？”

　　姜乐惊呼出口。

　　只见被紫云仙剑穿透的化蛇，居然毫发无损，依旧平静的悬浮在水面上。

　　“谁告诉你，我这是本体？”化蛇说道。

　　姜乐目瞪口呆。

　　打了半天，对方居然连本体都不是，难道这是？

　　化蛇似乎看出了姜乐的想法，道：“不错，我现在就是兽魂化身，这是用水灵之气凝聚的本体法相。至于我的本体，目前正在渊龙湖中沉眠。”

　　姜乐呆滞片刻后，面容狰狞起来。

　　自己好歹也是新晋金仙，天地间的大能一枚。

　　没想到今儿自己在这里却被人如此戏弄，玩弄于股掌之上，这种打击，简直差点破了姜乐的道心。

　　“兽魂化身。好，很好。嘿嘿，今天。我就不信，本神金仙之修为，连一个兽魂化身都打不过。”姜乐咬牙切齿，目光血红，一丝丝莫名的气机在姜乐身上浮现。

　　不等姜乐进攻，化蛇突然平静无波的眼神之中浮现了一抹惊色，惊疑不定的看着姜乐，或者说看着姜乐身上的那一缕莫名的气机。

　　凝视片刻，远在渊龙湖数千里外千丈深湖底水府之中的化蛇本体猛然睁开了眼睛。

　　本体的化蛇。体型比凝化的法相还要庞大一倍，一双眼睛凌厉无比，此刻它缓缓扬起身体，目光似乎透过虚空，锁定了姜乐。

　　而这时候的姜乐，整个人都被愤怒操控了身体，恐怖的气息一波波的扩散，制造了惊人的波动，席卷的周边草木被压制伏地。碎石泥土席卷而起，飞天漫地。

　　“给我死！”

　　怒吼一声，姜乐猛然冲击而出，一闪就到了化蛇的幻化本体前。伸手就是一爪抓去。

　　这根本就不是姜乐所修炼的任何一种法决，但是其中却蕴含着某种极为恐怖的强大神通之力，随着姜乐一爪抓出。整片天空似乎都被某种诡异的力量缠绕，让化身的法相根本就无法反抗。只能任由姜乐抓中。

　　咔嚓！

　　一手抓住化蛇的脖子，姜乐的手太小。说抓住不如说是揪住了一片幻化的肉。

　　可是随着姜乐手掌一用力，那种诡异的力量顿时缠绕勒紧，然后化蛇法相直接在天空崩溃，消失的无影无踪。

　　随着发想崩溃，四周困住姜乐的水幕也破碎消失。

　　“呵呵，你牛逼，还不是被我弄死了。”姜乐露出了一抹邪笑，旋即双目一翻，意念沉入黑暗，身体从天而落，重重的摔在水面上。

　　紫云仙剑护主，破空而来，托住了姜乐，不让他沉入水中。

　　不过转瞬，紫云仙剑猛然剑光强盛，发出嗡嗡的吟声，似乎在警告什么。

　　下一刻，一道水流如水浪覆盖而过，紫云仙剑沉默了下来。

　　这时，一个巨大的身体从水中悄无声息的钻了出来，露出半截身体，正是之前被姜乐破碎的化蛇。

　　不过这一次，化蛇是本体而来。

　　目光凝视着昏睡中依然面容狰狞，身上诡异气机缠绕的姜乐，化蛇眼中露出了复杂的神色。

　　良久，空中似乎传来一声叹息，然后一道水浪覆盖，姜乐失去了踪迹，湖面平静了下来。

　　时间悄然流逝，不知道是多久过去。

　　姜乐昏昏沉沉之中，感知到了身体，感知到了痛楚。

　　这痛楚来处很玄妙，似乎是身体上，但似乎又不是身体上，而是来自灵魂，来自意识。

　　这样的痛苦，很折磨人，让他想要忍都不知道如何去忍。

　　实在忍不住了，姜乐呻吟了一声，然后睁开了眼睛。

　　只是这一看，姜乐愣住。

　　自己躺在一张床上，这是一个水晶雕刻而成的床，十分的精美玄奇。

　　四处打量一下，四周也都是珠光宝气，流光溢彩。

　　仔细分辨，姜乐认了出来。

　　这是龙宫。

　　因为四周那些珊瑚树，玉蚌宝珠，还有水底之中特有的水灵气形成的水泡从地面冒出，冲起。

　　这样的环境，只有水底龙宫才有。

　　不过自己不是在凶兽丛林吗？怎么来到了龙宫？

　　努力回忆，慢慢的一点点画面聚拢，然后姜乐悚然一惊从水晶床上一跳而起。

　　自己似乎正在化蛇斗法，那家伙厉害的紧，自己完全不是对手，似乎，好像，最后自己用了一个很牛逼的神通，一巴掌就拍死了化蛇！

　　可是这怎么可能，化蛇明显的比自己强大太多，绝对是大罗金仙级别的存在，自己怎么会拍死它？

　　哪怕紧紧只是一个兽魂化身，那也没可能。

　　心中惊疑不定，姜乐却是完全想不起来经历了什么，只是总觉得自己遗忘了一段记忆，努力去想，却一片混乱，迷迷糊糊如同大雾遮掩，不辨深浅。

　　“公子醒了。”一个柔和悦耳的女声传来。

　　姜乐转身看去，发现这是一个蚌女，身材纤细娇柔，面容白皙妩媚，款款而行，气度不凡。

　　最让姜乐惊奇的是，这个蚌女身上居然有仙气！

　　这说明这蚌女已经成仙。

　　这可是不可多得的，毕竟蚌女和虾兵蟹将一样，都是天赋潜力很少，一般能够成就地仙已经是万里挑一了，能够成仙的，千百万之中只怕也难有一个。

　　没想到现在自己就看到了一个。

　　“道友无须多礼，不知此地是？”姜乐很有礼的询问。

　　蚌女微笑道：“此地为渊龙湖水宫。”

　　“渊龙湖？这不是化蛇的老巢嘛！我还是没有逃脱魔掌！”姜乐悚然一惊，皱起眉头道：“道友，不知化蛇前辈何在？我与它无冤无仇，这样关押我，未免有些太过分了。”

　　蚌女道：“公子误会了，您不是囚犯，而是渊龙湖的贵客，嗯，主人说了，待公子醒来，它会带你去天墓。”


第1027章 冒充者

　　“咦！”

　　姜乐一脸惊奇的看着蚌女。

　　自己没听错吧，化蛇这老混蛋居然答应带我去了？

　　它不是说再也不会带人去了吗？为毛现在改变主意了？

　　心中警惕，这老货该不会是打我什么主意吧？

　　蚌女不知姜乐心中所想，依旧微笑道：“公子醒了，不过主人沉眠太久，目前正在调息适应，也不知何时出关，公子若有事，可随时传我，必定无有不应。”

　　姜乐道：“真的什么都可以答应？放我走怎么样？”

　　蚌女：“……”

　　“公子，您真的不是囚犯。”蚌女无奈的解释。

　　姜乐笑而不语。

　　蚌女继续道：“除了离开，整个渊龙湖水宫公子可以任意畅行，绝无阻扰。”

　　姜乐道：“好吧，这样我就很满足了，嗯，希望化蛇前辈尽快醒来，我还有事，不可在此久等。”

　　蚌女欠了欠身，点头道：“那婢女告退。”

　　等蚌女离开，姜乐就开始四处打量起来。

　　自己居住的是一个水下庭院，内中布置，尽是奇珍异宝，目光所及之处，姜乐甚至看到好几种能够增强法力的灵药，就这样任意的被当成装点之物摆设。

　　另外比如一些神檀，玉剑，琉璃瓶，一个个散发仙光宝气，明显的都不是法宝仙器一流，也被随意的当成饰物。

　　欣赏了一圈，姜乐赞叹不已。

　　化蛇不说别的，也算是超级土豪一流了。

　　它应该庆幸。自己现在好歹也算是财神，而且也有了金仙的修为。按照以前自己的暴脾气，不给它打包才怪。

　　带着古怪的心思。姜乐离开了庭院，开始随意的溜达起来。

　　反正现在也跑不掉，还不如趁机在水宫玩一下，看看能不能打听到一些什么消息。

　　不过离开了水宫后，姜乐发现水宫很冷清啊。举目看去，根本看不到一个水族。

　　不甘心的准备动用神识，却发现自己的法力被限制了，似乎被加持了一个什么禁制，神识扩散也只能扩散百米。更远就不行，另外法力运转很晦涩，动用的越多就越困难，基本上只能正常发挥元神境的法力。

　　“我说这老货怎么不担心我偷偷跑掉，原来是给我下了禁制，真是老奸巨猾。”姜乐暗骂一句，也只能认命。

　　人家比自己厉害，就这一点，就足以让自己无话可说了。

　　乖乖的四处寻找。不知道多长时间过去，姜乐转悠了很大一片水宫了。

　　一路上倒是发现了几个水族，却都是蚌女，一个个修为不凡。基本都是地仙境修为，这若是放在其他大海湖泊之中，最少也是一方小霸主啊。

　　不过可惜的是。这些蚌女面对姜乐是一个个恭敬有礼，估计就算姜乐想对她们干些什么。也都会极力奉承，只是说到离开或者一些关于化蛇的事情。她们都会微笑不语，令姜乐十分气愤。

　　找了几次后，姜乐放弃了大厅什么。

　　化蛇是个老变态，这里的蚌女水族也都一个个贼精。

　　正郁闷间，姜乐突然听到前方隐约传来声音。

　　“放我出去，我再也不敢了。”

　　“放我走吧，求求前辈了，我知错了，我绝对不敢再冒犯凶兽之王的威严了。”

　　“我是东莱太子，我是凶兽之王转世，你们胆敢以下犯上，待本座恢复前世神通，必将尔等统统打消元神，一个不留。”

　　此起彼伏的声音不绝于耳，有绝望，有悲切，有痛苦，也有愤怒。

　　但是不管哪一种，声音中都蕴含着惊恐和恐惧。

　　姜乐听了片刻，忍不住乐了。

　　化蛇说抓了一千多凶兽之王转世的冒充者，不出意料外之外，都在这儿呢。

　　心中好奇，姜乐靠近声音来处。

　　少顷，姜乐就看到了那些被抓的冒充者。

　　五花八门，有人族，也有妖族，也有蛮族，甚至还有一些姜乐认不出来的种族。

　　他们被关在一个蓝色的圆罩覆盖的范围内，任凭如何努力，也无法走出来。

　　仔细观察，这些各族冒充者，每一个的修为都不弱，最弱的都有真仙，其中有几个和姜乐一样都是金仙。

　　只是这些人虽然一个个气息依旧，但是本身的法力却都被禁制了，一个个比姜乐还不堪，除了点嘴仗，基本上只能乖乖被关。

　　“咦！又来一个？”

　　姜乐的靠近可没有遮遮掩掩，正在蓝色圆罩内表示不满的各族强者顿时都看了过来。

　　“是人族，嘿嘿，人族果然无耻，这是第四百三十七个冒充者吧，居然敢冒充伟大的凶兽之王的转世，简直不知死活。”

　　“哼，说的好像你不是冒充者似的，五十步笑百步罢了。”

　　“我是冒充的，那又怎么样，有种你打死我。”

　　“你以为我不敢。”

　　“你敢就来啊。”

　　“你上来我打死你。”

　　“我上来了，你打死我。”

　　“……”

　　眨眼，看热闹变成了内讧，不过各族冒充者却没有一个人敢动手，都是嘴上说的凶，似乎都有什么顾忌。

　　姜乐看的饶有兴趣。

　　这群脑残，果然是敢冒充凶兽之王转世的货，看起来很欢乐啊！

　　看的有味，姜乐就站在了蓝色圆罩外瞅着，一脸的看戏表情。

　　里面的各族冒充者吵累了，都看向了姜乐。

　　一个妖族哼道：“人族小子，你该进来了，否则化蛇老魔来了，你可就有苦头吃了。”

　　姜乐饶有趣味的问道：“什么苦头？”

　　妖族狞笑道：“化蛇老魔会一种软骨申通，一旦施展，就能让你全身骨骼，经脉都变得柔软无比，整个身体瘫倒在地上，那种起不来，动不了，并且整个身体就好像生活在窒息空间的感觉，绝对能让你终生难忘。”

　　姜乐惊叹：“这神通诡异厉害，你们也是害怕这个，所以只敢大吵，不敢动手吧？”

　　妖族冷笑：“是又如何，你别废话了，你该进来了。”

　　姜乐笑了笑，伸手触摸蓝色圆罩，居然没有阻扰，一只手就伸了进去。然后姜乐又拉了出来，笑道：“进去干嘛，里面哪有外面舒服。”

　　他说的轻松，里面的各族冒充者可都是惊呆了，一个个看着姜乐，膛目结舌。

　　“他刚才伸手进来了。”

　　“嗯，又拉出去了。”

　　“这玩意进来了还能出去的吗？”

　　“不能！”

　　“这家伙……不是被化蛇抓来的？”

　　各族冒充者一下子沸腾了，其中那几个金仙修为，自持身份一直在闭目养神的家伙也睁开了眼睛，目光灼热的看着姜乐。


第1028章 冒充者的故事

　　“道友，我们做个交易如何？”一个妖族玄仙迫不及待的开口了，语气都压抑不住的颤抖。

　　姜乐笑眯眯的道：“交易什么？”

　　妖族玄仙真诚的道：“救我出去。”

　　“哈，原来是这个小事啊，很容易嘛。”姜乐故作随意的回答。

　　妖族玄仙一下子激动了，目光火热的道：“那你放我出去啊。”

　　姜乐道：“不过嘛，放你出去我有什么好处？”

　　妖族玄仙道：“我会奉上我所有的宝贝，只要是道友需要的，就算是踏遍五湖四海，本尊也会为你寻来，此言天地可鉴。”

　　姜乐撇嘴：“我不需要。”

　　妖族玄仙道：“那道友想要什么？”

　　姜乐嘿嘿道：“我要的很简单，认我为主。”

　　“这不可能！”妖族玄仙面色微变，出口就否决。

　　离开这里，然后认你为主，这和出了狼窝又入虎穴有什么分别？

　　至少在这里我还能当一个安静的美妖族，认你为主可能就没这么好了，打生打死不说，以后低人一等，没有一点尊严，这还不如就留在这里呢。

　　姜乐无奈道：“那就没办法了，我这人做生意喜欢公平，救你出去，可是等于救了你一命，认我为主，总好过在这里苟且偷生的好，你若不愿，那便罢了。”

　　妖族玄仙气结。

　　说的好大义凝然，真的认你为主。只怕过得更加凄凉。

　　“我愿意，求求你，救我出去吧。我愿意认你为主，供您驱使。”一个人族小白脸急忙上前跪倒，一脸激动的大叫。

　　姜乐眉头微蹙，没有说话。

　　人家妖族这么有自尊，我们人族怎么就这么没节操。你太丢我们人族的脸了。

　　果然，他的话一出，四周的人族。蛮族，妖族都是鄙夷的看着他。

　　这货也是脸皮厚，对于别人的鄙视无动于衷。只是激动的看着姜乐，等待着他救自己。

　　姜乐打量他一眼，修为不弱，有真仙的修为。

　　不过这人却让自己很看不起。他丢了人族的尊严。

　　“不好意思。我收人的最低标准是玄仙。你不够格。”姜乐冷冷的拒绝了。

　　“啊？”小白脸傻眼，急忙哀求道：“我虽然修为不足，但是我绝对有用，而且任凭驱使，干什么我都愿意啊，求求你，救我出去吧。”

　　姜乐冷哼：“就凭你这没出息的样子，我也不会救你的。滚。”

　　“你！”小白脸面色一变，然后豁然起身。怒骂道：“混账东西，我愿意供你驱使，你居然恶言相向，简直没有教养，你这般无情无义，肯定生你父母也非善类，教你师门非奸即盗，你……”

　　小白脸求救不成，恼羞成怒，彻底识破脸皮，想要在口中占便宜。

　　但是他话语还未说完，突然看到眼前影子一闪，下一刻胸口一痛，整个人都飞了起来，等落在了几十米外的地上后，小白脸已经意识崩溃，死的不能再死了。

　　姜乐冷目扫视在场的人族道：“我人族战天战地，从不屈服，若是再有让我看到和这货一样的孬种，必斩不饶。”

　　各族冒充者目瞪口呆。

　　他们对小白脸是很熟悉的，对于他这般懦弱的表现也都不惊讶。

　　他们惊讶的是，姜乐居然出手如此狠辣，而且说出的话也是如此霸气！

　　“道友说的好，就凭你这句话，供你驱使也并非不可接受。”一个白发苍苍的人族老者开口了，他是在场的金仙之一，开口之后，现场为之一清，明显威望很高。

　　姜乐笑眯眯的道：“这么说道友愿意供我驱使？”

　　白发老者道：“可以考虑，不过我要确定你能带我离开这里，还有，若被你驱使，会让我做什么事，是否有违道义。”

　　姜乐道：“带你离开绝对没问题，回头我跟化蛇说一句，相信它一定会卖我面子的。”

　　虽然说的很自信，其实姜乐心里也没底，他打定主意，若是化蛇不答应，就撒泼打滚，卖萌相求。

　　因为化蛇对自己的态度，让姜乐感觉，它似乎相信自己就是凶兽之王的转世了，如果如此，不好好利用一番，岂不是浪费。

　　“至于做什么事？”姜乐笑了：“诸位被关在这里多久我不知道，但是现在诸天之内可是很乱的，大劫降临，域外邪魔入侵，只要是诸天的一份子，都无法避开大劫。所以供我驱使，自然就是为诸天大劫做贡献，驱逐域外邪魔。”

　　“大劫！”

　　在场的各族冒充者都是面色大变。

　　他们被囚禁在这里，最短的都有数十上百年了，最久远的都有数千年时间了，所以他们才迫切的想要离开。

　　白发老者一脸悲切道：“大劫已经出现了啊，这么说已经无法阻止了？”

　　姜乐惊讶道：“道友何以说阻止？”

　　白发老者叹息道：“早在万年前，对于第四次大劫就有了定论，诸圣联合掐算，算出有一个办法能够避免大劫出现，那就是断了凶兽之王的传承，可惜我等功亏一篑。有负众圣指点啊！”

　　话语一落，白发老者老泪纵横。

　　不仅是他，不少人族，蛮族，甚至妖族，都是目光黯然，显然他们冒充凶兽之王，并非真的想要传承，而是想要断绝这个传承。

　　姜乐迷惑了。

　　大劫的出现，不是因为域外邪魔的威胁吗？怎么现在听起来，凶兽之王才是关键似的。

　　这个念头让姜乐有些心惊肉跳，本能的姜乐觉得自己不能透露自己是凶兽之王转世的事情，否则他害怕这些家伙会失去理智的先灭了自己。

　　不过旋即姜乐更想要知道为什么大劫和凶兽之王有关了。

　　毕竟自己是凶兽之王的转世，可能性太大了，若是大劫和凶兽之王有关，那岂不是就和自己有关了？

　　“道友，你能否说的明白点？大劫和凶兽之王有什么关系？据我了解，是域外邪魔想要颠覆诸天，目前魔圣罗睺就出世了，这一切完全是诸天各族和域外邪魔的争斗啊！”姜乐佯装不知的问道。

　　白发老者道：“也罢，大劫已现，不可逆转，再隐瞒也是无用，今日我就告诉你，为何大劫和凶兽之王有关。”

　　姜乐身躯一颤，竖起耳朵，他觉着，自己可能要接触到一个惊天的大秘密了。


第1029章 身份暴露

　　白发老者仰望上空道：“盘古开天地，万物萌生，虽是造化苍穹，福泽万族，但是阴阳互补，有增有减，有福泽亦有灾祸。鸿蒙因为盘古之行为死去者众多，更多的是屈服了，选择了再盘古开辟的天地修生养息，这其中的代表，就是凶兽！”

　　“什么？凶兽？这怎么可能！”姜乐大惊失色。

　　难道凶兽不是天地孕育，而是鸿蒙由来？

　　白发老者冷哼道：“盘古大圣，所行所为，就是要制造一个光明的世界，怎么可能会造就凶兽这种先天性就是毁灭万物的存在，遂古之初，十大凶兽逞凶大地，不知道毁灭了多少生灵，罪恶滔天！”

　　姜乐不说话了，心中不妙的感觉越来越强烈。

　　“这一次大劫，诸圣联合推演，发现乃是天地最后一次劫难，度过劫难，天地清明，万物各遂其命，皆大欢喜。度不过大劫，天地毁灭，重归混沌鸿蒙。而这个关键，就是凶兽之王。”

　　姜乐道：“道友，你这说的也没由头，凶兽之王和大劫似乎并没有什么关系吧？”

　　白发老者道：“怎么没有关系，凶兽之王在上古时，可是和罗睺不清不楚，甚至在一些文献中记录，当年罗睺已经穷途之末，是凶兽之王救了它，否则当时罗睺彻底被镇压，天地也不会经历现在的劫难。”

　　姜乐嘴角抽抽。

　　从见过的罗睺看，凶兽之王和它的确是好基友一对。

　　“而且，诸圣推演。这一次的大劫，凶兽之王才是关键。若是凶兽之王传承不绝，它必将重来。有可能导致诸天毁灭。”白发老者认真说道。

　　姜乐撇嘴：“道友，你也是金仙修为，到了咱们这个境界，对于大道也算是有了不浅的理解，圣人是比我们厉害许多，灭我们和捏死一只蚂蚁一样，但是你跟我说圣人推演凶兽之王才是大劫关键，我觉得这是扯淡，就算是圣人。也无法推演天地大劫这般程度的劫难，就更别说确定劫难的关键了，要是如此，还要我们干什么，圣人主动出手，把凶兽之王的传承灭去，这大劫岂不是不用经历了？”

　　白发老者想要反驳，却不知道如何解说。

　　如姜乐所言，圣人为什么不自己出手灭掉凶兽之王的传承。反而传下话让他们来做选择，这的确有些诡异。

　　看无人能够辩驳，姜乐得意道：“所以啊，你们被忽悠了。大劫的关键就是域外邪魔，而不是什么凶兽之王，你们的目标也应该针对域外邪魔。”

　　“不可能。圣人不会欺骗我等。”白发老者突然开口，语气坚定。

　　姜乐正要继续劝解。突然就看到身前的一众蛮族妖族人族都惊恐的散开。

　　姜乐眉头一动，转身看去。一个妩媚妖娆却面寒如冰的女子站在自己身后。

　　这家伙是谁？来的悄无声息，而且居然吓得各族高手似乎都要尿了一样。

　　“化蛇前辈！”白发老者比较淡定，不吭不被的行了一礼。

　　姜乐心下一跳。

　　化蛇？

　　这女人就是化蛇？我去，好好的变成什么人性，你原来的样子多美。

　　而且姜乐刚刚还吹牛逼和化蛇多好多好，若是表现不熟，岂不是自己打自己的脸？

　　当下姜乐哈哈一笑，就走到化蛇身边，伸手就搂住了化蛇的肩膀，笑眯眯的道：“呀，小蛇蛇了，你来了，我正在和新交的朋友聊天呢，比较愉快。”

　　各族冒充者看着姜乐的动作，一个个都惊呆了。

　　卧槽，这是什么情况？化蛇被眼前的人族泡了？这不能吧，从未听说过化蛇会喜欢人族啊？这可是跨族之恋。

　　姜乐嘴里说的轻松，心里却是七上八下，很是害怕化蛇不给面子的揭穿。

　　不过很快，化蛇就让姜乐安心了。

　　她低眉顺耳的道：“主上开心就好。”

　　“主上？”姜乐傻眼了。

　　啥意思？这是被自己征服了吗？

　　不对劲啊，就算我和你幻身打了一架，那也是我被虐吧，怎么可能变成现在这样？

　　姜乐惊讶，白发老者就是震惊了，他不可置信的看着姜乐，嘴唇颤抖一下，似乎欲言又止。

　　不过很快，白发老者目光一凝，浮现一缕凶光，似乎要做什么。

　　姜乐没有察觉老者的变化，化蛇却是猛然回头，冷冷和白发老者对视。

　　目光的交错，白发老者瞬间面色苍白，嘴中喷出一口鲜血，身体软软到底。

　　“不知死活。”化蛇语气冰冷的开口。

　　姜乐看的莫名其妙。

　　咋回事？怎么突然就吐血了？

　　“死！你该死！”白发老者没有顾忌自己的伤势，也没有在乎化蛇，而是目光凶狠的瞪视姜乐。

　　姜乐吓了一跳，皱眉道：“道友，你这是何意？”

　　“何意？哈哈哈哈，你还在装傻吗？凶兽之王！”白发老者嘲讽。

　　姜乐嘴角一抽，被发现了？不会吧？我没说啊。

　　白发老者继续道：“被化蛇大尊尊称主上的，也就只有凶兽之王了，没想到你居然真的来了，你是想取回传承，毁灭诸天吗？我不会让你得逞的。”咬牙切齿的说着，白发老者想要站起。

　　化蛇重重一哼，白发老者又是一口血喷吐，再次摔倒。

　　姜乐面色一变，一把拉住化蛇，目光凌厉的瞪视道：“谁让你出手的。”

　　“臣妾知错。”化蛇微微低头，那种温顺的样子，让四周的各族强者都傻了眼。

　　真的是凶兽之王出现了，尼玛真阴险，居然隐瞒身份在这里套话。

　　姜乐发现了众人的神情，暗暗叹息了一声。

　　虽然自觉有可能是凶兽之王的转世，但是我这不是什么都不知道吗？

　　对于这样的我，你们怎么就能这样误会，我很委屈的。

　　目光看向白发老者，姜乐认真道：“道友，我的确有可能是凶兽之王的转世，但是道友，我目前为止，并未做过对诸天危害之事，甚至我所作所为都在为诸天，为人族而做，功劳几许，无需我自吹。”

　　白发老者粲然一笑：“功劳？嘿嘿，或许你现在还未觉醒，但是你太小看凶兽之王的传承了，这就是毁灭诸天的可怕传承，一旦你真的接受了，就算你为诸天做出再多的功劳也是无用功，因为你只是把房子建起来再毁去，结果还是一样。”

　　姜乐张张嘴，竟无言以对。


第1030章 怒

　　“所以，请你去死吧，你若死了，诸天大劫必然度过。”白发老者依然不死心的诅咒姜乐，语气中的怨恨让姜乐悚然而惊，心神震动。

　　“为什么？就凭几个圣人说，大劫在凶兽之王，所以我就必须死？”姜乐茫然的问道。

　　白发老者面容冰冷，阴冷道：“圣人断言，绝无错漏。”

　　姜乐笑了，笑的很惨，笑的很心酸。

　　我多么无辜啊，我之前还是和你们一样的仇视域外邪魔，暗中不知道帮助多少势力的天庭财神啊。

　　但是因为某些人的一句话，我就必须死。

　　若是我死了，诸天大劫依然继续，诸天依然逃不过劫难，那又该如何？我的死还有没有意义？

　　不，就算有意义，那又如何？大劫是针对诸天的，不是针对我一个人的，凭什么非要我来死？

　　姜乐目光变换，时而悲切，时而愤怒，时而心酸，时而阴冷。

　　最终，姜乐沉默下来，淡然的看向白发老者：“道友，可能没办法满足你了，本神亦有亲人，亦有牵挂，我若死去，牵挂我的人必然伤心欲绝，我不能做出这种事。”

　　白发老者愤怒道：“你是人族，凶兽借你之身来泯灭诸天，你岂能受其胁迫？你必须自杀，断绝凶兽希望。”

　　姜乐怒了：“狗屁，你说凶兽断绝诸天，凶兽就断绝诸天了，这算什么几把理由，你这个没卵子的货。还是人族仙修前辈呢，把所有希望都寄托在一件所谓的圣人预知上。这就是你们的斗志，这就是你们的追求吗？我告诉你。老，子，鄙，视，你。”

　　姜乐的发怒，倒是让白发老者怔住了，一时间不知道如何反驳。

　　姜乐转世其他人。

　　蛮族，妖族，人族。甚至其他种族，此刻都沉默，一个个看着姜乐的眼神格外的复杂，多数的人是希望姜乐自杀的，少数的人似乎有所触动，若有所思。

　　最让姜乐气恼的是，化蛇是看热闹的，虽然脸上没有笑意，但是姜乐从她眼中看到了满意。

　　似乎逼得各族和姜乐分裂。这是她所期望看到的。

　　姜乐无视了化蛇，看向其他各族强者：“你们是不是也想说，圣人预知是正确的，我若一死。劫数就终结？”

　　众人沉默。

　　姜乐笑了：“好，我来和你们打个赌如何，既然你们相信圣人预知。我不相信，那我们就用我的命来赌一赌。我赌我死，诸天大劫依然继续。不会有丝毫影响，而你们赌我死，大劫散去，诸天各族继续幸福的生活，不过你们的赌注是，在场所有各族，你们的全族性命，我要你们联系你们族中之王，用你们各族亿兆子民的生命来赌。若是我自杀了，大劫还继续，你们就自杀给我陪葬，当然，为了公平起见，你们各族必须对天道发血誓，就算你们违背了，也将会受到天道给你们设置的灭族之劫。”

　　姜乐这话一出，在场各族强者都是倒吸冷气，一个个惊骇的看着姜乐，震撼的说不出话来。

　　用一己之命，来换各族亿兆子民的生命，你特么有这么值钱吗？

　　别看大家都是群情激奋的，但是现在，他们怂了，每人敢硬撑。

　　就连白发老者都几度想要说什么，却始终无法开口。

　　圣人说，大劫关键在凶兽之王，但是凶兽之王有多关键，他们不知道，更加不了解是不是真的凶兽之王转世自杀，天地大劫就会消失。

　　如果不是，那各族就损失大了，不说亿兆子民，就说在场的各族强者，就是一股十分强大的实力。

　　“你一个人赌这么多各族，这怎么可能！”一个妖族忍不住反驳出口。

　　姜乐狞笑：“是啊，本神也算是一方强者，与天地同寿，怎么可能无缘无故的自杀呢。”

　　“这……”妖族语塞。

　　姜乐冷哼：“看看吧，这就是大义凝然的各族，这算不算是宁杀错，无放过呢？若是这样，域外邪魔可就开心了，隔几天就放个消息，玉帝是我们的内应，女娲是我们的圣女，三清是我们的盟友，你们是不是也要去找他们的麻烦？”

　　“这不可能！圣人，玉帝，乃是诸天中坚。”一个人族金仙斩金截铁的说道。

　　姜乐满脸失望的道：“是啊，他们是诸天各族都十分信任的对象，因为他们很有名，很强，很有势力，所以你们不敢怀疑，只会相信，而我呢，无名小卒，死就死了，就算不对，你们也不会有什么顾虑，只会说，我死得其所，死的有价值吧，不，或许你们看也不会看一眼，因为我死了，死人是不会受到关注的。”

　　“这，话不是这样说的，我们……”一个蛮族想要解释，却不知道如何解释。

　　姜乐摆摆手，默然道：“很多话都不用说了，你们今天真的给我上了一课，让我对于正邪有了更直观的印象，很好，这真的很好。”

　　“道友，不管你如何想，但是你身为凶兽之王转世，增添变数的可能最大，甚至可能毁灭诸天，所以你要慎重考虑。”白发老者认真说道，一副为诸天无怨无悔的模样。

　　之前这模样，姜乐还觉得钦佩，但是此刻，只觉得恶心。

　　他笑了，很邪，脸上邪气更重，整个人的气势都在发生转变，似乎一时间变成了另外一个人一样。

　　“道友，我考虑好了，我决定……接受传承。”

　　姜乐一字一句的说道。

　　“啊！”白发老者惊怒：“你怎么敢？”

　　“我怎么不敢？”姜乐反驳，目光与之对视，毫不示弱。

　　白发老者怒道：“你这样，会贻害诸天。”

　　姜乐道：“那又如何？如果我的存在，能解救诸天，我欣慰，如果我的存在，毁灭诸天，我亦无悔。”

　　“你，你已入魔，你这个魔头！”白发老者怒发膨胀。

　　姜乐冷笑：“一群只想让别人付出，而自己却站在后面享受福泽的人，有什么资格说我魔头，嗯，魔头也不错，至少比伪君子，比假仁义要强的多。”

　　“你！”白发老者气结。

　　姜乐道：“就这样吧，和你们，我已无话可说，你们就留在这里，慢慢的祈祷，或许有人会杀了我，还诸天一个太平，也或者……我继承凶兽之王传承，泯灭诸天。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　大笑声中，姜乐转身离开了水宫囚笼。


第1031章 天墓传承

　　一直到看不到身后的水宫囚牢，姜乐这才放缓了步伐，面无表情的幽幽踱步。

　　突然，姜乐开口道：“这是你故意安排的吧？”

　　在姜乐身后，化蛇平静的跟随，闻言点头道：“是！”

　　“为什么？”

　　化蛇道：“为了让你接受传承，你注定是凶兽一族的王者。”

　　姜乐笑了：“王者？嘿嘿，真是一个诱惑啊，不过你凭什么肯定，我就一定是了？”

　　化蛇道：“你身体内的主上本源气息泄露了。”

　　姜乐面色一沉，他想起来魔渊之中进入自己身体的那个古怪东西。现在看来，自己早就被预定了命运。

　　“真是难以预料啊，凶兽之王居然选中我成为转世，我是该庆幸，还是该愤怒？”

　　化蛇道：“什么都不要想，接受传承。”

　　“哼，你就不怕适得其反，我抗拒接受呢？”姜乐嘲讽道。

　　化蛇道：“不怕，吾王曾经留下遗训，它会进入生命之河中，让命运来决定它是否应该回来，吾等一族在此守候亿万载，就是等待一个契机，只要找到了你，就算你死了，凶兽之王的本源我也会投放孕胎，重新成长，也不过就是多等几年而已。”

　　姜乐：“……”

　　讽刺，赤果果的讽刺。

　　什么圣人预知，这不过就是笑话，凶兽之王的归来，根本就不是杀了我就能阻挡的。

　　哈哈哈哈，那些愚蠢的家伙，他们是怎么修炼出现在的修为的。

　　或许。这也是圣人们虽然预知了一部分后事，却没有出手的原因吧。

　　凶兽之王的回归。是命运的安排，是无法抗拒的。

　　姜乐突然大笑起来。笑的很猖狂，很疯癫，笑的泪水都开始飞落。

　　化蛇默不作声，静静等待。

　　半响，姜乐笑够了，看向化蛇道：“带我去天墓吧，我很想看看，若是接受了传承，我还是我。还是我变成凶兽之王。”

　　化蛇道：“吾王的决定，只有吾王能够明白。”

　　说完化蛇化作一道绿光裹住姜乐，然后嗖的不见。

　　一刻钟后，一道绿光在一座巨大的山峰中的宫殿外落下，显出化蛇和姜乐的身影。

　　这宫殿外有几只气息恐怖的凶兽守卫，堵死了任何一处能够进入宫殿的死角。

　　化蛇和姜乐的出现，瞬间惊动了几只凶兽，瞬息之间，几个凶兽化作人形拦住了去路。

　　姜乐看的眉头一挑。

　　居然每一个的气息都不比化蛇弱。都是堪比大罗金仙的存在。

　　凶兽一族，好可怕！

　　“化蛇，你不好好的睡觉，来圣殿干什么？”一个红衣女子面色冷漠的喝问。她的目光有意无意的瞥了一眼姜乐。

　　化蛇道：“我带主上前来接受传承。”

　　“嘿，又是这样，化蛇你就没有闹够吗？几百次笑话了。现在还来？”一个体型魁梧，面目狰狞的壮汉嗡声说道。

　　化蛇道：“这一次是真的。他身上有主上的本源气息。”

　　“什么？本源气息，这么说他已经从魔渊之中接受了主上的一半传承？”红衣女子大喜惊呼。

　　化蛇看向姜乐。

　　姜乐淡然道：“我去过魔渊。释放了魔圣罗睺，也见到了凶兽之王的身躯所化石像。”

　　“那就没错了，哈哈哈哈，看来我圣兽一族，终于能够重见天日了！”红衣女子等几个人都是脸上露出欢喜雀跃之色。

　　化蛇道：“废话太多了，送他进去，接受传承。”

　　红衣女子点头：“跟我来。”

　　一路深入宫殿，不多时一行就到了一处空旷的大殿深处。

　　到了这里姜乐才发现，在这里居然还有一道门户，看起来似乎一推就开，不过到了这里，红衣女子和化蛇都停了下来。

　　红衣女子道：“进入内门，就是主上传承，我们不能进去，你一个人去。”

　　姜乐没有反对。

　　已经到了这里，说什么都没用了。

　　而且，他想知道，接受了传承，自己还是自己吗？

　　若是，那自己还有反抗的机会。

　　点点头，姜乐漫步靠近大门，轻轻一推，大门打开，露出了一道红色的光芒。

　　眼睛微微一眯，姜乐推开大半，进入了内门。

　　这门内又是一片天地，居然是山腹之中的岩洞。

　　此刻岩洞内火红一片，光芒从最深处传来，隐约更有一股浮动的热浪。

　　漫步进去，不多时，眼前一亮。

　　圆形的岩洞地面，一条条沟壑交错，沟壑中流动着火红的液体。在最中心，一个数十米大的洞口笔直向下，红色液体就是从中流出。

　　这是一处熔浆洞穴，内中火红的熔浆流动，有种异样的美。

　　姜乐没有多关注，而是四处寻找，想要找到天墓的传承至宝，王者权杖。

　　可是洞内除了熔浆，居然空无一物，姜乐眉头皱起。

　　难道凶兽之王的传承，就是一个虚假信息？

　　不过看凶手们对此的认真，这不该是假的啊？

　　“你来的，我的传承者！”

　　突兀的，一个厚重的声音传来。

　　姜乐吓了一跳，凝目道：“是谁？”

　　“我是蜾蠃，或者你也可以称呼我为凶兽之王。”厚重的声音回答。

　　姜乐越发吃惊：“凶兽之王，你没死？”

　　厚重声音道：“我已经身陨，现在不过是遗留的一段意念，在此等候有缘人罢了。”

　　姜乐莫名的松了一口气，继续道：“这么说，这里就是你的传承之地了？”

　　“不错，继承者，看来你比我当年预想的要好的多，不仅拥有了金仙的修为，还得到了先天灵宝的庇护，嗯，你居然还得到了鸿蒙紫气，好，太好了，命运待我不薄。”厚重声音中浮现了惊喜之色。

　　姜乐心脏一紧。

　　待你不薄？这么说真的是夺舍吗？传承之后，我就不复存在了吗？

　　心中浮现一丝愤怒，一丝不甘，可是更多的还是失落。

　　一切都是注定的。

　　“也罢，废话少说，既然是接受传承，那么来吧。”姜乐张开双臂，闭上了眼睛，一副任由处置的模样。

　　厚重声音道：“你这是何意？”

　　姜乐冷笑：“自然是让你重生啊，凶兽之王再次归来，覆灭诸天，这不是设定好的命运吗？”

　　“哈哈哈哈哈，再次归来，覆灭诸天？谁告诉你的？”厚重声音大笑起来。

　　姜乐皱眉：“怎么？难道不是吗？”

　　厚重声音叹息道：“我已经陨落，已经不可能重头再来，我留下的传承，只是寻找一个衣钵而已。”


第1032章 接受传承

　　“找传人？你不是要夺舍？”姜乐面露惊讶。

　　厚重声音道：“夺舍，已经死去，连魂魄都转世无数次的我，如何还能夺舍，再说了，本体尚且不能突破至高，夺舍之身完全不契合，更加无法问鼎，这般夺舍又有何意义？”

　　听到这么霸气的话，姜乐笑了：“既然如此，那你把王者权杖给我吧。”

　　厚重声音道：“我的传承，并非如此简单，你要继承的，不仅是凶兽一族的王，更是一种责任，一种打破迷雾的决心。”

　　姜乐面色微动，他突然觉得这传承，似乎有些烫手。

　　“说来听听。”

　　厚重声音道：“我的传承分三部分，第一是凶兽之王的身份，也就是王者权杖。第二是我无数年修行的经验和我留下的大道意志，第三部分，则是一个决定。”

　　姜乐疑惑道：“一个决定？什么决定？”

　　厚重声音道：“等你接受了传承，你就知道是什么决定了，当年的我，就是无法决定，才让自己陨落的，如今既然能够转世重来，我也无法预料，已经变成了新的凶兽之王，该如何做出那个决定，不过，这一次，你必须做出选择了，因为，你已经别无选择。”

　　听到这话，姜乐知道自己即将又要掉入一个坑中。

　　而且，这估计是自己人生以来，最大的一个坑。

　　可是知道又如何，自己还有的选择吗？

　　深吸一口气，姜乐道：“开始吧。”

　　厚重声音笑道：“不错。敢于面对，比当年的我要强。你跳进来吧。这地脉乃是大地脉动汇聚之所，熔浆之中流动的是生命的源泉。”

　　姜乐没有犹豫。身影一掠而起，飞落溶洞之内。

　　身影急速落下，恐怖的热浪一股更强一股，袭虐的姜乐都感觉呼吸苦难。

　　不过身影落入熔浆之中后，顿时一种奇妙的感觉涌上心头，就好像一下子从红尘之中跳出，从纷乱之中挣脱，来到了一个无拘无束，浩瀚庞大的世界。

　　这个世界。只有一种心跳声，那心跳令人仰慕，令人温暖，就好像母亲的怀抱，让姜乐不自觉的闭上了眼睛。

　　就在这时，厚重的声音传来：“凝神静气，用自己的感觉，去寻找传承。”

　　姜乐眼皮动了动，张锴了双臂。

　　感觉。四周是无限的空间，只有那流动的和温水一般的熔浆包裹自己，这熔浆简直比蟠桃还厉害，姜乐感觉的到。自己的修为正在快速提升。

　　不仅是修为，还有自己的神识，也在飞速增长。

　　不过姜乐不能沉迷在这样的进步中。他需要找到传承。

　　意念扩散，突然道心狠狠的一跳。一种奇妙的感觉涌上心头。

　　这感觉，似乎是一种引导。让他不自觉迈步向着一个方向走去。

　　不知道走了多久，也不知道走了多远，姜乐根据道心的指引，突然停下了步伐，然后睁开了眼睛。

　　入眼火红的一片，却不是熔浆，而是一处不知名的空间。

　　这空间百多米平方，圆形，其中红色的光芒流转，在最中间，一根拐杖悬浮，安静的散发着幽蓝的光芒。

　　“王者权杖！”姜乐目露惊喜。

　　不说这玩意代表的意义，就凭它本身，就是一件十分厉害的仙器，威力无穷。

　　“很好，你的心给了你正确的指引。”

　　厚重声音响起，然后王者权杖之上幽蓝光芒飞舞，在半空凝聚成了一个中年男子的外貌。

　　中年男子面容俊朗，却满头白发，一身银杉，双手背负，给人一种高山仰止，莫可名状的霸气。

　　姜乐心中一动，行礼道：“拜见凶兽之王。”

　　中年男子笑了：“我就是你，你就是我，无需多礼。”

　　姜乐摇头：“你是你，我是我，一世之隔，天地之变。”

　　中年男子来了兴趣：“你源于我，终归不可改。”

　　姜乐道：“河流源高山，入大海，百叉分流，各有归宿。”

　　中年男子道：“这是你的道？”

　　姜乐道：“这是我的选择。”

　　“很好，王者权杖，归你了。”中年男子一挥手，王者权杖就飞舞而起，落在姜乐面前。

　　姜乐伸手持住，虽然没有炼化，却感觉有种血脉相引，如臂使指的感觉。

　　轻轻挥舞，权杖散发一圈仙光，撼动空间。

　　中年男子继续道：“现在继续第二部分传承，我的修行经验，和大道意志。”

　　说完，中年男子身上冒出蓝光，然后咻的一下飞向姜乐，钻入了他的识海之中。

　　就好像仓库之中的油桶爆炸，轰然炸开，仓库的空间完全无法堵住所有的火焰，姜乐也感觉到识海之中瞬间无量的信息散开，飞快的流转，弄得姜乐识海胀痛，龇牙咧嘴。

　　“亿万年的修行信息，就没有考虑过我能不能吃得消，这算是我不认你的报复吗？”姜乐暗暗吐槽了一句，然后盘坐下来，掐捏法决，尽量的抚顺识海中的信息。

　　不得不说，认真下来后，姜乐一下子就沉浸在这海量信息之中。

　　凶兽之王为上古无上大能之一，对于修行的理解，简直透彻无比，随意的一条信息都能让姜乐感悟良多。

　　慢慢的，姜乐也不感觉痛苦了，他整个心神都沉浸在修行的信息之中。

　　不知道多久过去，突然身上传来一种悸动的感觉，一下子惊扰了姜乐。让他瞬间回神。

　　仔细感觉，姜乐大惊失色。

　　自家的修为，一下子进步到了金仙巅峰，甚至突破的感应都有了，随时都能够进入渡劫状态。

　　连忙压下那种即将突破的悸动，姜乐豁然起身。

　　这里还是火红的熔浆空间内，四周那恐怖的异样力量依然磅礴如海，浩瀚无穷。

　　不过此刻，姜乐却是明白这是什么。

　　这是地仙界无穷大地的地脉最终交错点，这里蕴含着大地的力量，经过特殊的阵法转化，能够为人所用。

　　而自己能够突然进步这么大，就是吸收了这大地的力量。

　　这里，也算是凶兽之王为传承之人留下的一块宝地，能够帮助传承之人尽快的成长起来。

　　现在，姜乐得到了传承，也把修为提升到了临界点，是时候离开了。

　　不过姜乐心中还有一个疑问。

　　凶兽之王的第三个传承，那个所谓的决定，到底是什么？

　　自己并没有得到一点信息和指示啊！这个坑爹的凶兽之王，有必要玩神秘吗？直接说出来多痛快。

　　带着郁闷，姜乐离开了熔浆空间。


第1033章 凶兽之庆

　　“拜见主上！”

　　刚刚从大殿中走出，震天响的参拜声就响彻起来。

　　姜乐吓了一跳，仔细看去，面露惊色。

　　目光所及之处，无数的凶兽俯身，有的擎天盖地，有的小巧玲珑，有龙头巨鹰盘空，有铁身巨猿伏地，每一只都有滔天的凶气和修为，联合一起，估计就算是圣人也不敢靠近。

　　在无数凶兽的最前面，站着的是一排人类。

　　不过姜乐认出来，这些不是人类，而是凶兽幻化而成。

　　之前姜乐看不出来他们是谁，但是现在，他目光扫过一个，心中就出现一道信息。

　　红衣女子，妩媚多情，名为毕方。

　　魁梧大汉，威武雄壮，名为混沌。

　　长毛壮汉，狰狞可怖，名为诸腱。

　　白嫩小孩，一脸萌相，名为腓腓。

　　面若仙女，冷若冰霜，名为化蛇。

　　……

　　一个个就算是在地球，也能耳熟能详的恐怖凶兽之名，随着一个个映入姜乐眼帘而从他的心中浮现。

　　一共十三个，每一个都超过了大罗金仙的境界，堪比绝代大能。

　　开始见到，姜乐还很震撼。

　　这么多恐怖凶兽出现在自己面前，那是相当震撼人心的。这些凶兽，哪怕是面对圣人，都不曾低头，自己面对它们，估计随随便便就能被玩死。

　　但是很快，姜乐的情绪慢慢平复下来。

　　就算这些凶兽再有名，再凶悍，又怎么样。

　　自己现在的身份。是凶兽之王，是它们的主上。

　　这些恐怖凶兽。唯自己之命是从。

　　微微举起王者权杖，权杖顶端。幽蓝的光芒扩散，所有看到蓝色光芒的凶兽，都是双目狂热敬畏的趴的更低了，再次高呼：“主上。”

　　姜乐一笑：“从今天起，我就是凶兽之王，今天起，凶兽一族不再局限蛮荒域，我们，要征伐诸天。要在诸天之中，有属于我们的一个地位。”

　　“主上，主上！”

　　凶兽们狂呼起来，热血沸腾。

　　在最前一排的人形凶兽中，化蛇眉头动了动，她一直在观察姜乐，但是观察的结果，有些失望，似乎并不是自己预料的那样。

　　不仅是她。其他几位人形凶兽也都是面露疑惑，相互面面相觑。

　　“小蛇，你说主上继承了多少传承？”红衣毕方悄悄传音问化蛇。

　　化蛇传音回道：“不知道。”

　　毕方不甘心：“我怎么感觉有点不对，当年主上归寂前可是说……”

　　化蛇眉头一皱。打断了毕方的话道：“不要说，这是主上的安排，我们一切都只能听从。”

　　毕方苦笑：“当年我们听从。结果我凶兽一族退出天地舞台，沦落至今。现在我们再次有了机会，难道还会重蹈覆辙吗？”

　　化蛇道：“我不知道。但是我知道，新主上，一定通过了老主的考验。”

　　毕方翻眼。

　　这不是废话嘛，没通过他能得到王者权杖？嗯，看起来修为也提升不少，只要渡劫，就是大罗金仙了。

　　虽然这个修为在真正的顶级大能眼中，也只是普通，只能勉强入眼，但是也说得过去了。毕竟人家一看就很年轻嘛。

　　并不知道一群人形凶兽在议论自己，姜乐被一群凶兽的欢呼刺激的有些热血起来。

　　这种感觉，源自内心深处，让他无法压抑，有种释放了自身野性的感觉。

　　果然是影响很大啊，只怕自己身上，再也看不到自己之前努力修炼的道家气度了。

　　“姜乐，元符，暂时告一段落吧，接下来，我就是凶兽之王。”姜乐笑了，手中王者权杖之上一道幽蓝光芒笼罩了姜乐，等光芒散去，姜乐的外形发生了惊人的改变。

　　一头白发飞舞，面容冷峻，身上披着一裘黑袍，手持王者权杖，整个人似乎就是黑暗的王者，估计就算是姜华看到了，也认不出眼前这人是自己儿子。

　　“现在我宣布，即刻起召集凶兽同胞，我们，杀入天仙界。”姜乐权杖一指，声音如浪传开。

　　“尊主上法旨。”

　　凶兽们狂呼着退下，准备去了，现场只留下一群人形凶兽。

　　姜乐看向这些人形凶兽。

　　他在考虑。

　　从传承的记忆中，这些人形凶兽可不一般，它们都是天地诞生后，曾经的鸿蒙凶兽们留下的后代，也是真正的属于诸天的第一代凶兽，每一个都闯出了赫赫威名，实力恐怖。

　　这些凶兽们，在恒古之初，就被凶兽之王一个个收服，然后助凶兽之王统一了凶兽一族，成就了凶兽一族上古千万年的威名霸业。

　　不过记忆中，凶兽之王收服了二十七头一代凶兽，可惜这么多年，其中一部分早就运气不佳，尘归尘，土归土了。

　　另外，传承的记忆中，还有这些人形凶兽的印记。

　　这才是关键，每一个被凶兽之王收服的凶兽，都奉献了灵魂印记，这让姜乐凭借这些灵魂印记，可以轻松的操控这些可怕的上古凶兽。

　　或许曾经的凶兽之王只是表示一个象征，并不需要靠灵魂印记来操控手下。

　　但是姜乐需要，因为他并没有上古凶兽之王的那种恐怖实力。

　　凶兽是一种，只有你比我强，你才能当老大的存在，你若比我弱小，干掉你是很寻常的事情。

　　“化蛇！”

　　姜乐开口了，第一个叫的就是化蛇。

　　化蛇微微欠身，平静道：“主上有何吩咐。”

　　姜乐道：“上代凶兽之王在归寂之前，留下了什么话？”

　　化蛇面色一动，道：“不可说。”

　　姜乐皱眉：“为何不可说，我命令你说。”

　　化蛇淡定道：“上代主上曾说，这是我凶兽一族的命运，也是诸天的命运，它因为机缘巧合，背负了这种命运，但是最终没有做出选择，现在，这个选择传承给了主上。”

　　姜乐眼睛一亮：“就是选择，说，是什么事的选择？”

　　化蛇道：“这个事，我不能说，只能主上去摸索，我相信，主上一定会遇到这个问题的，到时候，就是主上做决定的时候。”

　　姜乐大怒：“我让你说，你给我扯什么，赶紧说，不说，信不信我灭了你的灵魂印记。”

　　化蛇低头：“主上随意。”

　　姜乐气结，不过眼睛看了一圈其他人形凶兽，一个个态度恭敬，却眼神分明告诉姜乐，问我们也白搭，打死也不说的。

　　“好，很好，现在你们可以退下了，我要准备渡劫。”姜乐没好气的说道。


第1034章 劫动诸界

　　之前渡金仙之劫，浩荡天威，差点让姜乐身死道消。

　　而今要渡大罗之劫，姜乐却心里平静，无有波澜。

　　无他，因为自己传承的知识，还有这无尽地脉之力汇聚之所的神奇。

　　凶兽之王留下传承，自然考虑了诸多，不会让姜乐在没有踏足巅峰前就陨落，否则一切准备岂不是要白费？

　　在十三位人形凶兽退下之后，姜乐回转大殿之中，在凶兽之王的宝座上坐下，然后他伸手在一个狰狞兽头上一拍，对于大罗之劫的压制彻底放开。

　　瞬息之间，天地动荡，劫云汇聚，方圆十万里内都被一股恐怖至极的气息压制。

　　这气息甚至无视空间的阻隔，传荡诸界，让每一个小千世界的人都感受到了天地的变动。

　　小民以为天怒，匍匐祈祷，瑟瑟发抖。

　　修士感受天威，震撼无比，心生崇敬。

　　诸天大能，却都是面露惊讶，一个个目光看向虚空，通过劫云的震动，看向雷劫之所。

　　整个凶兽丛林，此刻已经被黑色覆盖，就算是诸天大能也无法穿透劫云看到渡劫者。

　　但是诸天大能都明白。

　　这是有人要进入大罗金仙了。

　　在诸天万界之中，金仙不说如狗，也算是数以百万计，只是修为的强弱罢了。

　　但是大罗金仙，整个诸天，甚至包括域外邪魔，一些独特种族，加起来也绝对不超过千数。

　　看起来不少。但是分散诸天来说，或许其中两个大罗金仙。神交已久，却一生都难得见上一次。

　　这就是大罗金仙。

　　天仙界。九重天外，碧游宫。

　　通天教主正在闭关，突然他睁开眼睛，看向虚空，嘴角扬起一丝微笑：“终于来了，最终之战吗？这次，你该做出选择了吧？”

　　九重天外，清微天宫。

　　元始天尊正在给坐下仅剩的三个弟子讲道。

　　正讲至精妙出，突然元始天尊话语一顿。目光冰冷的看向虚空深处。

　　在下方，广成子，玉鼎真人，太乙真人都是一脸疑惑。

　　“今日到此为止，你们速速回去准备吧。”元始天尊突然说道，然后身影凭空消失，不知去向。

　　广成子三兄弟莫名其妙，相互面面相觑。

　　“咦？是下界有人渡大罗之劫？好奇怪，这人给我一种很危险的感觉。”玉鼎真人突然面色微变。沉声说道。

　　太乙真人抚摸了一下胡须，迟疑道：“老师该不会是看到此渡劫之人才如此吧？”

　　广成子道：“不去前去谈谈。”

　　玉鼎真人沉吟一下点头道：“也好。”

　　九重天外，大赤天宫。

　　太上老君正在自己与自己下棋，突然他手微微一抖。落子错误。

　　“哎，该来的，还是来了。”

　　幽幽一叹。面前棋盘上，黑白棋子形成了一个凶字！

　　九重天外。女娲宫。

　　女娲拈指微笑，招招手。一个美艳女子恭敬的上前来。

　　“彩凤，通知下去，女娲宫门下即刻闭关，不得参与任何诸天事宜，若有违反，逐出宫门。”

　　美艳女子面露惊色，不过嘴里还是回应道：“是！”

　　等美艳女子离去，女娲轻叹：“冤孽，我所造之物，居然是与你对立之人，真是命运无常，希望你，能够做出正确的选择吧。”

　　西方古佛境，灵妙佛国。

　　准提道人与接引道人正在聆听众佛妙言。突然两人面色一动，相视一眼，然后不动声色的同时消失。

　　再出现时，两人已经身在天仙界九重天上，俯瞰下方。

　　“师兄，我二人该如何自处？”

　　“哎，大劫来临，我们只能闭门等待，但是这一次，不是我等之劫，我等若是插手，只怕因果纠缠，我们所创佛教也会灰灰湮灭，那时，我二人也该，成也佛门，败也佛门了。”

　　准提面露惊色，旋即不甘心的道：“师兄，那我们就此什么也不做？”

　　接引微笑：“我们不插手，是因为时机不到，但是我等门下却没有这个限制，既然它回来了，那么我们继续未完的上古之战。”

　　准提眼睛一亮，点头道：“也对，上古之战未完，门下插手，不惹因果。”

　　某处虚空深处，魔圣罗睺正在盘坐闭目，他突然也睁开了眼睛，似乎隔着时空看到了地仙界的凶兽丛林。

　　慢慢的，罗睺笑了，眼中似乎饶有趣味的样子：“开始了吗？呵呵，我圣族做错了，我已经预料，但是你做的是对还是错，我真的很期待呢。”

　　无尽玄妙之地，这里没有四方，没有高下，只有混混沌沌的气息和玄妙的道韵。

　　在最深处，一个庞大的万丈虚影盘坐虚空，坐下是一朵巨大的黑莲。

　　万丈虚影，掐捏玄妙法决，身上蒙光浮动，坐下黑莲，至邪至恶，每一片莲叶上，都有黑气缭绕，隐约可见一个个狰狞的古怪面孔，还有无尽骇人的恐怖嘶吼。

　　“最终之劫，该解脱了。”

　　万丈虚影轻轻一叹。

　　并不知道自己渡劫被无数人关注的姜乐，此刻已经到了渡劫的最后时刻。

　　大罗之劫虽然可怕，但是在无量地脉之力面前，却渺小的很，完全无法撼动，让亲身感受的姜乐，对于力量有了一种深刻的理解。

　　不过大罗之劫最厉害的不是力量的考验，而是心灵的考验，这一关，称之为真实幻象。

　　在古殿深处，姜乐盘坐宝座，面带微笑，气息悠长。

　　不过，此刻他的意念却已经不在身上，而是随着真实幻象，飘飘荡荡，不知归处。

　　眼前流光飞逝，万物转换，很快，姜乐的意念就在一处地方停下。

　　姜乐开始还凝神戒备，不过慢慢的，他脸上露出了震惊之色。

　　这里是什么地方，他不知道，但是姜乐感应到了一股熟悉的气息。

　　这气息是……寒妃！

　　心念一动，姜乐转身看去，一个白衣女子飘然而来，如仙临尘。

　　她面若冰霜，秀发飞舞，气质超然，裙带翻飞，飞舞半空，云光倒影，美到极致。

　　“寒妃！”

　　姜乐痴痴的喊了一声。

　　他的声音很低，低到似乎只有自己能够听到。

　　但是下一刻，如仙子一般的寒妃突然动容，惊讶的看向了姜乐所在，然后，她，面露惊喜。

　　“相公。”


第1035章 道心的考验

　　身影翻转，落于姜乐身边，寒妃面容激动，呼吸急促。

　　姜乐轻轻一笑：“寒妃，你恢复了情感？”

　　寒妃点头，目光温柔的看着姜乐，正要说什么，突然她眉头一动，惊讶道：“相公，你这不是本体？”

　　姜乐现在只是意念的凝聚，用比较俗套的解释，就是魂魄出窍。

　　“嗯，我现在只是意念来此，本体远在他处。”姜乐回应。

　　寒妃好奇道：“那你怎么知道我在这里？”

　　姜乐摇头：“我也不知道，我是迷迷糊糊中被带到了这里，也不知因为什么。”

　　寒妃愣住：“迷迷糊糊？这是怎么回事？”

　　姜乐道：“我本体此刻正在渡劫，嗯，我知道了，这是大罗之劫的真实幻象，据说这是天劫考验，渡过了就能成就大罗，渡不过就会境界倒退。”

　　“大罗之劫？这怎么可能，相公，你的修为？”寒妃惊呆了，不敢相信的看着姜乐。

　　姜乐道：“说来话长，一言难尽，我就不多解释了，我们来想想，真实幻象把我指引来到这里，到底是为了什么？”

　　寒妃目光复杂的看了一眼姜乐，开口道：“曾经我听圣人讲道，说过大罗之劫，真实幻象乃是一种道心考验，个人不同，凭心而生，通过了心得考验，就算是渡劫成功。”

　　姜乐道：“我传承之中也是这么说，但是如何通过心得考验？而且带我来此，是通过什么心的考验？”

　　寒妃道：“这就要相公自己摸索了。旁人无法给你帮助。”

　　姜乐苦笑道：“好吧，我自己琢磨一下。”说完姜乐看着寒妃道：“对了。寒妃你说去解决自身的因果，嗯。现在解决了吗？”

　　寒妃点头，温和道：“已经解决了，过去种种皆成云烟，以后的我，就是一个全新的寒妃。”

　　姜乐笑道：“那真是恭喜了，堪破心结，你有机会更进一步，问鼎大罗了。”

　　寒妃妩媚一笑：“正是因为有了感应，所以才来到我好友清荷仙子这里闭关参悟。没想到相公居然也来了，我们两口子，这算不算是重合了？”

　　姜乐尴尬笑着，不知道如何回答。

　　和寒妃之间，姜乐更多的是感激，喜欢却是不多。

　　用一句俗话说，那就是朋友以上，恋人未满。

　　可是寒妃看样子，却已经把自己当成了生命中最重要的存在。这让姜乐不知道如何应对了。

　　拒绝她吧。自己和地藏王那货又有什么区别？难道还要让寒妃伤心一次，经历那种自散元神的痛苦？

　　不拒绝吧，先不说自己能不能接受，就说现在自己的身份和面临的困难。以后能够让她幸福，那也是未知数呢。

　　所以姜乐心中很纠结，暗暗想着。该如何解决自己和寒妃之间的关系。

　　这一想，姜乐突然心中一动。若有所悟。

　　难道，这就是真实环境给自己的考验。考验自己对于寒妃的心意？

　　那自己要如何应对，才是真正的心的指引？

　　正琢磨着，寒妃突然拉过姜乐，笑道：“难得你来，我给你介绍一下清荷仙子，这可是我从上古时期就认识的好友，她是一位真正的纯洁善良，热心超俗的谪仙子。”

　　说着寒妃就拉起姜乐，快速的向幽潭深处而去。

　　飞掠一段秀丽山水，两人在一处万花盛开，姹紫嫣红的山谷中落下。

　　姜乐好奇看去，发现在这绵延广阔的地方，每一片仙花之中，都有几个小精灵在嘻嘻护理。

　　整个仙花山谷，弥漫了清香，浪漫，平静，祥和。

　　“真是好地方！”姜乐赞叹了一句。

　　寒妃得意道：“清荷仙子虽是水中仙草得道，不过她对于世间一切花草都极为爱护，这么多年来，庇护了很多温顺草花成道。”

　　“那真是一个好人呢。”姜乐又夸赞了一句。

　　正说着，一个小精灵拖着仙光尾巴飞舞过来，光芒灿烂中，小精灵变成十六七岁的少女模样，笑嘻嘻的道：“寒妃娘娘您回来了，要不要喝一杯万花茶？”

　　寒妃笑道：“小玲不用了，清荷仙子她现在在哪里？”

　　小精灵笑道：“在百花坊，咦，这位是？”小精灵的目光落在了姜乐身上。

　　姜乐微笑前身。

　　寒妃就开口道：“他是我相公，你叫他……”

　　“叫我财神吧，我现在的身份是天庭新任财神。”姜乐接话。

　　“啊！财神啊！”小精灵双眼冒出小星星，一脸崇拜的模样。

　　寒妃也是惊奇的看了一眼姜乐。

　　“财神爷您好，初次见面，有没有礼物啊。”小精灵可怜兮兮的说道。

　　姜乐笑道：“这个必须有，这是一万道青木符，对于你这样的草木成道也算小有补益，就送给你当见面礼了。”

　　看着姜乐递过来的储物袋，小精灵傻眼。

　　自己只是一句玩笑话而已，没想到真的得到了好处。

　　财神爷给出的青木符，能不好吗？

　　小精灵眉开眼笑的接住了储物袋，态度一下子变得更加恭顺了，小嘴甜的不断说着恭维的话。

　　寒妃看的好笑，拉了拉姜乐道：“好了，我们走吧。”

　　“恭送财神爷，恭送寒妃娘娘。”

　　小精灵不断弯腰鞠躬。

　　等走远了，寒妃才看着姜乐道：“你怎么和天庭扯到一起了？”

　　姜乐笑道：“你不喜欢吗？”

　　寒妃摇头：“不是不喜欢，天庭是一个很特殊的存在，从古到今就一直没有脱离过大劫纠纷，你参与进去，后果难料。”

　　姜乐笑而不语。

　　若我现在告诉你，本道长不仅是新任财神，还是新任凶兽之王，只怕你都不会相信吧。

　　不过凶兽之王的牵涉太大，姜乐不会告诉寒妃的，至少暂时不能让她知晓。

　　“好了，我只是担任了一个神位而已，如果你不喜欢，回头就去和玉帝请辞。”姜乐随意说道。

　　寒妃道：“算了，已经入位，哪里能够轻易脱身，这可是诸天三百六十五正神之一，又不是儿戏，不过你该小心还是小心，现在诸天乱的很。”

　　姜乐点头：“我听你的。”

　　寒妃抿嘴一笑，脸上很是快乐。

　　这种夫妻相互关怀式的交谈，让她很享受，这种感觉，就是她一直追求的。

　　而看着寒妃快乐，姜乐心中却是有种触动，隐约找到了自己道心的真实想法。


第1036章 情劫

　　见到清荷仙子的时候，的确让姜乐惊艳了一下。

　　眉目如画，肌肤如玉，身子纤细，摇曳风情，一身粉红衣裙，不沾丝毫纤尘。

　　美，美到极致，更因身上一股超然的温善气息，令人一见之下，有种忘却烦恼，悠然愉悦的感觉。

　　对于姜乐的惊艳，寒妃很得意。

　　清荷仙子就是这样一位存在，她几乎就是真善美的化身，哪怕一言不发只是站在那里，就能让人心情平和下来，美好的一面呈现出来。

　　曾经的自己，只要心里不舒服，就会过来找清荷仙子，每一次离开后，都是很开森的。

　　“寒妃，你出关了？”清荷仙子正在调制一些什么，见到寒妃，脸上露出一抹微笑。

　　这笑容更绝，就好像升起的骄阳，一下子让四周都变得明亮了许多。

　　寒妃点头：“有点感悟，不过还是没有领悟到契机。”

　　清荷仙子微笑：“不要着急，心平气静，该领悟到的，必然能够领悟到。”

　　寒妃羡慕道：“可惜我没有你这样一颗纯善玲珑心，否则现在就不止金仙的修为了。”

　　清荷仙子嘻嘻笑道：“那还不是你自陷情网，看不懂情爱本质，自散元神，否则你现在肯定比我更厉害。”

　　听清荷仙子这么说，姜乐悚然发现，这清荷仙子的修为自己看之不透，这让姜乐心下一惊。

　　让自己看不透的，只有大罗以上的修为，而且还是大罗之中比较厉害的才行。

　　这个清荷仙子居然这么厉害！

　　不过也是。没有这般高绝的修为，岂能庇护那么多的花草精灵。

　　“咦。这位是？”清荷仙子看向了姜乐，她似乎看出了什么。眼中有些惊奇的色彩。

　　寒妃妩媚一笑，直接上前挽住姜乐的手臂，甜蜜的道：“这是我相公。”

　　清荷仙子：“……”

　　她真是有种惊呆了的感觉。

　　方才还在说寒妃堪不透情爱本质，没想到转眼她就给自己晾出一只相公来！

　　“相公？难道他是……”清荷仙子惊呼起来。

　　寒妃摇头：“他不是地藏，他是姜乐。”

　　清荷仙子一头雾水，不明所以。

　　寒妃解释道：“我现在是全新的我，过去的一切已经被我斩断，从此不复前缘，而全新的我属于姜乐。不过你可别小看我相公，他可不比你差，而且还是天庭的财神呢。”

　　听到这话，姜乐哭笑不得。

　　刚才还在说在天庭当差不好，转眼又跟好友炫耀起来。

　　女人啊，都是一样的。

　　清荷仙子点点头，面色逐渐平缓下来：“看出来了，你相公现在似乎正在渡大罗之劫，这可是真实幻象。十分厉害的。”

　　寒妃心下一紧，连忙道：“清荷，你也是大罗金仙，不知道有什么能指点我相公的吗？”

　　清荷仙子笑道：“大罗之劫是个人的劫难。个人的劫难自有不同，无法对外人指点。”说完她看了一眼姜乐，继续道：“不过我可以说说我当年渡劫。我的真实幻象之劫是善。而我经历的是帮助之道，我帮助的草木之精本来成长。却因为我的帮助而失去了拼搏之心，失去了进取之心。最终送命，这对我的打击很大，差点就破了玲珑心，好在我没有动摇自己的善念，在之后几次经历中，明悟了属于我自己的善道，最终破劫成道。”

　　姜乐心中徒然传来一股明悟。

　　原来如此。

　　真实幻象，说的玄妙，其实也就是真实的经历，然后对道心的考验。

　　若是不能坚持己道，后果悲剧。

　　若是坚持一个极端的几道，后果也悲剧。

　　这个劫，就是对渡劫之人的一种特别的考验，一种独有的领悟，让他确定一个进阶之后持之以恒的信念。

　　清荷仙子坚信的是善念，所以她成功渡劫。

　　现在，自己经历的真实幻境，应该就是情。

　　情包含许多。

　　爱情，亲情，友情。

　　自己意念来到寒妃这里，应该自己要领悟的就是爱情。

　　这可是一个难题。

　　俗话都说女人心，海底针，但是男人的心也是不好懂。有时候自己的感觉都是错误的，是被特殊情况引导的，不是内心最深处的真实想法。

　　所以姜乐想要领悟自己的情，领悟自己的态度，这不好弄。

　　正当姜乐思考之际，寒妃没好气的道：“你说的太笼统了，大罗之劫有这么可怕吗？当年我渡金仙劫，似乎也不怎么样嘛。”

　　清荷仙子微笑：“寒妃，金仙和大罗金仙是不一样的，金仙是法力的巅峰。而大罗是身心意念的全新结合境界，或许有的大罗金仙实力还不如一位金仙厉害，就比如寒妃你，实力彻底爆发，就比一些大罗金仙还要强大，但是大罗金仙却是一种能够仰望圣道的境界，它经历的劫难和金仙完全不同。”

　　寒妃默然。

　　姜乐就笑道：“寒妃，不要乱说了，清荷仙子刚才的话对我可是很有触动呢，我感觉，我找到了我需要渡的劫是什么。”

　　寒妃大喜：“真的吗？那你有把握吗？”

　　姜乐道：“把握不好说，随心而为吧，这考验也没有那么可怕。”

　　寒妃点头：“好吧，相公决定就好。”

　　清荷仙子无奈的道：“寒妃，你变化好大。”

　　寒妃得意的道：“我在一个地方听过这一样一句话，嫁鸡随鸡嫁狗随狗。虽然说得粗糙，但是我觉得很有道理。”

　　清荷仙子好笑的道：“看你这小女儿态，看来情爱就是你的致命啊，你这一生，都无法堪破了。”

　　寒妃傲然道：“我为什么要堪破情爱，孤零零的一个人多可怜啊，有一个人伴随着天荒地老，这才是归宿嘛，而且姜乐很好的，你就羡慕吧。”

　　姜乐笑了笑，心中却是对清荷仙子刚才的话有些触动。

　　“你这一生，都无法堪破了。”

　　寒妃算是上古以来比较出彩的一位女仙了，威名赫赫，但是却最终为情爱葬送了一世元神，令人唏嘘。

　　而今她二度重生，并且依然深陷情爱之网，无法自拔。

　　自己，能给她想要的吗？

　　自己，会在她二世重生之后，再次给她伤害，令她痛苦绝望吗？

　　自己，真正的内心是怎么想的。

　　自己，需要怎么做？


第1037章 破劫

　　几个自问，让姜乐心神震动，意乱神迷，只觉得无数诡异的声音在脑中响起。

　　清荷仙子发现姜乐的异样，连忙一挥手，一道粉红仙光落在姜乐身上，一道清凉感觉弥漫开来，诡异的杂乱声音消失无踪，姜乐眼神恢复清明。

　　“相公？你没事吧？”寒妃担忧的问道。

　　姜乐心有余悸，微微摇头。

　　清荷仙子认真道：“姜乐道友，你现在是渡劫状态，心中必须保持平静，不能乱想，否则就会被劫气影响，后果不堪设想。”

　　姜乐拱手道：“多谢仙子相助，此言我亦记下，不会再犯。”

　　“清荷，难道就没有什么办法帮助我相公了吗？他这样太危险了。”寒妃有些放心不下，不甘心的追问。

　　清荷仙子摇头不语。

　　姜乐微微一笑，反手拉过寒妃的手，认真的道：“寒妃，我的劫就是你，能帮助我的，也只有你。”

　　“是我？”寒妃吃惊。

　　姜乐点头：“我经历的是情劫，实话说来，我本身并不年长，并没有经历过刻骨铭心的感情，曾经好几次的对感情的领悟，此刻想来，颇觉幼稚，所以一直都是保持着平静的心态，想要以平常心来对待各种情义。不过现在不行了，情劫问心，我必须要根据内心最真实的感受来决定我的未来道路，而寒妃，你就是我情劫的对象，对你是真情还是怜惜，还是其他。我需要问出我心中最真实的想法，如果不能。大罗之劫也就失败了。”

　　寒妃目瞪口呆，片刻后她看着姜乐笑了。纤手和姜乐紧紧握住，柔声道：“需要我做什么。”

　　姜乐一笑：“不需要刻意，我会在慢慢的接触中来体会，来感悟，只是……”

　　寒妃捂住了姜乐的嘴，身影往前一步，躺在了姜乐的怀中，轻声道：“不要说出来，不管你是真心。还是怜惜，我对你都是一心一意，如果你的心中对我并不是那种感情，请让我享受这一刻的呵护。”

　　姜乐心脏一颤，抿嘴笑了，然后自然的搂住寒妃，没有解释什么。

　　看到这一对如此，清荷仙子摇摇头，目光看向天外。

　　情爱。真的是天地间最大的魔力，可惜自己已经成就了玲珑心，万般心意，随心所欲。再也无法去感受情爱之道，也不知道这是幸运，还是不幸。

　　之后的日子里。姜乐也不修行，也不去想大劫。只是陪着寒妃，两人出双入对。去哪里都是一同前去，时而微笑低语，时而比翼双飞，宛如一对神仙眷侣。

　　随着相处，两个人的感情急剧升温，相互之间，真切的感受到了彼此的心意。

　　这种感受，对姜乐尤为明显。

　　他经历情劫，对情字十分的敏感，一旦触发，就会令他对自己的内心进行最深刻的观想。

　　随着时间的流逝，这种观想越来越深，似乎每时每刻，姜乐都能听到来自自己心灵的回应。

　　这一天，姜乐陪着寒妃正在练琴。

　　寒妃突然迷上了这种乐器，依靠自己强绝的修为和神念，轻而易举的就能谱出仙音妙声，形成绝世琴音，令人闻而忘忧，身心皆醉。

　　正微笑聆听仙音的姜乐，突然面色一变，他怔怔的看向了寒妃，渐渐的嘴角露出一抹微笑。

　　霍然起身，姜乐大笑而去。

　　“今朝我悟真性情，大罗之门终始开。”

　　声落，人无。

　　寒妃平静的看着姜乐消失，她手下动作不停，仙音不绝，似乎不受丝毫影响，但是寒妃脸上，一颗晶莹的泪水，无声的滑落。

　　猛然睁开了眼睛，姜乐就发现，自己身在凶兽丛林深处的古殿宝座之上，四周点点仙露灵气缭绕，有妙音入耳，仙花披身，似乎诸天神佛都在为自己恭贺。

　　意念一动，姜乐就发现，自己的修为依然还是金仙巅峰那个程度，但是境界却豁然一变，不复之前那般。

　　这是一种很玄妙的感觉，只可意会不可言传。

　　默默的感受片刻，姜乐嘴角扬起一丝微笑，然后他身影一动，消失在古殿。

　　再次出现，姜乐已经来到了一座高山。

　　这山高千丈，绵延无尽，悬崖万仞，直透苍穹。

　　此山为两界山，为天仙界和地仙界交界之地。

　　此刻，在两界山外，黑云卷动，其中潜藏无数凶兽，为首者正是十三个人形凶兽，凶气冲天。

　　“主上！”

　　姜乐一出现，气息就扩散，让所有凶兽感知，十三个人形凶兽当即就参拜下来，恭声行礼。

　　姜乐此刻的外表，已经恢复了长发披肩，冷目寒面，黑袍裹身，手持王者权杖的模样。

　　他轻轻挥手，道：“无需多礼，都起来吧。”

　　“谢主上。”

　　十三个人形凶兽起身，然后看向姜乐。

　　这一看，十三个人形凶兽都是目露诧异。

　　修为提升到了大罗之境，这不算稀罕，在预料之中。

　　不过姜乐身上似乎多了一丝什么奇妙的变化，这变化给它们一种很玄妙的感觉。

　　“小蛇，主上似乎变得不一样了，好奇怪。”毕方悄悄向化蛇传音。

　　化蛇淡然道：“看出来了。”

　　毕方继续道：“这和老主上留下的话有关联吗？”

　　化蛇道：“不知道。”

　　毕方无语。

　　化蛇继续道：“别乱说了，主上现在的修为境界，你我的意念交流，瞒不过他。”

　　毕方一惊，连忙看向姜乐，果然看到姜乐似笑非笑的表情，俏脸忍不住一红，暗暗腹诽化蛇居然不早点说。随后低下头，装乖巧。

　　姜乐目光扫视了一圈凶兽手下，然后就把目光看向两界山上空。

　　看起来平静无奇，但是内中却隐藏着几位圣人联手设下的封印，阻止着两界的沟通。

　　这封印对付一般仙人来说，绝对是不可打破的天堑。

　　不过对继承了凶兽之王的姜乐来说，却不过是小法尔。

　　目光透过虚空，看在密密麻麻各种法则交汇之地。

　　这法则就是诸圣设下的封印，虽为法则，却没有真正的天地法则强大。

　　目光凝视片刻，姜乐身体一闪来到了千丈高空之处，然后抬起王者权杖，对着虚空一点。

　　嗡的一声，一点蓝光亮起，然后密密麻麻的诡异纹路凭空浮现，金色，红色，白色，黑色，纵横交错，覆盖诸天，就好像一张大网，堵住了通道。


第1038章 凶兽的征途

　　封印之网的浮现，惊呆了下方的无数凶兽。

　　这些金色白色黑色的纹路之上，每一条都透出恐怖的威压，其上似乎带有无上的意志，令人望而生畏，就算是十三个人形凶兽都看的眼神凝重。

　　不过站在这些纹路前，姜乐却是无动于衷。

　　他虽然修为和境界没有达到同等的地步，但是见识却已经相差无几。

　　这恐怖的威压意志能够吓住任何一个强者，却吓不住他。

　　目光落在密密麻麻的纹路之上，姜乐的意念覆盖，感应着纹路的运转交错。

　　要打破这封印之网，不需要有强过它们的力量，只需要有足够的眼力和对力量的巧妙运用。

　　姜乐看着看着，突然眼神一凝，看向了纹路的一个交错点。

　　这个交错点，七彩汇聚，时隐时现。

　　嘴角一翘，姜乐闪电般一挥王者权杖，一道蓝光落在交错点上。

　　蓝光没有攻击，也没有融入，而是微妙的错开了一点红光，下一刻，七彩的光芒闪动，一下子就乱开了。

　　几乎是瞬息之间，纵横交错的纹路突然就寸寸泯灭，浮现了一个大洞，大洞扩散，在无数凶兽的目光之下，封印之网解除，一股恐怖的灵气从两界山的顶部豁然冲下，如决口的湖坝，汹涌澎拜。

　　“啊！”

　　感受到灵气的冲刷，凶兽们惊呼之余，也都大喜欢呼起来。

　　就算是凶兽，也是需要足够的灵气来进步的。

　　就好比地球人族对地仙界的需要一样。凶兽们也都渴望进入天仙界，这样它们才会更快的强大起来。恢复曾经傲绝诸天的实力。

　　打破了两界山的封印，姜乐转过身。伸手抬起王者权杖，大声道：“进攻，凡是阻挡我族去路者，杀。”

　　“杀！”体态魁梧的饕鬄怒吼了一声，带头冲了上去。

　　“杀！”凶兽们咆哮跟随，黑云践踏的翻涌不休。凶气弥漫。

　　轰隆隆！

　　天地震动，凶兽冲入天仙界，当即在十三位人形凶兽的带领下，四面八方的冲击而去。

　　两界山的对面。正是一处域外邪魔的占领地，天地之间已经被魔化的宛如地狱，草木生灵完全死绝。只有密密麻麻的域外邪魔肆虐着这片大地。

　　按照域外邪魔的做法，那就是把诸天变成域外邪魔的生存之地，而域外邪魔喜欢的，就是没有其他生灵存在的地方。

　　凶兽的突然出现，自然是惊到了域外邪魔，可惜域外邪魔完全反应不及，就被密密麻麻的凶兽冲击的无法形成抵挡的力量。

　　等姜乐随后跟着进入天仙界后。先期冲锋的凶兽大军已经占据了方圆万里的一块庞大地界。

　　“凶兽！你们肝胆贸然我圣族，就不要被族灭吗？”

　　域外邪魔被冲杀，其中只剩下数个金仙强者还在强撑，面对赶尽杀绝的凶兽一族。这几个金仙强者愤怒的威胁。

　　“废话太多了，死吧。”长毛诸腱狞笑一声，挥舞大手。一把掌拍下，直接把几个惊骇的金仙邪魔拍成了肉饼。就连元神都无法逃走。

　　“主上，我们已经控制了两界山。”化蛇悄悄来到了姜乐身边。低声报告。

　　姜乐面无表情，看着远空的天地道：“这还不够，我要控制，天仙界三分之一的地盘。”

　　化蛇一惊：“主上，依靠我们现在的力量，有点困难，我们……”

　　后面的话它说不出口了，因为姜乐冰冷的目光看过来，直接把它剩下的话堵在了喉咙中。

　　“你们只需要执行。”姜乐冷冷说道。

　　化蛇低头：“是！”

　　姜乐目光动了动，开口道：“北海那边有消息吗？”

　　化蛇面色微变，略有些愤怒的道：“那些家伙并没有答应出山，他们真是无耻，辜负了老主上当年的恩情。”

　　姜乐轻笑：“不出来吗？也好，不管他们怎么想，现在不出来，以后就不用来了，若是碰到，格杀勿论。”

　　化蛇倒吸冷气：“主上，这是不是太过分了，北海那边，毕竟守护了我族这么多年。”

　　姜乐道：“所以我才给他们留了余地，别来天仙界，否则就是对凶兽之王威严的冒犯，冒犯王威，不赦之罪。”

　　化蛇不说话了。

　　姜乐的态度似乎有点玄妙。

　　他改变了太多，需要化蛇慢慢的适应一下，然后再来猜测姜乐到底怎么样。

　　不过不管怎么样，化蛇知道，自己需要做的很简单，那就是执行主上的命令。

　　“是，主上。”

　　很快，姜乐的明亮就传达了下去。

　　占领天仙界三分之一的地盘，这简直就是大胃口，就算以能吃闻名千古的饕鬄听到这个命令，都忍不住猛翻白眼。

　　当家不知道材米油盐贵。我们刚刚来到天仙界，第一个需要的是稳打稳扎啊，直接上来就蛮干，就算我族再厉害，也吃不消。

　　不过属下的凶兽大军们可没有这个想法，它们更多的是热血，兴奋，然后狂热的想要执行这个命令。

　　诸天，是凶兽的诸天，我族曾经威震天下，如今卷土重来，必要震惊三界。

　　不过姜乐也不是没有准备。

　　把十三个人形凶兽召集过来，他把身上所有的符宝指环都拿了出来，准备武装凶兽大军。

　　毕竟诸天之中，真正的大能还是少数，更多的还是普通修行者之间的对决。

　　在这方面，凶兽一族十三个大罗，数百金仙，实力不可谓不强。

　　但是属下的凶兽大军，满打满算也不过数千万，这对于漫无边际的天仙界来说，还是太少了，就算每个凶兽都勇猛无比，也经不起人海战术，只怕真的占据了三分之一的天仙界，凶兽一族也剩不下几个了。

　　所以武装是不可避免的。

　　姜乐拿出来的符宝指环，全部用来武装最弱的凶兽，然后他准备利用缴获的元晶，制造更强大的符宝指环，然后用符宝来平推，所以他才敢说出，占据三分之一的地仙界地盘。

　　相信，因为自己的身份，天仙界的那些圣人和一些独特的大能，此刻都不会轻易插手吧。

　　因为凶兽潜伏亿万载，连凶兽之王都陨落，也算是承受了亿万载的因果，如今卷土重来，等于携势而动，配合了诸天大劫。

　　这时候圣人敢插手，等于挑衅大劫，别的不说，关键的时候给你蒙蔽一下，圣人也吃不消。

　　所以这个时候，是凶兽一族最好的扩大自身战果和影响力的时候。机遇不容错失。


第1039章 太白来访

　　凶兽一动，短时间内震动了诸界。

　　特别是凶兽一族的攻击，根本就不分域外邪魔或者诸天各族，只要你们挡住了我族的去路，立刻平推。

　　当然，在姜乐的指点下，凶兽一族并不是无休止的杀戮，而是在平推之前，先通知一声，臣服，或者灭亡。

　　选择臣服者，就派遣少数凶兽监督，只要不闹事，还和以前一样生活，选择灭亡者，直接冲击过去，鸡犬不留。

　　这种做派，当真是震动三界，声名大振。

　　半个月后，凶兽占据了两大域，成为了诸天之中也不可小觑的势力。

　　不仅如此，凶兽也不是只有蛮荒域凶兽丛林这一片，诸天之中也有诸多穷山恶水之中隐藏着不知道多少凶兽。

　　在姜乐携凶兽之王名号归来，那些散落诸天的凶兽就从潜伏之地走出，向天仙界汇聚。

　　半个月的时间内，凶兽一族至少增加了百万族人，并且源源不绝的还在慢慢增加。

　　可别小看百万凶兽。

　　能够散落诸天，在没有族人依靠的情况下能够安稳生存，这样的凶兽才是真正的凶兽，实力强绝，战斗经验丰富。

　　所以百万凶兽的补充，让凶兽一族实力大增，进攻的步伐更加的快速了。

　　面对如此凶兽一族，诸天各族和域外邪魔立刻调整了步伐，同时对凶兽一族防备了起来。

　　但是凶兽一族奋不顾身，并且还有姜乐源源不断的提供威力堪比金仙攻击的符宝指环，就相当于在进攻之前。数千万个金仙先对你轰炸一遍，这种攻击。那个势力受得了，所以凶兽一族的进攻步伐并没有多少延迟。

　　时间一转过去三个月。凶兽一族已经占据了天仙界三成多的地盘，不过到了这时候，诸天各族和域外邪魔的势力集结，大能坐镇，方才令凶兽一族的进攻步伐停顿了一点。

　　在经过慎重考虑后，姜乐下令，暂缓进攻。

　　但是在这时候，整个天仙界已经变成了五分天下。

　　域外邪魔，诸天势力联合。天庭，圣人门下，还有西方极乐。

　　这样的势力划分，一下子打破了域外邪魔的计划，也让诸天大劫变得更加扑所迷离了起来。

　　“主上，天庭太白金星求见。”

　　这一天，姜乐正在随身携带的悬浮宫殿之中阅览各部下送上来的各势力消息，突然化蛇进来通告。

　　“太白金星？”姜乐眼神变得古怪起来，沉吟片刻点头道：“让他进来。”

　　“是！”化蛇退下。片刻后就带着一个满头白发，眉心一枚小星星，人老面嫩的老者走了进来。

　　此人正是太白金星，姜乐也算是有数面之缘。对其也是满心佩服。

　　这货就是天庭的一个忠心属下，可以说天庭任何大事，他都有份参与其中。更是多次大事，他起着关键的作用。

　　用一句俗话说。这货就是天庭的宰相，可谓劳苦功高。

　　“拜见尊王。”

　　太白金星并没有认出改面易相的姜乐。笑眯眯的行礼问候。

　　尊王是上古时期，凶兽之王的名号，凶兽一族上古时期自称尊族，为天下之尊的意思，它们的王，自然是尊王。

　　姜乐微微点头，开口道：“不用多理了，太白金星，你大老远从天庭赶来，不知所为何事？”

　　太白金星道：“小仙是奉了玉帝之名前来，主要是恭贺尊王归来，其次有点小小的请求。”

　　姜乐笑了：“请求？说来听听？”

　　太白金星道：“尊王一族，威震天仙界，其中使用了一种法宝，名为符宝指环，此物诸天仅有，为我天庭财神所造，不知道他是否在尊王处？”

　　“为了我？”姜乐愣了愣，旋即反应过来。

　　恭贺的话就是找个由头，估计主要的还是操心自己吧？

　　说的也是，凶兽一族肆无忌惮的使用符宝指环，自家是玩的嗨了，但是诸天各族和域外邪魔却是吃了大苦头，自然对于那符宝指环是铭记于心。

　　而符宝指环是天庭财神的独门法宝，此事天下皆知，如今为凶兽一族所用，不言而喻，财神肯定被凶兽一族挟持了。

　　所以玉帝要派人前来询问，如果可以，最好是能把财神带回去。

　　对于天庭来说，财神也是重宝啊，岂能让凶兽一族占便宜。

　　姜乐心中好笑，你怀疑我被挟制，且不知道我就是财神呢。

　　不过这事儿姜乐是不会透露的，目前两个身份都各有用处，还不是透露的时候。

　　看着太白金星，姜乐微笑道：“原来是为了财神啊，嗯，可能让玉帝误会了，财神与我一见如故，为我结拜好友，如今在我族中做客。”

　　太白金星嘴里笑着称是，心中却是鄙夷。

　　做客，做客做到了为你提供符宝指环的地步吗？这分明是见宝起异，暗中扣了我天庭财神。

　　想及玉帝的嘱咐，太白金星连忙道：“原来如此，能与尊王结交，也算是财神之福气，不过如今财神责任重大，不可轻易离职，玉帝命我前来宣召，希望能够引财神回归，还请尊王见谅。”

　　姜乐故作面色一沉，冷冷道：“我与财神相谈甚欢，想要留他多住些时日，这也不行吗？”

　　太白金星被姜乐突然露出的气息惊吓住了，只觉得这股气息阴冷可怕，刺激的自己心惊肉跳，一身鸡皮疙瘩，当下连忙摇头道：“不不，不是，尊王好客，我天庭自然深感荣幸，我只是过来宣召，至于何时回归，自然由财神决定，并不是强制要求。”

　　姜乐道：“这么说，你想见财神了？”

　　太白金星大喜，连忙点头：“正是如此。”

　　姜乐沉默下来，似乎在考虑。

　　太白金星看的忍不住担忧起来。

　　财神这真的是被扣押了啊，希望尊王顾忌它上古流传下来的名声，莫要做出死不认账才好。

　　姜乐沉默了一会儿，终于看向太白金星道：“也好，财神正在我宫殿后院，让化蛇引你去吧。”

　　太白金星大喜，连忙行礼道：“多谢尊王。”

　　化蛇面无表情的看着太白金星道：“跟我来吧。”

　　太白金星连忙弯腰低头，露出一个表示友好的笑。

　　化蛇也是上古凶兽啊，听名字他就感觉害怕，暗暗道这凶兽之地以后还是不来为妙。

　　等化蛇带着太白金星离去，姜乐就诡异的笑了，然后他一挥手凭空消失。


第1040章 佛门入劫

　　悬浮宫殿，后院一座庭院之中。

　　姜乐恢复了财神外表，正在端坐品茶看书，一派休闲享受模样。

　　未及，两个人影出现，正是化蛇引着太白金星到来。

　　见到姜乐，太白金星大喜，不过很快他就忍住了惊喜，装模作样的上前来认真道：“财神，玉帝有旨。”

　　姜乐貌似惊讶的抬头，看了一眼太白金星。

　　太白金星故作隐藏的对姜乐使了一个眼色。

　　姜乐作恍然装，然后起身恭敬行礼道：“臣财神接旨。”

　　太白金星面带微笑：“玉帝所传乃是口谕，宣财神有暇，须回归天庭，有重要任务交予。”

　　姜乐点头：“臣接旨，必定早日回归天庭。”

　　“如此，小仙宣旨完毕，嗯，化蛇道友，我有几句私话想与财神交流，不知……”太白金星故作迟疑的看向化蛇。

　　化蛇面无表情的道：“随意。”说完她转身离去，顷刻消失不见。

　　太白金星松了一口气，这才一挥手，一道仙光飞落，化作一面禁制阻绝了信息。

　　“财神，你这是被尊王扣押了吗？”太白金星紧张的看向姜乐。

　　姜乐微笑：“我只是与尊王一见如故罢了，并没有扣押一说，嗯，金星为何如此问？”

　　太白金星惊讶道：“既然如此，为何你把符宝指环给了凶兽一族？你可知此事已经传开，诸天各族颇有微词，玉帝压力很大啊。”

　　姜乐叹息道：“此事说来话长。不过也算是我的错。”

　　太白金星想深问，不过想想姜乐人在屋檐下。虽然说不是被扣押，但是总归是被压制的。人家尊王开口了，他如何能够反对？也算是身不由己吧。

　　自己脑补了姜乐的为难，太白金星继续道：“也罢，财神也是无奈，不过凶兽这里非久留之地，财神还需早作打算为好，免得牵连过深，最后害了自己。”

　　姜乐笑道：“你这么说我也觉得不应该久留了，要不我随你一同离开？”

　　太白金星大喜：“能够吗？”

　　姜乐点头：“我与尊王有过约定。只要我愿意，随时都可以离开，况且此次凶兽一族受我恩惠颇多，我若要走，尊王没有婉拒的理由。”

　　太白金星点头：“如此就好，那财神就与我一同归去吧，现在诸天乱的很，我们打听到，西方佛界已经有所动作。几个佛陀菩萨都离开了道场，似乎有入劫的打算。”

　　姜乐惊讶道：“佛门开始行动了？是那几个佛陀菩萨？”

　　太白金星道：“是燃灯佛，定光欢喜佛等一批曾经和东方道界因果未断的佛门高人。”

　　“咦？燃灯？他还敢回归东方，就不怕元始天尊动怒？”姜乐目露惊奇之色。

　　太白金星摇头道：“当年之事。我也不了解，不过大劫之下，燃灯佛现在代表的是佛门气运。就算是圣人也无法轻易动他，否则就是违背大劫。而且这一次。燃灯佛在出山之前，自动元气投影虚空。契合大劫，如今他携带佛门气运，似乎想要搅乱诸天。”

　　姜乐沉默片刻，突然笑了：“有趣，佛门一向是为两位佛道圣人为尊，燃灯佛肯入劫，肯定是得到了两个圣人的指示，看来佛门这次野心不小呢。”

　　太白金星嘲讽道：“佛门一向如此，趁大劫临头，不思为诸天牟利，反而偷鸡摸狗，当年佛门人才凋零，就是趁着洪荒应劫，他们在背后用卑鄙手段掠夺了东方不少英才，这才慢慢发展壮大。”

　　姜乐对于太白金星的说话不甚认同。

　　一个大教想要发展壮大，人才是第一必备，而西方当年人才凋零，似乎和魔圣罗睺有关，龙凤大劫时，西方受到了牵连，这才人才凋零，福地灵山极少，之后大劫再生，两位圣人偷偷从东方掠夺人才，也是情有可原。

　　不过现在姜乐不能从自己的感情角度去判断，而是需要从凶兽尊王的地位去思考。

　　佛门入劫，肯定和凶兽出世有莫大关系，否则为何凶兽一族不出事，佛门就没动静，等凶兽入主天仙界，佛门就宣布出世？

　　这要是没有关系，姜乐愿意自挖双眼。

　　看来自己需要用点手段，给佛门找点麻烦，免得佛门真的针对凶兽一族，那就有麻烦了。

　　“嗯，看来诸天还真够乱的，那我们还是先会天庭吧，看玉帝如何说，他可是三界之主。”姜乐笑呵呵的说道。

　　太白金星点头：“也好，我们现在就走？”

　　姜乐道：“自然。”说着一把抓住太白金星，化作两道流光冲天而起，眨眼就破开云霄，消失在天际。

　　在两人离开之后，化蛇从庭院前门走了出来，目光有些诡异。

　　在她身后，毕方等十三个上古凶兽一字排开出来。

　　“化蛇，就这样让主上离开吗？”毕方有些无语的问道。

　　化蛇道：“你能拦住主上？”

　　毕方不说话了。

　　腓腓这时开口道：“其实我感觉主上比老主上多了一样东西，他做的事情，我们无需过问。”

　　“哦？多了什么？”几个上古凶兽好奇的看向腓腓。

　　腓腓宛如孩童一般的脸上露出一抹得意：“多了一份果决，老主上就是太过优柔寡断了，所以才会在当年大劫终结时，做了错误的选择，而新主上却不会这样，我感觉到，等新主上再次遇到那个问题时，他一定会做出正确的选择。”

　　化蛇道：“腓腓拥有神秘的感知之力，他的这种感觉，我觉得很值得期待。”

　　毕方等上古凶兽不说话了。

　　“现在，我们要做的只有两点，第一，继续攻占地仙界地域，就按照主上留下的办法，怀柔为主，强攻为辅。第二，防备佛门。”

　　说到第二的时候，化蛇的眼中冒出了一股凶光。

　　“佛门！”

　　这个词，让其他上古凶兽也都是呼吸为之一滞。

　　“佛门燃灯佛入劫了，哼，上古时期两个盗贼用阴谋封印了老主上的王者权杖，害的老主上最终只能殒命，如今新主上归来，我们一定要为老主上报仇，给佛门一点颜色看看。”

　　化蛇说的坚决如铁，完全没有婉转的余地。

　　其他上古凶兽慢慢的也都目露凶光。

　　“说的不错，佛门该杀，不可宽恕。”

　　“我等修为之前受到压制，如今回归天仙界，再有几个月，我们就能恢复上古时期的法力，到时候和佛门也不是没有一拼之力。”

　　“我等着佛门找上门来。”


第1041章 原来自己才是主角

　　一路平安回到天庭，姜乐受到了玉帝的热情问候。

　　毕竟天庭崛起，姜乐功不可没，特别是他能够提供天庭需求的符宝指环，自然是玉帝好言相待了。

　　从玉帝处离开，姜乐又会见了哪吒等一众相识神仙这才回转了财神宫。

　　等回转后，姜乐就宣布出行有所收获，需要闭关。

　　随后姜乐却是用化身留在关内，自己则悄悄离开了天庭。

　　数日后，姜乐来到了天仙界位于魔龙峰的域外邪魔主阵地。

　　毕竟是大罗金仙修为了，又有凶兽一族的至宝王者权杖在身，遮蔽气息之后，一般的域外邪魔根本无从得知。

　　一路来到了魔龙峰的深处，到了这里，姜乐恢复了凶兽一族尊王的外貌，自动放出了气息，默默等待。

　　“何方鼠辈窥视我圣族？”只是一个呼吸的功夫，就有数道气息不弱于姜乐的邪魔强者从魔龙峰深处走出，包围了姜乐。

　　姜乐平静道：“我要见罗睺。”

　　邪魔强者大怒：“放肆，圣祖之名也是你能够直呼？”

　　姜乐冷哼一声，举起王者权杖，权杖之上，幽蓝的光芒浮动，一股毁天灭地般的恐怖力量爆发。

　　这力量只是一个震动，包围姜乐的三个大罗级别的邪魔强者都被震飞，一个个口吐鲜血。

　　“我要见罗睺。”姜乐没有解释，只是冷冷的重复了一边。

　　而这一次三个倒在地上的邪魔强者都是面色大变，再也不敢放肆。

　　“尊王前辈何必动怒。只是一个小辈而已，我代为道歉就是。”一道幽幽的声音传来。然后一个满头白发，面容妖异的男子凭空出现在姜乐面前。面带微笑的微微施礼，看起来就和一个娘娘腔似的。

　　姜乐眯起眼睛打量白发男子，沉吟片刻道：“你是罗睺第三个弟子妖情！”

　　白发男子妩媚一笑，柔声道：“尊王前辈还记得我，真是太好了。”

　　姜乐道：“你进步的很快，现在既然已经斩却一尸，成为准圣。”

　　妖情道：“这也是尊王前辈当年指点之恩，妖情感激不尽的。”

　　姜乐道：“好了，废话不说了。我要见罗睺，你通知他。”

　　妖情笑道：“尊王前辈，可能要让你失望了，师尊离开前说过，他暂时不会出现了，等待需要他出现的时候，他自然会出现，而现在这是前辈的劫，他该做的。在当年的大劫时都已经做完了，现在我族所为，不过是顺应天地大劫。”

　　姜乐目光一沉：“这是何意？”

　　妖情道：“意思就是说，前辈若是需要。我域外圣族，为前辈驱使，万死不辞。”

　　姜乐面色一变。一言不发，只是看着妖情。

　　妖情无奈道：“我知道前辈不相信。但是这的确是师尊的话，不怕说句前辈笑话的话。师尊的话可是没有得到族内长老们的认同呢，现在我也只是能够指挥三分之一的圣族战士配合前辈，其他的依然会作乱诸天。”

　　妖情说话的语气很平静，似乎域外邪魔一族的作为与他无关一般。

　　姜乐心思急转，思考着妖情之言的内涵，还有此事会有什么后果。

　　但是想来想去，姜乐发现，能够指挥三分之一域外邪魔，利大于弊，是一个极好的事情。

　　只是罗睺做事太过神秘了吧，什么他该做的已经做完，现在是自己的劫？

　　难道我还有什么劫没过去吗？

　　还是说这是众圣玩的什么把戏？

　　深深的看着妖情，姜乐道：“罗睺有什么话留给我吗？”

　　妖情微笑：“有的，师尊说过，这是天地最后一次劫了，前辈必须做出选择，否则天道不圆满，必然导致诸天崩溃，到时候不仅域外邪魔一族，就连诸天各族都会泯灭在虚空。”

　　姜乐大惊失色：“这是什么道理？”

　　妖情道：“这是前辈的劫，当年凶兽尊王没有做出的选择，现在由前辈来做。”

　　姜乐面色变得极为难看了。

　　现在看来，似乎自己一脚踏入了一个早就布置好的陷阱。

　　凶兽之王当年都不敢做出的决定，必然是一个极为难选择的决定。

　　他都不敢乱来，凭什么交给自己？

　　而且。

　　这特么的算什么事？

　　说好的大劫之下，各族混战呢？

　　怎么现在情况变了，变成了自己才是主角，自己需要做一个左右诸天命运的决定？

　　目光看着妖情，姜乐道：“如果我选择了错误，结果如何？”

　　妖情摇头：“这个我就不知道了，师尊只让我来帮你，至于什么选择，我也只是道听途说，前辈若想了解，还需自己去想。”

　　姜乐气结。瞪视着妖情道：“行，先不说决定不决定了，现在我有个事交给你。”

　　妖情微笑：“只要不是去对付圣人，其他的我都答应。”

　　姜乐笑了：“自然不是圣人，我要你灭了燃灯佛。”

　　“啊？”妖情一愣。

　　姜乐道：“怎么样？有问题吗？”

　　妖情嘴角一抽，无语道：“前辈，您说这有困难吗？燃灯佛是没有斩尸成圣，但是我只斩了一尸，他却斩了两尸，实力比我强啊。而且燃灯有先天仙器护身，又有许多佛门大能护卫，这个任务有点困难。”

　　姜乐一挥手，王者权杖飞向妖情：“我就留在魔龙峰了，王者权杖借给你，三天后我要感应到燃灯佛陨落的信息，记住，是陨落，我不要他元神破灭，斩尸寄托虚空的佛门大能，想要彻底灭掉不可能，我要你灭了他的佛身，打入轮回，然后送入道门修行。”

　　妖情接住了王者权杖，脸上终于松了一口气，笑道：“前辈的王者权杖可是号称和通天圣人的诛仙剑阵一样的攻伐神器，威力无穷，有了此物相助，对付燃灯佛的希望就大了。”

　　姜乐一转身走向魔龙峰深处，同时留下话语道：“我不看希望，只看结果。”

　　等姜乐漫步进入了魔龙峰深处后，三个受伤的大罗邪魔围到了妖情身边，其中一个为难道：“护法，我们真的要对付燃灯佛？那可是一个硬角色，从上古就存在，并且在紫霄宫听过道的先天大能啊。”

　　妖情微笑：“那又如何，只要存在于这方天地的，都有弱点，而燃灯佛的弱点就是元始天尊，你找一个投靠我们的仙道金仙过来，我有个任务交给他。”

　　“是！”大罗邪魔不敢反驳妖情，连忙下去寻找了。

　　妖情继续把玩王者权杖，感受着上面的蓝色恐怖威能，惊叹道：“好宝贝啊！”


第1042章 设套

　　苍茫天仙界，一处平原。

　　这里本来是域外邪魔进攻的一个人族部落，域外邪魔势大，人族部落已经岌岌可危。

　　不过就在最危险的关头，突然天唱梵音，金花飘落，然后虚空之中冒出来一个个金光灿灿的佛陀菩萨，一个个念诵佛号，义无反顾的冲入了邪魔大军之中，扫荡邪魔战士。

　　佛陀菩萨们，一个个看起来慈悲祥和，但是下手可是非常狠，凡是被他们灭掉的域外邪魔，直接就魂飞魄散，无法超生。

　　眼见事不可为，邪魔大军的统领下令收兵，狼狈退去。

　　少时，天地间一片祥和，人族部落欢呼雀跃，热泪相拥。

　　“多谢佛门高人相助，此事我蛮诺部落铭感五内。”一位身上多处受伤的老者上来向佛门道谢。

　　“檀越客气了，抵御外邪，诸天有责，我佛门身为诸天一份子，理当为诸天尽一份力。”一声清音传来，然后一个面容消瘦，面容祥和的和尚出现。

　　他盘卧半空，莲花为座，头悬金光，佛音缭绕。

　　见到和尚，老者大惊失色，连忙行礼道：“人族蛮诺部落族长公羊车拜见燃灯佛主。”

　　和尚微微一笑：“你认得我？”

　　老者恭敬点头道：“在一百三十年前，一位大师路过蛮诺部落，他随身携带了一份百佛卷，其中就有燃灯佛主。”

　　燃灯目光一扫老者，就从他身上看到过去种种，很快幻象固定。一个中年合适在部落中传道的景象浮现在他眼前。

　　满意的点点头，燃灯道：“原来如此。看来因果循环，我前来救助也是贵部落信佛者心诚。”

　　老者大喜：“信佛就能得庇佑吗？”

　　燃灯点头：“我佛慈悲。普度天下，凡是心存佛念，皆可受佛门庇护。”

　　老者顿时庄重点头道：“我蛮诺部落信佛者众，日后我部落皆以佛为爱，为佛持生。”

　　他话音一落，身上一股祥和气息弥漫，似乎自身的修为也精进了一步。

　　燃灯道：“善。”说完他一挥手，一道佛光笼罩老者，等佛光散去。老者身上伤势痊愈。

　　面露欢喜，老者双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　燃灯微笑着消失。

　　随后一众菩萨佛陀入驻部落，很快部落中祥光弥漫，佛音不绝。

　　距离部落数百里外的一座山头上，手持王者权杖的妖情饶有趣味的看着蛮诺部落所在的方向。

　　“护法，佛门又在拉拢人族，哼，真是死性不改，一有机会就顺势而上。用些小恩惠和一些迷惑的把戏笼络信徒，甚为可耻。”一位大罗邪魔站在妖情身旁面露不屑。

　　妖情微笑：“但是佛门壮大了不是吗？上古时期，龙凤争霸，诸天混战。我师尊搅动洪荒风云，西方二圣连打酱油都算不上，可是如今。他们已然成圣，徒子徒孙无数。所创佛门更是福运绵延至今，这就是能耐啊。”

　　大罗邪魔不说话了。

　　不管它如何嘴上不敬。但是这都磨灭不了佛门在这无数年来的努力而得到的偌大名声和势力。

　　就算是如今的域外邪魔与之对上，都颇觉压力。

　　“护法，现在怎么办？”大罗邪魔继续问道。

　　妖情抚摸了一下王者权杖笑道：“自然是把燃灯引出来，嗯，他已经感知到了我的存在，接下来就是引他出来了。”

　　大罗邪魔道：“燃灯可不是普通的佛主，他肯定能够预知道危险，普通的办法不行。”

　　妖情道：“所以我让人通知了元始天尊，相信元始天尊身为圣人，必然能够知道我的想法，燃灯背叛了他，现在正是偿还因果的时候。”

　　大罗邪魔道：“这很难说，毕竟相对来说，我们才是诸天的敌人。”

　　“你不要太看重圣人，圣人圣人，说来也不是完全没有了欲望和杂念，若是如此，他们和天道有何分别？所以元始天尊一定会帮我的！现在你们下去布置，我要在燃灯入局之后，以最快的速度毁了他的肉身，然后带走他的元神。”

　　大罗邪魔点头应声，然后退下。

　　时间悄然流逝。

　　佛门弟子已经把蛮诺部落周边布置了佛门结界，彻底的占据了这一块地盘。

　　在部落某处，正在打坐的燃灯猛然睁开了眼睛，目光疑惑的看向了西边。

　　突然之间，他的心神感应到了一种悸动，这是一种吸引，似乎在西方又有什么东西正在吸引过去。

　　而这个东西对自己至关重要。

　　心中一动，燃灯窥视天机。

　　这一窥视，燃灯眉头皱起。

　　天机混乱了？无迹可寻。

　　怎么回事？有人搅乱了天机？是阴谋，还是想要破了自己的机缘？

　　沉默良久，燃灯猛然目光一闪。

　　不管是如何，自己去看看便知。

　　想必以自己现在的修为和佛门的影响力，也无人敢对自己不敬，就算有，自己的实力也是圣人之下能够排的上号的，无人能够留下自己。

　　心中思定，燃灯身上金光一闪，消失不见。

　　这是一片群山之中，山高万丈，丛林密集。

　　在内中却别有洞天，一个湖泊横卧山中，如一片明镜，倒影天光。

　　此刻，月色朦胧，山林寂静，安详的湖中有一座法宝变换的楼船飘荡，船上灯火通明，仙音传荡，隐约有娇笑之声传开。

　　就在这时候，一点金光在空中闪现，然后燃灯的身影出现，目光凝视着楼船，目光灼灼。

　　他感应到吸引自己的东西就在这楼船之上。

　　但是楼船却让自己看之不透，隐约感觉到了一丝凶机。

　　这种感觉让燃灯心中惊讶，一时间有些筹措。

　　“道友既然来了，何必看而不入，难道是害怕什么吗？”突然，楼船之中，一个阴柔的声音响起传开。

　　燃灯眼睛一眯，笑道：“有何可怕？既然相邀，燃灯来也。”

　　说罢燃灯袈裟一抖，身影化作一道金光飞入楼船之中。

　　一进来，燃灯就看到了一群妖姬正在跳舞。

　　这群妖姬在燃灯眼中一目了然，乃是一群鱼妖，各个生的美艳不凡，穿戴极少，此刻眉目含情，翩翩而舞，充满了无尽的诱惑。

　　在船厅的主位，一个身穿紫色长袍，满头秀发，面容清秀俊美的年轻男子正在举杯品酒。

　　燃灯什么修为，一群鱼妖艳舞，在他眼中就是粉红骷髅，与草木花石无异，自然而然的走进去，看向了俊美男子。


第1043章 燃灯陨落

　　“燃灯佛主，对于我这天邪魔舞不知道有何见解？”

　　俊美男子微笑开口。

　　燃灯平静道：“魅惑于外，内明本心，虽为魔舞，却内含道韵，是一种利用身体仪态与道和的神奇修炼法门，道友之大道领悟，令燃灯十分钦佩。”

　　俊美男子轻笑：“佛主看的透彻，可惜这群小妖天资平庸，糟蹋了我的魔舞。你们都滚吧。”

　　一群正在跳舞的鱼妖连忙停止了跳舞，然后一个个施礼后退下。

　　燃灯佛主可不是来做客的，他看向俊美男子道：“道友，燃灯有一事不明，还请道友指点。”

　　俊美男子微笑：“佛主直言。”

　　燃灯道：“我感知到，这里有我需要的东西，但是进入之后这种感觉却是消失了，不知这是为何？”

　　俊美男子摇头：“说句佛主不相信的话，此事我也不知。”。

　　“哦？但是我看道友却像是故意引我来此？”燃灯轻问。

　　俊美男子道：“这个倒是真的，这船就是我专门为你布置的局。”

　　燃灯笑了，一点也不慌张的问道：“道友引我来此，所为何事？”

　　俊美男子道：“佛主慈悲为患，普度众生，今我有难，需要佛主普渡我，不知道佛主可愿意。”

　　燃灯道：“我佛慈悲，只要燃灯能做，必然给予道友方便之门。”

　　“那太好了，我想要佛主转生，只要你转生。我便得脱大难，佛主一片善心。相信一定会如当年地藏菩萨一样，愿意踏足地狱之门吧。”

　　燃灯面色一沉：“道友说笑了。燃灯虽然有心相助，不过燃灯背负更大的责任，我佛有云，舍小爱为大爱，如今责任在身，恕燃灯不能想陪，告辞了。”

　　说完燃灯站起来，转身就要离去。

　　“佛主，你觉得进入这里。还能离开吗？”俊美男子的声音传来。

　　燃灯一言不发，继续离开。

　　不过当他走到了楼船口，突然一道蓝色光幕浮现，挡住了去路。

　　这蓝色光幕传开一股恐怖的力量，令燃灯面色微变，直接上前一步，伸出一指点在蓝色光幕之上。

　　嗡的一声，光幕荡开层层波动，但是却无法破开。

　　“我说了。佛主还是满足我的要求吧。”俊美男子的声音幽幽传来。

　　“哼，邪魔外道，本座若走，你也能拦得住。”燃灯冷哼一声。抬起一手，灵光一闪，一把白玉小尺出现。

　　正当燃灯想要催动白玉小尺进攻时。突然白玉小尺颤抖起来，猛然间脱离了燃灯的手掌。飞舞而去。

　　蓝色光幕阻挡了燃灯，却没有阻挡白玉小尺。直接让它破空而去。

　　燃灯惊得目瞪口呆。

　　自家的法宝居然飞走了？这怎么可能？

　　正吃惊呢，突然燃灯面色一变，点点灵光从身上浮现，仙光一闪中化作了二十四颗明珠，大放光明。

　　“定海珠！”

　　燃灯惊呼一句。

　　但是随后在燃灯大变的面色中，二十四颗定海珠也飞走了。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”燃灯彻底傻眼了。

　　俊美男子微笑：“燃灯道友，你劫数临头，该应劫了。”

　　燃灯猛然回身，目光赤红的瞪视俊美男子，身上再也没有一丝佛主的祥和气息。

　　“是元始天尊是不是？那个老东西，他居然在我的法宝之中动了手脚，我就知道，我就知道！”

　　俊美男子笑而不语。

　　“不过就算没有乾坤尺和定海珠又如何，本座斩两尸，还有本命仙宝灵柩灯，可护得元神不灭，万邪不侵。”燃灯傲然开口。

　　俊美男子笑道：“道友修为我是很佩服的，而且我自认为不是对手，不过可惜，这注定不是一场对等的战斗，道友，该上路了。”

　　话音一落，俊美男子化作一缕光芒消失，然后整个楼船爆发强大的蓝色波动。

　　燃灯大惊失色，身影一闪，一左一右分辨出现了两个人。

　　这两个人和燃灯长得一模一样，但是一个身穿道袍，一个身穿黑袍。

　　“两位道友，助我一臂之力。”

　　生死关头，燃灯也没有说客气话的时间了，直接开口要求。

　　道袍燃灯和黑袍燃灯含笑点头，然后同时出手，把法力加持在燃灯身上。

　　而燃灯一抬手，一盏精致美观，雕刻古朴花纹，散发朦胧白光的小灯出现在他手中。

　　“灵柩神灯，护我元神！”

　　燃灯法力催动，灵柩灯顿时爆发强烈的仙光，裹住了燃灯三人。

　　而这时，楼船变换，形成了一个圆形的蓝色光罩，不断的缩小。

　　被困其中的燃灯面色变得难看起来。

　　使用灵柩灯护身的同时，他自然也使用秘法想要联络佛门高人，想要寻求帮助。

　　但是这蓝色光球居然阻绝一切，让他无法联络外界。

　　特别是蓝色光球中的力量越来越强大，让灵柩灯都开始有些岌岌可危起来。

　　“道友，有话好好说，本座自问没有得罪的地方，道友何必赶尽杀绝，沾染佛门因果。”危急关头，燃灯开始服软。

　　俊美男子笑眯眯的悬浮半空，看着蓝色光球发威，笑道：“我和你是没什么仇的，如果没有原因，我也不愿意和你结仇，可惜，我身不由己啊。”

　　燃灯大怒：“那么可以告诉我是谁要灭我法身？逼我轮回？”

　　俊美男子道：“哦，这个可以告诉你，冤有头债有主，想要你轮回的，是凶兽之王。”

　　“凶兽之王！”

　　燃灯大惊失色。

　　他带领佛门弟子离开西天灵山，就是想要参与大劫，暗中对付凶兽之王，这是两位佛门圣人的嘱咐。

　　但是没想到，不等自己找凶兽之王的麻烦，人家就先一步找上门来了。

　　这个凶兽之王，太可怕了吧？

　　“道友，本座和凶兽之王也无仇怨，何必如此逼人？还请道友手下留情，燃灯铭感五内，愿意欠下一个因果。”

　　俊美男子赞叹：“一个佛主的因果啊，可真是诱人，可惜，因果再好，我也无福消受，燃灯道友，你还是上路吧，疾！”

　　不再废话，俊美男子一掐法决，蓝色光球猛然爆发百倍力量，直接把燃灯挤爆，连反应的功夫都没有。

　　随后蓝色光球变成了王者权杖模样，飞落俊美男子手中。

　　把玩了一下，俊美男子惊叹：“不愧是当年佛门二位圣人都要用计封印的宝贝，这威力真是不输圣人之能了。”

　　随手俊美男子一抖王者权杖，一点灵光飞出，灵光内隐约可见一个小小的影子。

　　微微一笑，俊美男子道：“送你入轮回可是大因果，这事儿还是交给凶兽之王做得好。”


第1044章 坑

　　燃灯陨落的瞬间，本来混乱的天机瞬间就变得明朗。

　　几乎是同一时间，诸天圣人大能就感觉到了燃灯陨落的消息。

　　西天灵境，准提和接引同时面色大变。

　　性子激烈的接引更是直接手一用力，把一尊灵玉神杯捏碎。

　　“可恨，元始居然算计燃灯。”

　　准提愁眉苦脸的叹息道：“因果循环，燃灯终有此一劫，无可避免。”

　　接引咬牙道：“我们不能这么算了，必须做过一场，否则我西方佛教岂不是为人耻笑？”

　　准提道：“做过一场？与谁？”

　　接引张嘴无语。

　　和元始？但是明知道是元始暗中推波，但是真正害死燃灯的却是域外邪魔，甚至其中还有凶兽之王的插手，说来是三方合谋。

　　直接上门找元始天尊，那更是笑话，人家只是混乱了天机，责任说有也有，说没有你也没辙。

　　去找域外邪魔？这更是扯淡，大劫之下，域外邪魔大势加持，圣人都无法抵挡，否则域外邪魔一族如此猖獗，几大圣人何必躲在家里不出手？这是圣人的算计，大势不可挡，小势随身走。现在大势动，小势不可为，所以他们都在等待时机。

　　找凶兽之王？

　　这个就更加不能了。

　　凶兽之王的关键，几大圣人都心中明了。

　　他们所作所为，不过是随大势，谋取符合自身的利益。

　　现在凶兽之王出世，是大势所趋。在凶兽之王没有明悟自身关键时，谁找谁倒霉。

　　所以接引愣是不知道找谁做过一场了。

　　“哎。燃灯之事，已成定局。我等心中默念，师弟，你且去取回燃灯元神，我们还可以为他重塑金身，一旦让燃灯转世，那就麻烦了。”准提认真说道。

　　接引面色一变，点头道：“是，师兄。”

　　除了西方二圣的感知，其他几大圣人也都发现了燃灯之事。然后一笑置之。并无表态。

　　魔龙峰，山顶宫殿外，一道紫光飞落，然后一个俊美男子出现，正是完成姜乐交代之事的妖情。

　　他手持王者权杖，面带微笑的走入宫殿内。

　　宫殿深处，有一个水池。

　　水池不大，内中的水却是漆黑如墨，闪耀点点灿光。水中更有一条条红色鲤鱼畅游。时不时跃起，跳出一个完美的水圈。

　　此刻，水池边，姜乐正在喂食这些红色鲤鱼。

　　他丢入水中的是一枚枚灵丹。

　　对于那些红色鲤鱼来说。这些灵丹都是大补之物，每逢一枚落下，数十只红鲤争抢。

　　“尊王。您交代的任务已经完成，王者权杖奉上。内中有燃灯元神。”一个阴柔的声音传来，打断了姜乐的喂食。

　　姜乐站起。面色冷漠的一伸手，王者权杖飞落手中。轻轻的抚摸了一下，姜乐似笑非笑的看着妖情道：“为何没有送他去轮回？”

　　妖情低头道：“燃灯毕竟曾经是元始圣人门下，我不敢擅动。”

　　姜乐撇嘴。

　　假的根本就不用去辩驳，你师尊可是反天的圣人，你还会惧怕元始圣人？扯淡不是。

　　不过妖情不做，姜乐也没有说什么。

　　不管怎么样，燃灯被他解决了是真。

　　看了看王者权杖，姜乐闭上眼睛，意念投入虚空，感应天机。

　　一瞬间亿万信息流转心头。

　　片刻，姜乐猛然睁开眼睛，嘴角扬起一丝微笑，然后一抖王者权杖，一道蓝光裹住一个虚影破空而去。

　　蓝光破空，速度极快，直入东方虚空。

　　这会儿，在西方无尽虚空之上，接引正在赶路，突然他面色一变，快速掐捏手指，然后一脸怒容的呵斥道：“凶兽之王，你够狠。”

　　说罢他速度更快三分，每一步似乎都跨过千万里，目标直追蓝光而去。

　　不过他快，蓝光的速度也快，虚空飞遁，速度极快。

　　刚刚帮助妖情坑了燃灯一把的元始天尊正觉得心中酸爽，突然心血来潮，又有所感应，意念接触天机，元始天尊一下子瞪大了眼睛。

　　片刻后他一下子笑了：“有趣有趣，尊王，你已经不是曾经的你了。”

　　说完元始天尊闭上眼睛，意念覆盖天地，片刻后元始天尊一道虚影在一座山头飞落。

　　这山头上，正有一个天仙境的獐子妖走来走去，一脸急切，时不时回头看看洞府内，却是不敢进入一步。

　　它正自焦急，突然感觉不对，一回头就看到了元始天尊。

　　呆了一呆，獐子妖大惊失色，连忙跪下磕头道：“小妖拜见老爷。”

　　元始天尊含笑道：“无需多礼，起身吧。”

　　“多谢老爷。”

　　獐子妖谢过后就站起，不过依然弯腰驼背，面色恭敬中带着惊慌。

　　獐子妖是元始天尊道场内的灵兽，也是平日听原始听尊讲道这才有了现在的妖仙身份。

　　不过它本身并不是什么稀罕灵兽或者天赋出众，根本就不起眼，所以獐子妖自得自乐，从未有过任何妄想。

　　没想到今儿元始圣人居然出现在它面前，这岂能不让它惊慌失措。

　　元始天尊看着獐子妖道：“你在我道场修行也有数万年头了，今日我送你一个机缘，希望你好好把握。”

　　獐子妖惊得傻傻问道：“老爷，什么机缘？”问完它就惊恐了再度跪下道：“老爷，小妖知错。”

　　元始圣人笑道：“我给你的机缘，就是一个孩子，嗯，他来了。”

　　獐子妖茫然不解，正疑惑呢，突然看到天外一道蓝光飞来，直接飞入自己洞府。

　　獐子妖一愣之后大惊失色，霍然站起惊呼道：“这是什么？”

　　元始圣人笑而不语。

　　就在这时，一道金光一闪，一名道人凭空出现。

　　他一出现，一声嘹亮的婴孩哭声传开。顿时道人面色奇差，似乎恨不得出手杀人似的。

　　“接引师弟，别来无恙？”元始天尊含笑打招呼。

　　接引心中虽怒，不过当面之下还是要客气的，脸上扯出一个不自然的笑道：“元始师兄久违了，嗯，此处是元始师兄道场，师弟有一个不情之请，还请师兄应许。”

　　元始微笑：“既然是不情之请，那就不说也罢，嗯，不过我正要再收一位弟子，就是刚刚出生那位，师弟来得早不如来得巧，来我宫内喝杯喜酒如何？”


第1045章 不周山的吸引

　　“再收一位弟子？”

　　接引瞬间心态苦逼。

　　果然，元始没有错失良机，再度出手。

　　“师弟恭喜元始师兄再择佳徒，不过师弟另有要事，这酒下次再喝吧。”接引微微施礼，然后一转身遁光而去。

　　元始天尊也没有阻扰，笑眯眯的看着接引离去。

　　这会儿最惊愕的当属獐子妖，它整个脑袋都蒙圈了。

　　老爷要收自家小子为徒，这简直是亿万年修来的福气啊。它顿时感觉整个人都不好了，有种被惊喜砸傻的感觉。

　　“把孩子交给我吧。”

　　元始看向獐子妖，再度开口。

　　獐子妖不敢反驳，也不想反驳。

　　身为一位妖仙，他非常明白自家孩子成为圣人弟子的好处，连忙行了一礼，獐子妖快速进入洞府，未及出来，手中已经抱着一个白白嫩嫩的小婴儿。

　　虽然是妖类，但是成就妖仙，得到一子，却是人类模样。

　　这倒不是獐子妖幻化，而是人族是天顶主角，大道认可的最佳修行躯体，在孩子还在幼年时，它就以仙法为孩子改换身体，本来以为自己做的够好了。

　　没想到孩子有更大的前途，以后就是圣人弟子了。

　　想想，獐子妖突然觉得苦尽甘来，人生有一个孩子是圣人弟子，以后自家也算是倍有面子了吧。元始天尊没有跟獐子妖客气，一伸手，婴儿飞落手中。

　　獐子妖看不到。却不代表元始天尊看不到。

　　在婴儿的身体内，有一块隐晦的东西。

　　此物正是燃灯的本命法宝灵柩灯。随着他的转世，灵柩灯也一同轮回。不过想要发挥威力，却不知道要等到何时了。

　　元始天尊看了半响，叹息一声，直接转身消失，留下一头雾水的獐子妖，突然感觉有些不自然。

　　不是收徒应该开心嘛？怎么老爷还叹气，这里面有什么原因？

　　不过孩子已经被带走，就算它想破脑袋也想不出个所以然来。

　　远在亿万里之外，姜乐遥望虚空。似乎在看什么。

　　片刻姜乐嘴角扬起一丝微笑。

　　曾几何时，自己以为高高在上的圣人，是无法触摸的强大存在。

　　但是如今呢，还不是一样被自己耍的团团转？

　　果然是天地为棋盘，众生为棋子，没有不可利用之人。

　　“尊王，接下来我们要不要把佛门那些秃驴全部消灭？”妖情站在姜乐身后，轻声询问。

　　姜乐头也不回的道：“你想彻底和佛门决裂吗？”

　　妖情笑道：“只要圣人不出手，我们无须惧怕？”

　　姜乐转过身。认真的看着妖情道：“我总觉得你有什么隐瞒了我。”

　　妖情心中一惊，面上却是没有表情的低头道：“尊王想多了，我相对来说，不过是个小辈。岂敢隐瞒尊王。”

　　姜乐没说话，深深的看了妖情一眼，转过身继续砍天穹。

　　“我要你对付燃灯。是因为曾经他和我之前有过一点因果，不解决这点因果。我念头无法通达，和佛门其他并无仇恨。你就无需为我拉仇恨了。”

　　妖情微不可见的闪过一丝遗憾，嘴里应道：“谨遵尊王之意。”

　　“对了，近日我心血来潮，终有一种似乎要重见旧物之感，我仔细推算，却只算出感应在西南，你可否为我解释一下这个原因？”姜乐继续问道。

　　妖情眼睛猛然大亮，惊讶道：“尊王现在就有感应了？”

　　姜乐嘴角一翘：“怎么，你知道此事？”

　　妖情斟酌了一下，点头道：“西南是天之极，地之渊，万物之源头。”

　　姜乐看向妖情，皱眉道：“此话何解？”

　　妖情笑道：“万物之源头，为不周。”

　　“不周？不周山？”姜乐眉头一挑。

　　妖情点头：“是！”

　　姜乐惊奇道：“洪荒崩溃，不周山还存在？”

　　妖情笑了：“不周山是诸天脊梁，如果不周山不存在，诸天也就烟消云散了。”

　　姜乐恍然，旋即看向西南道：“原来是不周山，不过不周山有什么东西在吸引我？为何我的感觉如此强烈？”

　　妖情目光闪了闪，道：“想要知道是什么，去看看不就知道了。”

　　姜乐道：“你似乎总是在有意引导我去做什么？”

　　妖情这次倒是没有含糊其辞，直接道：“尊王错了，不是我在引导，而是尊王的心在引导，如果尊王不愿意，我说什么都是白费，而尊王你，早就心动了，不是吗？”

　　姜乐笑了笑：“你很会揣摩人心，罗睺真是收了一个好弟子。”

　　“尊王过誉了。”

　　“也罢，不周山是吗？这个神话一切的起源，我还真想去看看。”姜乐双手一背，身影化作一道虹光，直冲云霄，然后虹光一闪，消失在天际。

　　妖情看了看西南方向，脸上露出一抹古怪之色。

　　虚空飞遁，稍息万里。

　　五日之后，西南天极之地。

　　说是天极，其实却是一座大山。

　　这大山之大，绵延亿万里，之高，与天平齐。

　　这就是，天地第一山，不周山。

　　还距离数十万里外，姜乐就感觉到了一股山峰散发的恐怖威压。

　　这威压不针对任何人，似乎就是无意散发，却令人深深的感受到其中那种破开迷蒙，放出光明的无上心态。

　　身影落下，默默的感受片刻，姜乐笑了。

　　天地为盘古所化，不出意料之外，这威压就是盘古意志残余吧。

　　只是残余就有这般威势，不愧为诸天第一圣。

　　旋即姜乐继续前进，几个呼吸的功夫就来到了大山之下。

　　不周山往上看不到顶，因为云雾缠绕半腰，在这里就算是圣人也无法放开神识探视，也让无法使用神通，只能凭肉眼搜寻。

　　姜乐看向不周山的第一眼，就是荒凉。

　　曾经不论是神话还是传言，不周山都是天地间最繁华最尊贵的地方。

　　曾经女娲娘娘就是从不周山走出，伏羲大神也是从不周山走出，甚至还有许多大能人士都和不周山有着各种各样的牵连。

　　而现在，不周山荒凉如斯，草木不生，只有乱石堆积，残风侵袭。

　　心生感触，姜乐突然眼神一凝，看向了不周山巅峰之上。

　　就在刚才，似乎有一道声音在自己耳中响起。

　　这个声音说了三个字。

　　爬上去。


第1046章 变数

　　“爬上去？是谁在召唤我？这个感觉，好奇怪。”

　　姜乐凝视不周山顶，沉思片刻，嘴角一扬，迈步而上。

　　山高万仞，浮云遮顶，姜乐的攀登并没有使用任何的术法和神通，而是凭借双脚一步一步的走上去。

　　这不是姜乐在装，而是一种朝圣的心态。

　　不论如何，盘古造就天地，这才有了万物，万族，有了他的存在。

　　面对这一起的造就者，哪怕他已经陨落，也必须拿出自己的真诚对待。

　　漫步而上的姜乐一路直去，并没有发现，随着自己的步伐，天地开始变色。

　　这一刻，诸天震动，一股无形的恐怖压力从天而降，凡是有智慧之生灵都能感受到这股恐怖压力的存在。

　　争斗的域外邪魔和诸天各族停止了争斗，一个个看向天穹，每个生灵的眼神都是惊恐中带着震撼。

　　天外圣域，各大圣人一个个惊讶而起。目光复杂的看向天极之处的不周山。

　　而后各大圣人意念投入虚空，在不知名处聚集。

　　“怎么回事？尊王怎么突然去不周山了？是谁破坏了计划？”一个闷声响起，是老子，他一向最是淡漠，但是此刻语气中也浮现了怒气。

　　“我怎么知道，我可是按照上古定下的计划来做的，没有任何的改变。”一个女声响起，是女娲，她语气中居然有些幸灾乐祸。

　　“哼，天道昭昭，就算是合道的老师现在都无法断定命运。我们又如何能够真的操控大劫，本尊早就说过。此事不可为。”有一个声音响起，是通天圣人。他脾性最烈，语气中带有不满。

　　“好了，师兄师姐不要吵了，现在的问题是，我们该怎么办？需要阻止尊王吗？如果让他登上不周山，一切都来不及了，我们也只能听天由命。”一个悲苦的声音响起，是准提，他看起来最着急。

　　“哈哈哈。准提师弟，你这话可就不对了，是你和接引听天由命吧，我们虽然成圣也有誓言之力，但是并不算多，这么多年来也都压制下来，就算天崩地裂，我们最多受伤，也不会毁了道基。你们俩兄弟可是发了四十八个大宏愿，就算我们这些年来放纵你们来完成宏愿，可惜还是杯水车薪，如果天地崩溃。你们两个可就悲剧了。”元始圣人的声音突然想起，语气中带着调侃和意味深长。

　　“哼，元始师兄。我等身为同门，在此危难时刻。自当团结一致，否则诸位师兄就算无损。只怕也要失了圣位。”接引的声音响起，很是不满的样子。

　　“失去圣位就失去，你以为我很稀罕吗？当年身不由己，大势所趋，这才领了圣位，虽高高在上却从此不为自由，哼，若是失去圣位，或许我还能过得更舒心一些。”元始冷笑。

　　“元始师弟，不得妄言。”老子听不下去了，出声呵斥。随即他继续道：“不过尊王是应最后一次大劫而出，我等决不能插手，否则坏了大劫，只怕再无回环余地，届时我等劫难更重，无数会元的修行亦会毁于一旦。”

　　通天道：“老子师兄，你在我们之中最善于推演，不知道可知尊王为何突然去了不周山？按照大劫，他最少还需百年历练才可能前往的。”

　　老子叹息道：“天机在尊王一动时就混乱了，这和上古时罗睺受裁时是何等的相识。”

　　女娲道：“师兄的意思是，此事为大道所为，目的何在？”

　　老子道：“我等虽为圣，却在天道之内，且与诸天息息相关，无法挣脱，对于大道，不说我等，就算是当初开天的盘古圣尊只怕也是为大道所驱使。”

　　准提道：“这么说，我等只能等待尊王的决定了吗？如果他选择了放弃圣位，岂不是我等亿万会元的努力，会付诸流水？”

　　接引道：“如此我们不如派遣一人，拦住尊王，只要告知利害，相信还来得及。”

　　“不可！”女娲打断了接引的话，严肃道：“曾经我与尊王交好，他在归寂之前告知过我，大道只为，不可阻断，否则劫数变化，我们在劫难逃。”

　　接引不满道：“大道大道，我等这些年来闭门参悟，终究是皮毛之解，难道它是一位凌驾于圣位之上的恐怖存在，我等只能任由大道玩弄于手心吗？”

　　老子道：“或许是这样。”

　　元始惊疑道：“老子师兄，可是有所得？”

　　老子道：“我成圣之后，参悟天机，基本上没有参与过洪荒大劫，不过根据我的推测，虽如此，我依然在诸天大劫之中，不得逃脱，所以我得出一个结论，盘古圣尊开天，或许有什么我们不知道的隐情。”

　　元始道：“隐情？我们是盘古圣尊清气所化，也为得过什么隐情的信息，师兄此话可有证据？”

　　老子道：“我曾经去求见镇压默念的盘古圣尊留下的圣执念，可惜没有成功，我的想法，也是因此而来。”

　　“圣执念？对呀，我们可以去找它，身为盘古圣尊最后的执念，它虽然主要任务是镇压魔念，不过相信它也知道很多信息的，已经到了这个关头，我们不能就这样坐等，我们必须做些什么。”接引急忙开口。

　　女娲道：“我赞同。”

　　通天道：“我也赞同。”

　　老子道：“也好，或许我们前去，能有所收获。”

　　话音一落，几大圣人意念收回，随后各大圣地深处，几个圣人睁开眼睛，然后一个个从圣地离开，前往虚空深处。

　　这时，在虚空一个不为人知的地方，罗睺突然睁开眼睛，目光透过虚空看向了天仙界。

　　他眼神一闪，面上露出了一抹震怒。

　　“妖情！你居然不尊本座法旨？嗯，不对，妖情他……”

　　罗睺面色一变，手指掐动，片刻后罗睺叹息一声。

　　“原来如此，大道大道，一切皆为其掌控，圣人如何，不过蝼蚁，哈哈哈哈……”

　　正大笑呢，罗睺突然笑声戛然而止，目光又看向了一个方向，眼眸闪烁。

　　少时，罗睺嘲讽道：“一群蠢货，居然以为圣执念能够抗衡大道吗？笑话，大道可是鸿蒙法则，诸天也只是鸿蒙法则下的一个天道小世界罢了。不过盘古当年愿意身陨开天，肯定没有那么简单，或许……嘿嘿。”

　　怪笑一声，罗睺突然消失在黑暗处。


第1047章 惊天爆料

　　虚空深处，万丈巨人镇压的恐怖黑莲。

　　这里被重重可怕的禁制覆盖，就算是圣人来此，也要小心翼翼。

　　虚影闪动，很快老子等几圣凭空出现在禁制之外，看着流光溢彩，暗藏玄机的禁制深处，几人的目光看向了老子。

　　老子微微颔首，开口道：“圣执念，贫道来访，事关诸天生死，还请一见。”

　　禁制随声而动，分开了一条通道。

　　老子大喜，道：“多谢圣执念。”

　　说罢他带头走入。几圣随同。

　　刚走了几步，突然几圣同时转身，目光凝重。

　　只见他们身后，一道黑气落下，幻化了一个人，正是赶来的罗睺。

　　“魔圣，你想阻止我们吗？”通天圣人第一个开口，战意昂扬。

　　罗睺轻笑：“打了那么多年了，我早就腻了，今日来此我也是想听听圣执念对尊王的选择有什么意见。”

　　“哦？你罗睺有这么好心？”通天冷笑。

　　罗睺淡定道：“信否在你，总之今日我一定要随行，若不情愿，做过一场也无所谓。”

　　通天正要继续开口，老子就打断了他的话。

　　“既然罗睺道友也想听闻，那就一起来吧。”

　　“师兄，岂能信他？”通天急切说道。

　　“我倒是觉得可信，域外一族和诸天的恩怨，说来和盘古圣尊也脱不开关系，他有资格面见圣执念。”女娲平静开口。

　　“师妹，曾经的恩怨在这么多年的发展下。早就变成了另外的恩怨，罗睺乃是万魔之祖。他要做什么，随心所欲。无人能够左右。”通天认真说道。

　　老子道：“好了，现在这个不是重点，我们求见圣执念才是重要。”

　　通天张张嘴，最终沉默下来。

　　一行人不再废话，直入禁制深处。

　　不多时，他们就看到了万丈虚影镇压的恐怖黑莲。

　　万丈人形虚影没有任何气势，甚至身上也没有一点的法力，看起来就好像空气一般。

　　而在他坐下，千丈黑莲却被他稳稳压制。任凭任何挣扎也是徒劳无功。

　　这情况看的老子等圣人头皮发麻。

　　黑莲的可怕，就算是圣人也难当其锋，而这黑莲却被虚影压制。可见虚影的实力。

　　而虚影不过是盘古圣尊的一道执念，此可见盘古圣尊的实力如何，比之他们这些天道圣人，差距大的让他们都不敢去想。

　　“拜见圣执念。”

　　老子等圣人见到万丈虚影，连忙参拜，态度恭敬，就连罗睺都没有例外。

　　万丈虚影发出一道温和的声音：“你们之来意。我已知晓，不过命运变换无穷，就算是大道也无法穷尽，所以我帮不上什么。”

　　老子诸圣都是面色微变。

　　圣执念都如此说了。他们能如何？

　　就在这时，罗睺突然开口：“圣执念，尊王的行为。是大道操纵的吗？”

　　圣执念道：“是的！”

　　“大道操纵？”老子等一个个倒吸冷气。

　　大道之存在，不是至公至正的吗？怎么还会做出这等事？

　　罗睺笑了：“果然如此。鸿蒙时，大道逼迫盘古圣尊开天。想要利用众生来感悟命运，成就至上之道，可惜几次大劫，大道都功败垂成，现在它忍不住犯规了，真是有趣。”

　　圣执念一言不发，老子等人都是膛目结舌。

　　他们虽然和罗睺是同一个时代的存在，可是罗睺似乎知道了他们没有掌握的信息。

　　接引呼吸急促的开口道：“罗睺，你此话是什么意思？”

　　罗睺轻笑：“还能有什么意思？这么多年来，我们都是棋子，任人摆布，助人成道。”

　　“这不可能！”接引反驳。其他几圣也都是感觉不信。

　　罗睺嘲讽道：“你们不会真的以为我带领域外一族，就是想要覆灭天地吧？真是天真，这片天地的存在，就是大道所为，大道没有达到自己的目的，怎么可能让我毁去，本来本尊也是认命了，但是却让我找到了一个有趣的存在，那就是尊王，它是鸿蒙凶兽，拥有鸿蒙中极为古老的一种独特血脉，这种血脉注定了，就算是大道也不敢操控它的命运，只能任由发展，之后我和尊王结交，就是想要从它入手，破坏大道的计划，可惜你们这些蠢货被鸿钧利用了，破坏了我的计划，逼死了尊王。”

　　“放肆，不得侮辱我等老师。”元始呵斥。

　　罗睺冷笑：“老师，你们可知道你们的老师本就是天道的一部分，是大道为了使天地圆满，这才弄出的一个傀儡，让你们成就圣人，然后形成完整的天地，就算是准提和接引，你们两个也是故意制造出来的，你们的存在，一个至善，一个性烈，唯有如此，才能让你们主宰一教，并且和东方争锋，制造大劫。”

　　众生一个个失言，他们被罗睺吐露出来的消息惊呆了。

　　“还有你，女娲，你以为你真的能够凭空制造一族吗？错了，人族是依照盘古为原型，你制造人族的时候，为什么能够依照盘古为原型，这都是大道在背后的牵引，龙凤大劫大道没有得到自己想要的，它就准备破灭盘古制造的种族，自己亲手打造一个种族出来，而这个种族就是依照盘古为原型，而借助的就是女娲你的手。”

　　女娲也傻眼了。

　　太震撼了，她以为人族真的是自己制造，而自己得到的庞大功德就是证据？

　　而现在罗睺所言，却让她不知道如何反驳，为什么依照盘古为原型？是内心中对盘古圣尊的敬仰吗？可是凭空制造一族，不应该是从未存在过的，才叫第一次出现？

　　“还有你，老子，你以为自己一直淡薄名利，不参与任何争锋，可是你真的做到了吗？函关化胡为佛就是你受到了大道的影响，自以为做的很好，但是你这行为，就是大道故意所为，目的就是借你的手，让佛门崛起，最终成就一教，制造第二次大劫出现。”

　　罗睺似乎爆料上瘾了，一件一件的吐露出来，唬的众圣一个个目瞪口呆，如渡雷劫。

　　“哎，何苦说出，这些都是过去，说也无用，目前我们只能等待尊王的选择，就算是大道，也只能做出指引，它如此做，也是迫不及待了。”

　　圣执念叹息一声。


第1048章 第三个选择（终章）

　　老子众生良久才回过神。

　　罗睺之言，太过惊世骇俗了，哪怕以他们圣人的道心，都无法平静。

　　“圣执念，罗睺所说，都是真的？我等为圣，不过是大道棋子？”通天忍不住询问。

　　圣执念道：“是棋子还是下棋人，现在都没有意义了，目前我们只有等待，等尊王做出选择，嗯，他登上了不周山，接下来，就是他的命运了，是我们赢，还是大道赢，全在尊王一念之间。”

　　老子等圣一个个回首看去，各施神通，观察不周山。

　　但是此刻，大道已经做出了防御，就算是众圣也只能看到一片迷蒙。

　　罗睺没有看，他早就知道会如此，他看向了圣执念，认真的问道：“圣执念，尊王是诸天异数，他的存在是大道意料之外，却又在命运之中，按照两种选择，成圣，或者成魔，成圣可补全周天，完善天道。成魔会逆反诸天，万物泯灭。我一直有一点不明白，如果尊王选择两个选择的一个，都是什么结局？”

　　老子等圣反应过来，一个个看向了圣执念。

　　以前他们知道的是，选择成圣，天道圆满，他们得想永恒。成魔诸天泯灭，就算是他们这些圣人也会遭受众生反噬，跌落圣位。

　　可是如今洞悉这一切都是大道阴谋，老子等圣都觉得内中必有大蹊跷。

　　圣执念道：“无论是成圣，还是成魔，都是大道的修行。最终大道将会成就至上，凌驾鸿蒙。而诸天就失去了存在的价值。”

　　老子等圣都是忍不住心中一紧。

　　这么说的话，他们也都没有了价值。

　　这么想。都感觉到了一种悲哀。

　　他们可是圣人啊，统治诸天亿万年的圣人，高高在上，无与伦比。

　　而今，他们才发现，自己什么都不是，生命完全没有保障，一切都是虚幻的。

　　罗睺笑了：“真是有趣，也就是说。我们在这里等也是白等，就算是尊王做出任意一个选择，我们都会被大道抹灭，不复存在？”

　　圣执念道：“是如此，不过一线生机就算是鸿蒙也是存在的，尊王就是诸天的一线生机，他的选择或许能够拯救诸天。”

　　罗睺嘲讽：“这么说他还有第三种选择？”

　　圣执念道：“或许有，或许，没有。”

　　老子众生：“……”

　　罗睺洒然一笑。席地而坐，挥手置办了一席酒，端起品味道：“也罢，这么多年了。早就累了，如今就放下心来，坐看天地变换。”

　　此刻。诸天安静，只要有灵之生物。都被无尽恐怖的压力笼罩，没有能够动弹者。

　　而在不周山上。姜乐浑身汗水，气喘吁吁的攀登上了最巅峰。

　　这里是一方平台，平台上云雾缭绕，四方宁静。

　　姜乐呼出一口气，漫步在平台上，四处打量。

　　到了这里，那种被呼唤的感觉消失了，似乎呼唤只是想让自己来到这里。

　　不过这里什么也没有，让自己来此，意欲何为？

　　一路深入，很快，姜乐看到了两个奇景。

　　这是两潭池水。

　　一潭乳白，内中五彩缤纷，有道韵蕴含其中。

　　一潭漆黑，如同魔窑，望之生畏。

　　两个水池让姜乐惊异莫名，正要上前，突然脚步顿住。

　　他发现了一个异常。

　　在两个池水前，有一个脚印。

　　这脚印奇特，三趾，两跟，足有一米多长。

　　姜乐走到脚印前，疑惑打量。

　　这脚印给他一种很古怪的感觉，就好像，这是……自己的一样。

　　可是，我怎么可能踏出这种脚印？

　　难道是……凶兽之王？

　　姜乐面色一动，若有所思。

　　旋即姜乐一步跨出，踩在了脚印之上。

　　这一上去，顿时一股恐怖的念头从脚底升起，直入姜乐心中，然后在他识海爆发。

　　“大道卑鄙无耻。”

　　“大道阴险。”

　　“诅咒……诅咒……诅咒……”

　　念头怨恨无比，似乎充斥着太多的不满，太多的愤恨。

　　姜乐差点就被这股念头搅乱心神。

　　好不容易平复识海，然后一股信息在心中升起。

　　这股信息一出，姜乐傻眼了。

　　真的是傻眼了。

　　这信息是两个水池的信息。

　　白色为圣，入内可为圣，无需苦修，无需功德，直接封圣，补足周天十圣。

　　白色为魔。入内可化魔。此魔为一切魔念之源头，可引盘古镇压之黑莲，魔化诸天，覆灭天地。

　　两种选择，两个极端。

　　姜乐沉默了。

　　他突然明白过来。

　　这就是所谓的选择，这就是所谓的命运。

　　而信息中有一条是前任凶兽之王的。

　　它来过这里，曾经心念纠结，最终却折还，战死在大劫之中，以死来解脱选择。

　　而现在，姜乐也站在了这里，他作为凶兽之王的转世，必须做出选择。

　　这一刻，姜乐心中百味交杂。

　　两条路，很明确的指出，一条成就天地，一条破灭天地。

　　本来是极好的选择，他应该选择成就，然后快乐的生活在诸天内，幸福美满。

　　可是，姜乐有种紧迫的危机。

　　似乎选择成圣，就是毁灭之道。

　　而成魔，更是直接毁灭诸天。

　　两条路，两条绝路。

　　姜乐突然明白了凶兽之王当年为何没有做出选择了。

　　怎么选择都是死啊。

　　没有第三条路吗？

　　姜乐自问，搜寻脚印传给自己的信息。

　　最终姜乐目露失望。

　　没有。

　　来到了这里，就必须在其中选择一个。

　　“这特么也太坑了。这是谁干的？”姜乐暗骂了一句。然后一屁股坐下来，默默的沉思。

　　姜乐的行为。令暗中窥视的大道忍不住了。

　　一道意念突然在姜乐识海响起。

　　“成圣，还是成魔。”

　　“谁？”姜乐豁然起身。

　　“吾为大道。”

　　“大道？嘶。大道居然有意识？”姜乐倒吸冷气。

　　“成圣，还是成魔。”大道继续询问。

　　姜乐目露狐疑：“大道，这选择是你安排的？”

　　大道没有回答，继续询问：“成圣，还是成魔。”

　　姜乐目光一凝：“我不成圣，也不成魔。”

　　大道良久无音。

　　姜乐冷哼：“大道，这是不是你安排的？”

　　大道又传来讯息：“成圣，还是成魔。”

　　姜乐大怒：“滚你妈蛋，是不是你安排的？”

　　大道：“成圣。还是成魔。”

　　姜乐语塞，旋即笑了，然后一转身，准备离去。

　　但是他转身却站住。

　　背后无路，悬崖万丈，罡风凌冽，他感觉，只要自己一步踏出，万劫不复。

　　“成圣。还是成魔。”

　　姜乐久久无语。

　　不知道多长时间后，姜乐转过身，深深的看了一眼两个水池笑道：“我终于明白凶兽之王为何宁愿解脱也不愿意选择了，大道。这肯定是你想利用我什么，不过很抱歉，有些事。不选择就是自己的选择，这是我的第三条路。”

　　大道终于改变了讯息：“诸天无路。不选择，诸天灭。”

　　姜乐诡异一笑：“这可不见得。”

　　大道无音。

　　姜乐默默盘坐下来。双手掐捏法决，目光透视虚空，开口道：“诸天见证，万灵见证，今我姜乐，以自身为引，分解五内。我之凶兽元神，补全诸天。”

　　此话一出，姜乐面色一白，一道金光腾空而起，爆发开来，化作一圈金光消融。

　　瞬息之间，天翻地覆，那种压抑的整个诸天生灵都无法动弹的恐怖压力一下子消失不见。

　　“不可！”大道意念震怒。

　　“我之天道神念，分离万界，契合天道。”

　　姜乐面色又白了一分，又是一道金光腾空而起。然后诸天之内，生灵归位。

　　诸天各族，各归其地，域外邪魔，剥离诸天，无有抵挡。

　　旋即一道莫名的力量在各界之间横陈，这种莫名力量，就连圣人都感觉无法突破。

　　“不可！”大道更怒，然后天穹变色。

　　姜乐微微一笑，继续道：“吾之血肉，还与圣尊。”

　　这话一出，姜乐身上血肉分离，只剩下一具莹莹白骨。

　　在无尽虚空之处，本来只剩下一道执念的盘古圣尊，突然身上爆发无量金光，须弥之间就变成了一个完整的身体，擎天踏空，威猛无双，而他的外表，八分像姜乐。

　　“喝！”

　　重获肉身，盘古怒吼一声，身下黑莲猛然崩溃，化作袅袅黑烟散去，而后盘古伸手一抓，带起一道莫名的气机，然后怒吼道：“大道，你暗算我，终究棋差一招，今日就是你阴谋破灭之际。”

　　莫名气机道：“吾为大道，不死不灭。”

　　盘古冷哼：“这可不见得。”

　　就在这时，只剩下白骨之身的姜乐再度发出了一道声音：“我之骨骼，囚禁大道。”

　　这话一出，骨骼化作一道流光破空，眨眼飞入虚空。

　　盘古一伸手，骨骼已经被他抓住，而骨骼则化作了一个小巧的白骨小球。

　　盘古伸手一拍，莫名气机就被塞入骨骼之中。

　　这时盘古才开口道：“尊王为鸿蒙绝脉，能够封绝鸿蒙，你区区大道，以为能够例外吗？”

　　“可恨，可恼，功亏一篑。”大道的声音渐渐消失。

　　而这时，诸天徒然恢复了平静。

　　看到这一幕的众圣都呆滞了，一个个看向盘古，震撼于盘古的可怕和事情的无法预料。

　　盘古俯视众生，嗡声道：“不可计年前，吾路过此地，为大道吸引，论道亿万载，引为知交，一时无差，被大道暗算，身化诸天，成为大道想要超脱的踏石，幸好吾有一宠，为鸿蒙绝脉传承，化身凶兽，成为了吾之一线生机，今日我超脱劫难，即将离去。诸天之内也被吾宠兽封印，可保十亿会元，诸天是吾所传，另有机缘，尔等好生守护。”

　　说完盘古不再废话，目光看向手掌中的白骨囚牢，又看向诸天方向，叹息一声道：“也罢，你护主有功，我不至令你留下遗憾。”

　　话音一落，白骨囚牢之上分出三道灵光，冲入诸天之内。

　　一道灵光落于百花谷，一道灵光落于纯阳观，一道灵光飞落凶兽浮宫。

　　（全书完）
